立法院第8屆第4會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄
時間：102年11月18日（星期一）上午9時12分至12時19分
下午2時36分至6時46分
102年11月20日（星期三）上午9時4分至12時12分
下午3時6分至5時43分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：張慶忠  江啟臣  紀國棟  李俊俋  黃文玲  段宜康  
徐欣瑩  陳怡潔  陳其邁  陳超明  姚文智  高金素梅
          吳育昇
委員出席13人
列席委員：盧嘉辰  李昆澤  蔡煌瑯  陳歐珀  薛  凌  徐耀昌  
黃偉哲  李桐豪  楊應雄  廖正井  陳明文  吳育仁 
陳碧涵  許添財  楊瓊瓔  林德福  李貴敏  羅淑蕾 
鄭天財  呂學樟  管碧玲  魏明谷  蕭美琴  蔣乃辛  
蔡其昌  蘇清泉  簡東明  邱志偉  王進士  潘維剛  
葉津鈴  陳雪生  陳學聖  劉櫂豪  林明溱  鄭汝芬
          羅明才  黃昭順  顏寬恆  孔文吉  賴士葆  盧秀燕
          呂玉玲  陳亭妃  柯建銘  林滄敏  徐耀昌
委員列席47人
請假委員：邱文彥
委員請假1人
列席官員：11月18日
蒙藏委員會委員長                           蔡玉玲
          參事兼主任秘書                   陳明仁
          委員                             覺安慈仁
蒙事處處長                       海中雄
藏事處副處長                     娥舟文茂
總務處處長                       郭玉琴
參事室現況部門參事               徐桂香
編譯室參事                       張弘澤
主計室主任                       周杏春
人事室代理主任                   陳月春
政風室代理主任                   吳家興
財團法人蒙藏基金會董事長                   廖運源
行政院主計總處公務預算處專門委員           鄭淑芳
                         基金預算處科長              邱幼惠
11月20日
內政部部長                                李鴻源
民政司司長                          黃麗馨
戶政司司長                          謝愛齡
地政司司長                          王銘正
合作及人民團體司籌備處主任          翁文德
總務司司長                          林清淇
秘書室主任                          張文蘭
人事處處長                          陳榮順
會計處會計長                        季志平
統計處統計長                        彭賢明
政風處處長                          王敬前
資訊中心主任                        沈金祥
國土測繪中心主任                    劉正倫
土地重劃工程處處長                  李舜民
黃瑞景先生獎學基金主持人                  翁文德
胡原洲女士獎（助）學基金主持人            翁文德
警察及消防人員安全濟助基金主持人          蕭家淇
內政部空勤三勇士子女生活照顧基金主持人    翁文德
財團法人二二八事件紀念基金會董事長        陳士魁
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議                          
基金預算處科長              邱幼惠
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
薦任科員  喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
11月18日
邀請蒙藏委員會委員長蔡玉玲率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議由蒙藏委員會委員長蔡玉玲、財團法人蒙藏基金會董事長廖運源報告後，採報告事項及討論事項綜合詢答方式，計有委員張慶忠、江啟臣、紀國棟、李俊俋、段宜康、黃文玲、陳其邁、陳怡潔、陳學聖、黃偉哲、姚文智、許添財等12人提出質詢，分別由相關單位主管予以答復。另有委員潘維剛、張嘉郡、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請蒙藏委員會及財團法人蒙藏基金會另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請蒙藏委員會儘速以書面答復。
討論事項
11月18日
壹、審查103年度中央政府總預算案關於蒙藏委員會收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入，無列數
第145項 蒙藏委員會，無列數。
第3款　規費收入
第159項 蒙藏委員會，無列數。
第4款　財產收入
第157項 蒙藏委員會，無列數。
第7款　其他收入
第156項 蒙藏委員會2萬元，照列。
二、歲出部分
第10款　蒙藏委員會主管
第1項  蒙藏委員會原列1億3,242萬2,000元，減列「大陸地區旅費」及「國外旅費」75萬元、「一般事務費」100萬元，第1目「一般行政」項下「車輛及辦公器具養護費」4,000元、「資訊管理-資訊服務費」6萬8,000元，第2目「蒙事業務」項下「政策研究規劃與現況研析」50萬元、「推動與大陸地區及全球蒙族聚集地區交流」100萬元、「發揮蒙藏文化社教功能」120萬元，第3目「藏事業務」項下「西藏政策之規劃與情勢研判」38萬元、「與藏族聚居地區交流活動之規劃及推動」120萬元，其餘均照列，共計減列610萬2,000元，改列為1億2,632萬元。
本項有委員提案3案，暫保留，另定期處理：
一、103年度蒙藏委員會單位預算歲出部分「一般行政—基本行政工作維持」項下編列委員長特別費47萬6,000元，按蒙藏委員會與陸委會整併在即，委員長近年以來均由政務委員兼任，考量政府財政困難，相關預算編列應秉持節約原則，實無編列特別費之必要，建議全數減列。
提案人：陳怡潔  陳其邁  黃文玲  姚文智
二、103年度蒙藏委員會第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下「業務費」編列「特別費」47萬6,000元，惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度預算案將其刪減至四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響。鑑於2013年政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府財政持續困窘，舉債瀕臨上限，為撙節開支，共體時艱，故刪減特別費二分之一，計23萬8,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康 
三、103年度蒙藏委員會第1目「一般行政」項下，分支計畫「人員維持」，其中「獎補助費」預算編列27萬元，作為退休退職人員給付之三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此獎補助費預算編列27萬元，予以全數刪除。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
本項通過決議8項：
一、有鑑於蒙藏委員會近年辦理獎補助計畫案件執行未切實查核，補助對象多與該會業務內容不符，為求預算合理分配與執行，爰此凍結103年度蒙藏委員會「獎補助費」698萬4,000元，三分之一計232萬8,000元，俟該會提出檢討2008至今獎補助案執行成效暨建立日後審查考核機制報告，向立法院內政委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
二、103年度蒙藏委員會第2目「蒙事業務-推動與大陸地區及全球蒙族聚集地區交流」編列992萬4,000元，凍結100萬元，請蒙藏委員會依立法院內政委員會審查預算之建議，提出辦理電影展覽之規畫方向及具體內容，至立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
三、目前我國國人與藏籍配偶結婚所遇之主要問題，在於依據「持印度旅行證之國人藏族配偶申請居留聯合審查處理原則」，結婚後藏籍配偶仍需持1-2年停留簽證，必須多次出境勞民傷財，才得以取得居留證。與其他外籍、陸籍配偶入境後即可取得居留證相較，顯有歧視。另經外交部提供其他各國針對藏籍配偶之處理情形，皆是與其他外配相同，足見台灣對藏籍配偶顯有歧視。爰此，凍結蒙藏委員會103年度第3目「藏事業務」10%，俟蒙藏委員會協調改善藏籍配偶應視同其他外配入境、歸化條件及輔導西藏人才培育之相關規畫，至立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
   四、有鑑於蒙藏委員會即將於陸委會合併，經蒙藏委員會表示，「未來合併後有關人員留用部分，蒙藏委員會委員確具有對蒙藏族群及事務之特殊意義，將於合併後，委員一人繼續留任原職稱原官等至離職時為止，出缺不補。」
經查，依據行政院提出之陸委會組織法草案第五條，「本會置委員十七人至二十九人，由行政院院長派兼或聘兼之」，目前陸委會委員皆由各機關首長擔任，然而，未來蒙藏會及陸委會合併後，將導致只有蒙藏委員會代表之委員並非該機關首長一職，不符體例，且該會僅剩藏籍委員一人，是否對蒙藏族群及事務具特殊意義仍有疑慮，爰此，要求蒙藏委員會應就此事予以檢討，提出對策。
	             提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
五、103年度蒙藏委員會預算員額達69人，人事費用8,224萬8,000元，占該會103年度歲出比率62％，且簡任人員人數達17人，占職員比率高達29％，與全國行政機關簡任官等比率5.4％高出甚多，與中央機關簡任官等人數比率8.5％亦高出甚多，考量該會將併入陸委會，應合理審酌人員配置，除相關缺額應遇缺不補外，亦應合理減少簡任人員比例，在完成整併前，不得增加簡任人員人數。
	              提案人：陳怡潔  黃文玲  姚文智  陳其邁
六、鑑於蒙藏委員會辦理蒙藏相關研討會皆趨向兩岸化，對於台灣之蒙藏研究難以在全球視野下開展，例如102年10月在台灣舉辦之「兩岸民族學學術研討會」，或7月赴中國參加之「兩岸新世紀以來世界民族問題的特點與趨向」學術研討會，或是近年來出訪之國家，從歐美等西方國家轉向中國等，此將不利於我國蒙藏研究或政策之提出，或恐流於兩岸化、中國化的觀點。爰此，要求蒙藏委員會辦理相關研討會或參訪時，宜邀請國際學者來台，或赴外參加國際蒙藏研究之會議，以加深我國蒙藏政策之研擬。
	            提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
七、藏人自焚抗爭震撼了世界，世界各國都嚴正譴責，台灣不應只為兩岸經貿交流利益，忽略民主人權議題，一味討好，而置身事外。爰提案要求政府應本基本良知，發出嚴正聲明，呼籲中國停止武裝鎮壓圖博人，以表達台灣對維護人權的堅持與決心。
	              提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  李俊俋
                          段宜康	
八、查蒙藏委員會103年度，未如實編列「委辦費」，然查立法院預算中心評估報告有相關資料，顯見該會刻意隱瞞委辦費用，爰提案要求104年度起，蒙藏委員會預算應依實際用途科目編列預算。
提案人：陳其邁 姚文智  陳怡潔
貳、「103年度財團法人蒙藏基金會預算書」審查結果：
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分：
1、收入總額：603萬元，照列。
2、支出總額：583萬4,000元，照列。
3、本期餘絀：19萬6,000元，照列。
（三）通過決議1項：
財團法人蒙藏基金會設立目的，在於配合國家蒙藏政策措施，接受政府委託協助處理與蒙藏民族聚居區域有關事務，但目前政府並沒有所謂蒙藏政策，所為也多為經貿文教的交流，有關政治事務方面，在政府進行組改後，相關工作也應回歸外交部等部會辦理。且基金會所需經費大都由政府機關捐補助，因此財團法人蒙藏基金會實無繼續存在之必要。爰提案財團法人蒙藏基金會於政府完成改組後，業務由各單位辦理，相關預算回歸公務預算編列。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  段宜康
        陳怡潔
參、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於蒙藏委員會主管收支部分除暫保留，待本會另定期  處理外，餘均審查完竣。
肆、「103年度財團法人蒙藏基金會預算書」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，院會討論前推請段召集委員宜康於討論時作補充說明。
11月20日
討論事項
一、繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部主管歲出收支部分。
二、繼續審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「內政部空勤三勇士子女生活照顧基金」收支部分。
三、繼續審查103年度財團法人預算案關於內政部函送「財團法人二二八事件紀念基金會」預算書案。
決議：
壹、103年度中央政府總預算案關於內政部主管歲出收支歲出部分審查結果：
第7款　內政部主管
第1項 內政部原列305億6,121萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」500萬元，第2目「民政業務」項下「地方自治督導-委辦費」70萬元、「公民參政暨政黨政治」120萬2,000元(不包括辦理遊說法及政治獻金法相關工作經費)、「加強推廣實踐禮儀規範」250萬元、「政黨審議業務-國外旅費」23萬6,000元、「宗教事務推動與發展」中「業務費-舉辦宗教團體負責人、行政人員研習座談會或事務發展研討會及辦理宗教團體訪視」5萬3,000元、「辦理宗教團體表揚」25萬元、「宗教文化創意沃土計畫」100萬元、「地方行政工作」500萬元、「殯葬管理」中「獎補助費-殯葬設施示範計畫第3期計畫經費」300萬元，第3目「戶政業務」項下「推行人口政策」中「業務費-舉辦人口政策宣導活動及辦理相關宣導業務」101萬2,000元、「戶役政資訊作業及管理」200萬元，第4目「地政業務」項下「測量及方域」1,000萬元、「地籍及不動產服務業管理」中「不動產交易管理與輔導」之「推動實價申報登錄業務，所需宣導、水電、通訊及電話、差旅、一般事務費用」、「委託地方政府辦理不動產成交案件實際資訊申報登錄制度之說明會及宣導」及「委託辦理提供全國各縣市政府及地政事務所及一般民眾相關操作問題之排除與困難協助等電話及電子郵件諮詢服務」80萬元、「平均地權及土地利用」中「辦理區段徵收業務-辦理全國地政盃活動」60萬元，第5目「土地測量」500萬元、「國土測繪資料整合」中「設備及投資」150萬元，第6目「土地開發」減列300萬元。第7目及其以下各目另定期舉行會議繼續審查。
本項有委員提案4案，暫保留，另定期處理：
一、	鑒於今年度政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府持家無方，財政赤字嚴重，舉債瀕臨上限；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底面臨保2危機，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響。為撙節開支，共體時艱，故提案內政部及所屬單位之首長特別費統刪二分之一。	
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
二、	內政部103年度單位預算第1目「一般行政-基本行政工作維持」項下編列「特別費」117萬9,000元，有鑒於民生物價漲聲不斷，人民痛苦指數居高不下，該部、次長更是應該要苦民所苦，考量國家當前財政困難，政府負債不斷上升，根據目前社會環境已不適合再繼續補貼各級機關首長特別費支出，爰此，為展現政府共體時艱之決心，提案建議將「特別費」117萬9,000元予以全數刪除。	
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智
三、	內政部103年度單位預算第1目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持」編列「部長特別費」47萬7,000元。惟部長上任至今，諸多不慎言行之前例。今年8月民眾佔領內政部抗議「拆大埔事件」，部長枉顧民意反彈，不面對問題，解決結構與體制失衡，對於民眾事後發起之自首行動輕率回應「看著辦」，發言實有不妥。然事發起因，即101年7月24日內政部都市計畫委員會第784次會議決議，推翻99年經內政部同意之「大埔自救會成員建物基地應採原位置保留」政策指示，經查，身兼都市計畫委員會主席的部長李鴻源自去年2月6日到職以後，至今年9月共39次都市計畫委員會會議，部長竟從未出席，怠惰監督，縱容今年7月18日強拆大埔四戶悲劇。爰此，提案譴責內政部長李鴻源，並要求103年度內政部部長特別費全數刪除。	
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
四、	內政部103年度單位預算第1目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持」，其中「獎補助費」預算編列462萬元，作為退休退職人員給付之三節慰問金。由於釋字第443號及第614號明揭，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。本項具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案前開獎補助費462萬元全數刪除。
	                  提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
本項通過決議12項：
一、內政部103年度預算第2目「民政業務」中「加強推廣實踐禮儀規範」有關「辦理健全國家禮制相關之研討、座談及國家典禮司儀人員培訓及祭孔文化交流等事宜」308萬1,000元，提案凍結100萬元，俟內政部向立法院內政委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  陳超明
二、內政部103年度預算第2目「民政業務」中「宗教事務推動與發展」1,541萬9,000元，提案凍結300萬元，俟內政部向立法院內政委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  陳超明
三、內政部103年度單位預算第2目「民政業務」項下分支計畫「05宗教事務推動與發展」，編列獎補助費250萬元，該項預算補助標準不一，恐未能達成宗教事務推展及融合之目的，爰提案要求凍結二分之一，俟內政部向立法院內政委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  潘孟安
四、內政部103年度單位預算第2目「民政業務-地方行政工作」項下「健全地方發展均衡基礎建設計畫5億元，係過去補助「村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」之延續計畫，用來補助各鄉鎮市公所新建辦公廳舍、興修村里活動中心及補助，由於缺乏事前審查，以及事後評估機制，此項經費容易流為地方綁樁之用。在內政部提出目前執行狀況前，故予經費凍結四分之一，俟向立法院內政委員會提出執行進度及績效並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智
五、	內政部103年度單位預算第2目「民政業務」項下分支計畫「07殯葬管理」，編列殯葬設施示範計畫第3期計畫經費1億1,506萬元。查，該計畫執行期間，因規劃設計不良、疏於當地居民及相關團體溝通，屢有民眾抗爭、設計變更、多次發包流標等情事，導致工程進度落後、預算執行不力，98-101年該計畫預算保留比例高達26.2%、35.4%、20.8%、14.2%，102年內政部核定地方政府11案中，至8月底尚無核撥任何經費。爰此，為避免預算超過內政部執行能力，導致浪費，故提案刪減300 萬元，餘凍結20%，俟內政部針對「殯葬設施示範計畫」之執行提出檢討報告，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
六、	內政部103年度單位預算第3目「戶政業務」共計編列5,182萬8,000元，凍結1,000萬元。請內政部就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
(一)內政部103年度單位預算第3目「戶政業務」共計編列5,182萬8,000元，凍結1,000萬元。宜參考歐美先進國家、韓國戶政制度之沿革經驗後，待內政部就戶政改革方向及現行戶籍制度廢除之可行性向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
(二)查內政部自92年起推動電子戶籍謄本，民眾可免費自行列印使用，不僅節省時間也能省去至戶政事務所申請核發之15元規費，惟以北市府為例，去年核發紙本戶籍謄本仍高達209萬件，相形之下電子戶籍謄本申請乏人問津，顯示內政部對電子戶籍謄本的推廣業務仍有待加強，爰提案凍結預算，俟內政部向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  陳超明
(三)鑑於台灣法令規定國民不得在中國設有戶籍或領有護照，然內政部身為掌理督導戶政制度機關，對於國人於中國重複設籍者未積極查處，連帶影響國人行使選舉、罷免、任軍職、服公職…等戶籍衍生權利之公平性及合法性。本院內政委員會業於今年3月25日決議要求內政部應在三個月內完成雙重設籍者之查處，然至今內政部仍未提供完整普查與處分資料，顯有藐視國會，迴避監督，怠惰行政之嫌。爰此提案譴責內政部，並要求凍結內政部103年度預算第3目「戶政業務」項下預算，俟內政部將台灣、中國雙重戶籍者之查處報告送交立法院內政委員會，並針對「如何落實法令杜絕台灣、中國雙重戶籍」提出檢討與改進報告並經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
(四)內政部103年度單位預算第3目「戶政業務」分支計畫「01督導改進戶籍行政」編列業務費219萬2,000元。惟今年6月內政部發函予一對已登記結婚之吳姓跨性別伴侶，要求其自行辦理撤銷婚姻，又於今年8月7日內政部專案會議，認定吳姓伴侶婚姻有效，內政部態度反覆，標準不一，侵害民眾權益，造成不必要之精神傷害，顯見內政部缺乏性別友善意識。爰此，提案凍結預算，俟內政部提出「如何推行我國同性婚姻合法化」之專案報告，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  
(五)內政部103年度單位預算第3目「戶政業務」-「0200業務費」下編列考察澳洲有關人口政策、家庭政策共計7萬9,000元。內政部戶政司應先參考與我國人口問題相近之國家人口政策辦理情形，就各國經驗提出專案報告，重新檢討擬考察地點，並經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  姚文智  陳其邁  
七、	內政部103年度單位預算第4目「地政業務」中「測量與方域」分支計畫「05我國大陸礁層與島礁調查計畫」下，編列「辦理我國海洋權益主張成果展示工作」經費520萬元，辦理我國海洋權益主張成果展示工作。惟我國近年海洋權益再三遭受侵害，領海主權問題爭議不斷，危及漁民生命財產安全。爰此，提案凍結三分之一，俟內政部提供我國海洋權益主張成果相關專案報告，向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  
八、有鑑於內政部「不動產交易實價查詢服務網」之建置係為提供不動產交易資訊透明化服務，然查日前有民眾以500元即架置有效且實用之相同系統，相較內政部以90萬元建置該系統，實有不符比例之感，又該「不動產交易實價查詢服務網」已介接內政部國土測繪中心建置之通用版電子地圖，又須付費介接google地圖，徒耗國家資源，爰此103年內政部第4目「地政業務」項下「辦理不動產成交案件實際資訊申報登錄所需經費」832萬5,000元，凍結二分之一，俟內政部提出「不動產交易實價查詢服務網」建置經費使用及該系統之檢討改進報告，向立法院內政委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
九、內政部103年度預算第4目「地政業務」第3節「平均地權及土地利用」下分支計畫「02地權調整」項下編列「審查、建檔大陸地區人民取得設定或移轉不動產案件」經費35萬5,000元。查近年來中國自然人、法人或其海外公司在台購置不動產案件激增，但政府卻未確實進行稽核，導致中資大量以借人頭方式購買不動產，亦此非法行為不僅影響台灣房價、地價，對於國安問題同有潛在影響。爰此提案本項經費凍結二分之一，俟內政部就「中資非法來台購置不動產之數量態樣、查處情形、影響評估及政府因應之道」向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
十、內政部103年度預算第4目「地政業務」項下「土地利用」所編列之土地徵收業務、督導地方政府辦理土地徵收業務等相關業務費120萬3,000元，查各級政府為都市發展或興辦事業之需，常以土地徵收方式解決用地問題，惟目前全國尚有2萬餘公頃土地，因已被徵收或雖尚未徵收但已被圈劃為公共設施保留地，卻因政府未有積極作為，致土地長久閒置，凸顯各級政府對土地徵收案件之提出、審核及後續開發追蹤均未審慎確實，爰提案凍結四分之一，俟內政部完成統一的徵收之公益性及必要性評估技術規範與納入全面聽證之土地徵收條例新修正草案送立院審議，向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。  
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康
十一、內政部103年預算第5目「土地測量」下分支計畫「08國土測繪資料整合」編列1億8,750萬元，較去年遽增1億0,086萬9,000元，其中業務費用膨脹2.7倍，獎補助費膨脹2.1倍。查本項預算乃依據「國家地理資訊系統建置及推動十年計畫」所編列之第九年計畫，為確實監督預算執行績效，爰提案凍結本預算四分之一，俟內政部就本計畫執行成果及獎補助明細向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁    段宜康
十二、103年度內政部單位預算 -「民政業務--協助民間辦理國家重大慶典」項下編列補助辦理國慶活動相關業務3,250萬4,000元。此項預算較102年度增加430萬元，考量國家慶典支出經費當省則省，且當前國家財政困難、景氣尚未復甦，過於盛大慶祝恐影響人民觀感，爰提案要求本項經費爾後不得再增加。
提案人：陳怡潔  段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智         
	貳、內政部主管「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基
金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「內政部空勤三勇士子女生活照顧基金」收支部分審查結果
一、內政部主管信託基金─黃瑞景先生獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：1萬4,000元，照列。
（三）總支出：1萬5,000元，照列。
（四）本期短絀：1,000元，照列。
二、內政部主管信託基金─胡原洲女士獎（助）學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：1萬4,000元，照列。
（三）總支出：1萬2,000元，照列。
（四）本期賸餘：2,000元，照列。
三、內政部主管信託基金─警察及消防人員安全濟助基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：125萬4,000元，照列。
（三）總支出：562萬2,000元，照列。
（四）本期短絀：436萬8,000元，照列。
四、內政部主管信託基金─內政部空勤三勇士子女生活照顧基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：13萬7,000元，照列。
（三）總支出：61萬5,000元，照列。
（四）本期短絀：47萬8,000元，照列。
參、103年度「財團法人二二八事件紀念基金會」預算書案審查結果
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：4,722萬元，照列。
2、支出總額：8,417萬4,000元，照列。
3、本期餘絀：-3,695萬4,000元，照列。
肆、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請內政部及所屬儘速以書面答復。
伍、103年度中央政府總預算案關於內政部歲出部分，另定期舉行會議進行審查。
陸、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管信託基金─「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「內政部空勤三勇士子女生活照顧基金」收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
柒、「財團法人二二八事件紀念基金會103年度預算」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請段召集委員宜康於院會討論時作補充說明。

散會

 
立法院第8屆第4會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄
時間：102年11月27日（星期三）上午9時13分至11時10分
下午2時44分至5時48分
11月28日（星期四）上午9時至11時31分
下午3時7分至4時2分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  李俊俋  黃文玲  徐欣瑩  張慶忠 
 江啟臣  紀國棟  陳超明  姚文智  吳育昇  高金素梅  
陳其邁  陳怡潔            
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  葉宜津  許添財  楊麗環  鄭天財  盧嘉辰
李昆澤  廖正井  陳明文  孔文吉  陳碧涵  簡東明
李貴敏  許忠信  李桐豪  黃昭順  賴士葆  黃偉哲
林德福  羅淑蕾  蔣乃辛  蕭美琴  吳宜臻  蔡其昌
管碧玲  何欣純  薛  凌  呂玉玲  羅明才  楊瓊瓔
陳雪生  呂學樟  徐耀昌  林佳龍  林鴻池  蘇清泉
林明溱  陳歐珀  魏明谷  劉櫂豪  潘維剛  顏寬恆
委員列席42人
列席官員：
11月27日上午
內政部部長                                李鴻源
      空中勤務總隊總隊長                  董劍城
會計處處長                          季志平
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議
11月27日下午
客家委員會主任委員                         黃玉振
副主任委員                       劉慶中
副主任委員                       鍾萬梅
主任秘書                         游進忠
綜合規劃處處長                   曾煥鵬
產業經濟處處長                   廖育珮
文化教育處處長                   范佐銘
秘書室主任                       江清松
人事室主任                       黃喜敘
主計室主任                       葉月津
                    客家發展中心主任                 傅兆書
行政院主計總處專門委員                     許永議
11月28日
內政部部長                                 李鴻源
    消防署署長(上午)                  葉吉堂
役政署署長(下午)                  林國演
會計處處長                           季志平
財團法人義勇消防人員安全濟助基金會董事長(上午)馮俊益
行政院主計總處公務預算處專門委員           許永議                          
               基金預算處科長               邱幼惠
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
11月27日(星期三)上午
繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部空中勤務總隊收支歲出部分。
決議：
壹、103年度中央政府總預算案關於內政部空中勤務總隊收支歲出部分審查結果：
第9項  空中勤務總隊原列19億3,901萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持費」中「空中救災救難任務執勤成效等宣傳廣告及文宣製作經費」17萬3,000元、「辦公器具養護費」2萬6,000元,第2目「空中勤務業務」項下「01航務.機務及飛安」中「8.參加會議、會勘直升機起降場、督導勤務演訓、赴各隊辦理直升機階檢及各隊支援勤務旅費」30萬元，另減列1,500萬元，科目自行調整，共計減列1,549萬9,000元，其餘均照列，改列為19億2,351萬3,000元。

本項有委員提案3案，保留，併通案處理：
一、	103年度內政部空中勤務總隊「文康活動費」之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案將空中勤務總隊103年度預算「文康活動費」減列二分之一。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康 
二、	103年度內政部空中勤務總隊第1目「一般行政」-「基本行政工作維持」項下，共編列首長特別費21萬元。惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退、GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減103年度空中勤務總隊首長特別費預算，計10萬5,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康 
三、	103年度內政部空中勤務總隊第1目「一般行政」-「基本行政工作維持」項下，編列獎補助費共42萬元，用於退休（職）人員三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案全數刪除退休〈職〉人員三節慰問金42萬元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康 
本項通過決議11項：
一、空中勤務總隊103年度預算第2 目「空中勤務業務」分支計畫「01航務.機務及飛安」項下編列「1.實施教育訓練費：(1)辦理復飛、救難飛行、飛行人員學科訓練」經費329萬元，查98年至102年6月空中勤務總隊飛行員、機工長、維保員的職能訓練項目，發現每位機工長、維保員所接受在職訓練次數、項目皆不一致，僅有部分人員取得CAA國家證照(民用航空人員地面機械員檢定證)，及航務組及機務組有部分人未接受過相關勤務職能訓練。綜上凸顯空中勤務總隊對於人員訓練規定、督導及相關職能培訓皆未完善規劃處理，爰此，建予凍結25%，俟空中勤務總隊提出精進人員職能訓練之規劃措施及檢討報告，俟向立法院內政委員會提出報告並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
        陳怡潔
二、空中勤務總隊103年度預算第2目「空中勤務業務」分支計畫「01航務.機務及飛安」項下編列「1.實施教育訓練費：(4)辦理黑鷹直升機種子人員訓練暨初次航材籌補計畫」，經費5億元，此預算為行政院核定的六年中程計畫(103年至108年)，總經費66億7,200萬元，依據總隊所委託「組織制度、運作與管理總體檢」研究報告指出，目前總隊對其他後勤支援、模擬器協定、接訓隊擬編、技術書刊研讀翻譯、庫儲接收與管理、訓練場地與設施籌建計畫尚未擬定；且參照瑞典黑鷹直升機聯隊成軍案例，最快需要有兩年準備期，又依據美國陸軍安全中心失事資料庫的分析數據，各型機由傳統儀表換裝數位化玻璃座艙後，其失事率明顯提高，其中黑鷹機每10萬小時失事率由8.81增加到17.06，有兩倍之多，惟查該總隊對未來黑鷹新機駐地佈署、人力、訓練、維保策略等相關運作措施，目前尚未有完備及明確的規劃及執行方案，加上國外專家及學者皆明確認為總隊接黑鷹機準備明顯不足，爰此，建予凍結二分之一，俟空中勤務總隊黑鷹直升機接裝準備，提出妥善可行方案，並請內政部對我國空中勤務委外之期程及評估，向立法院內政委員會提出報告並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
三、空中勤務總隊103年度預算第2目「空中勤務業務」分支計畫「01航務.機務及飛安」項下編列「7.直升機暨救災救護裝備器材維修」經費4億6462萬7,000元，查總隊98年至103年5月執行勤務統計顯示，空勤總飛行時數約75%為整備訓練時間，對於一個無自訓初級飛行員的公務機單位，等於只有不到40%的任務產出，參照世界各國飛行隊，香港飛行服務隊只有41.7%，美國馬里蘭州警航空指揮部僅占14.24%，故空勤與國外救災公務機單位比較確實有相當大的改進空間，爰此，建予凍結20%，俟空中勤務總隊提出整體勤務飛行改善及檢討報告，俟向立法院內政委員會提出報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
四、空中勤務總隊103年度預算第2目「空中勤務業務」分支計畫「01航務.機務及飛安」項下編列「8.參加會議、會勘直升機起降場、督導勤務演訓、赴各隊辦理直升機階檢」，經費377萬5千元，據總隊所委託「組織制度、運作與管理總體檢」研究報告指出，目前總隊10年來事故率每10萬小時約8.17件，遠高於世界的公務機標準，故必須注意飛安管理，同樣2011年總隊委外「建立公務航空器飛安監理制度」研究案亦提出，總隊飛安會是由航務組、機務組及勤務指揮中心派員兼辦執行，不僅無法專責辦理，且無法保持客觀立場，功能及權責不易整合等問題；且2009年行政院飛安會也認為，空勤飛安監理機制再不改善，空勤發生飛航事故機率仍將居高不下。惟經查總隊飛安會運作機制仍未有重大改進，爰此，建予刪減30萬元，並凍結30%，俟空中勤務總隊提出飛安監理會運作改善機制及檢討報告，俟向立法院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
五、查空中勤務總隊101年至103年編列之各機型飛行器養護費用浮動，無一定編列標準。鑒於政府財政困窘，為求預算有效運用，爰提案要求空勤總隊對於各機種飛行器之養護費應用訂定相關標準檢討報告送交立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
六、國防部籌購60架黑鷹直升機，其中15架移撥空中勤務總隊供災害防救之用，其交接時序分別是104年度4架、105年度2架、106年度3架、107年度3架、及108年度3架。空中勤務總隊研擬「黑鷹直升機種子人員訓練暨初次航材籌補」中程計畫，總經費66.72億元，計畫期程自103年度至108年度，分6年辦理，103年度編列5億元，然而空中勤務總隊卻尚未規劃撥用期程及區域配置，爰提案要求空中勤務總隊應於102年年底前應提出報告，具體提出撥用期程及區域配置目標計畫。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  陳超明  紀國棟
七、空中勤務總隊截至102年8月底止有32架航空器執勤，惟礙於機型及飛機性能限制，可執行救災之直升機中，有15台機齡高達39年，另航空攝影之直升機中則有1架達34年，其他機種亦多超過二十年以上，機齡顯有偏高，爰提案要求空中勤務總隊應設定各直升機種分別最高服役年限，避免因機齡過高承擔失事風險。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  陳超明  紀國棟
八、查空中勤務總隊目前37架航空器多未配置飛航記錄器（即黑盒子），恐致飛航安全事故發生後，難以獲得事故真相，釐清緣由及責任歸屬。為改善此缺失，爰提案要求空中勤務總隊應於三個月內評估是否全面配置飛航記錄器或研擬其他替代方案，並將相關報告送交立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
九、查空中勤務總隊自2008年來多次發生嚴重飛安事故，然查行政院飛航安全調查委員會之調查報告顯示，空中勤務總隊有多項增加風險之組織行為，包括未遵守程序及紀律、組員資源管理失當、工作態度不良、疲勞駕駛、判斷處理不良、訓練不足、維修失誤、使用手冊翻譯不完全等，實為嚴重組織問題，爰提案要求空中勤務總隊針對2008年來之飛航事故進行逐案提出檢討及改善計畫。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
十、據空中勤務總隊委託「組織制度、運作與管理總體檢」研究報告指出，香港飛行服務隊的績效指標明顯較科學化，能夠依抵達目標區的限定時間，作為任務合格的標準，其達標百分比可反應服務隊的能力度，並可為策進努力的標竿，但查空中勤務總隊103年預算書針對關鍵績效指標評估方式仍是採用問卷調查，精準度不夠，特提案要求空中勤務總隊應於3個月內提出加強績效指標精確度之方案。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
        陳怡潔
十一、據空中勤務總隊委託「組織制度、運作與管理總體檢」研究報告指出，黑鷹機的移撥係違反建案程序，並非依需求而生，空勤原擬採購3架重型、9架中型直升機，惟現卻獲得15架重型軍規直升機，單就構型修改、初次備份零附件與訓練預算，已超過原始採購金額，故空勤未來維持直升機維保費用將從103年4.4億暴增到108年15.57億，至少增加4倍以上。另專家表示在航空界，機型標準化為航空安全最重要的部分，標準化能減少維保與作業人員數目、節省成本，增加飛行員排班的彈性等，但目前空勤機型多種，又加上未來15架黑鷹其中有6架配置特殊裝備，恐不利飛安；加上運用黑鷹機來執行空巡、轉診等任務並不符成本效益，但若限制太多，又將空轉能量形同閒置。確實從目前空勤接機計畫執行方案，只有六年中程計畫與美軍技協小組來台兩年的施訓規劃，接機前唯一動作是種能教師先受國內語文訓練，再赴美受模擬器訓練3星期，其他模擬器協定、接訓隊擬編、訓練場地與設施籌建計畫尚未擬定。由世界各救災公務機的機隊架構看，空勤未來如何有效執行任務規劃、派遣與維持妥善率，將是很大挑戰，特提案要求空中勤務總隊應重新評估研議黑鷹機隊建置改善方案。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
                              陳怡潔

貳、103年度中央政府總預算案關於內政部空中勤務總隊收支部分，除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
11月27日(星期三)下午
繼續審查103年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬收支歲出部分。
決議：
壹、客家委員會主管收支部分審查結果：
第8項 客家委員會及所屬原列30億0,660萬元，除第8次會議減列補助經費3,300萬元、第12次會議減列捐助經費200萬元外，另減列第5目「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」之獎補助費62萬7,000元，「補助辦理客語薪傳師傳習計畫」捐助經費100萬元，第6目「傳播行銷推展」500萬元，第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」中「苗栗園區及六堆園區」907萬元、「苗栗園區客家節慶活動暨行動博物館巡迴計畫」100萬元，共計減列5,169萬7,000元，其餘均照列，改列為29億5,490萬3,000元。 
本項通過決議24項：
一、辦理客家文化資產之規劃與協調—「辦理客家族群文化專題研究計畫，協調客家文化資產保存及數位化相關事宜」計畫與「籌編出版『臺灣客家系列叢書』、客家論文及相關行銷推廣計畫，協助保存客家文化保存」、「客家文化躍升計畫—客庄文化資源調查計畫」計畫相近，爰提案凍結四分之一，俟客家委員會提出書面報告送交立法院內政委員會全體委員，即可動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
二、客家委員會辦理「建置客語資料庫、辦理客語相關競賽及推廣活動」之規劃與「建置客家語言文化數位學習網及推廣業務」內容雷同，為其資源分配更為合理，爰提案要求客家委員會提出103年度計畫之書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
                    提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻 
三、客家委員會單位103年度預算第5目「文化教育推廣-02推廣客家語言教育業務」項下編列「補助及捐助直轄市、各縣市辦理推動客語生活學校計畫及推廣」業務費205萬元，獎補助費5,800萬元，共計6,005萬元。該會為復振客家文化，鼓勵中小學辦理「推動客語生活學校」計畫，補助經費在校園安排客家文化體驗課程、客語教學。由於每個申請學校已經花了很多時間安排客語相關活動，但為了每年官員都來訪視，都要額外花很多時間準備、列印大量資料，地方也反映訪視不要年年辦，會影響學校申辦意願。客家委員會推動客家文化本立意良善，卻造成民怨，有檢討之必要。爰此，要求客家委員會應於本（102）年底前提出書面檢討報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：黃文玲  陳其邁  李俊俋  段宜康
四、客家委員會單位103年度預算「推展客家語言教育業務」-辦理建置客家語言文化數位學習網及推廣業務計畫與「建置客語資料庫、辦理客語相關競賽及推廣活動」計畫雷同，爰提案要求客家委員會提出103年度之書面計畫送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
五、客家委員會103年度「文化教育推展-辦理客家文化資產之規劃與協調」項下編列辦理「客家文化躍升計畫-客庄文化資源調查計畫」第一年經費2,050萬，但與「文化教育推展-03協助營造客家文化生活環境」項下「客家文化生活環境計畫」辦理客家文化環境營造之資源調查重複，爰提案要求客家委員會針對「客家文化躍升計畫-客庄文化資源調查計畫」提出書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
                    提案人：黃文玲  陳怡潔  陳其邁
六、客家委員會103年度辦理「籌編出版『臺灣客家系列叢書』、客家論文及相關行銷推展計畫，協助保存客家文化保存」與「客家族群文化專題研究計畫，協調客家文化資產保存及數位化相關事宜」、「客家文化躍升計畫—客庄文化資源調查計畫」計畫內容相近，爰提案要求客家委員會提出書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
七、客家委員會預算第5目辦理「客家文化躍升計畫-客庄文化資源調查計畫」與「客家族群文化專題研究計畫，協調客家文化資產保存及數位化相關事宜」、「籌編出版『臺灣客家系列叢書』、客家論文及相關行銷推廣計畫，協助保存客家文化保存」計畫相近，爰提案要求客家委員會提出相關書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
八、103年度客家委員會於第5目「文化教育推展」項下「辦理客家文化資產之規劃與協調」編列「考察日本大阪、東京地區傳統聚落保存、文化設施，並拜會客屬團體」26萬4,000元，查近年客家委員會皆有派員參與四本關西崇正會及東京崇正會年會，並同時安排參觀日本傳統文化之行程，有鑑於國家財政吃緊，赤字嚴重，實不需另安排參訪行程，爰提案要求客家委員會提出考察檢討書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
九、有鑑於近年客語能力認證初級考試結果，15歲以下之通過率均低於平均通過率；再參中級暨中高級100年度客語能力認證考試結果，20歲以下年齡層之通過率亦低於該年度之平均通過率，亦及客語能力之傳承出現斷層，惟查客家電視台係提供客語教育之重要傳播管道，然該台於供予青少年及兒童族群之節目比例明顯低於中老年人之節目比例，為求客語能力能有效推展，維繫及增進台灣客家族群語言活力，爰此要求客家委員會提出客家電視台檢討少年及兒童族群節目之製作、播出及放映時段之檢討與改進分析書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
十、客家文化發展中心103年度編列人事費6,251萬7,000元，依該中心預算員額明細表所示內容，包括職員34人、駕駛1人、工友1人及聘用人員33人，合計為69人。經查，行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項第1點規定：「各機關聘用人員應依聘用人員聘用條例施行細則第2條規定，以所任工作非本機關現有人員所能擔任者為限。除機關組織法規另有規定者外，其員額以不超過該機關預算總人數百分之五為原則。」該中心目前已聘用33人，聘用人員比率占其預算總人數比率高達47.83％，遠逾行政院所定之5％上限標準，未符體制。爰此，要求未來不得再增加聘用人員。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
十一、客家委員會之「苗栗園區客家文化資產典藏資源應用及再發展計畫」與「客家文化躍升計畫—客庄文化資源調查計畫」、「客家族群文化專題研究計畫，協調客家文化資產保存及數位化相關事宜」、「籌編出版『臺灣客家系列叢書』、客家論文及相關行銷推廣計畫，協助保存客家文化保存」相近，為其資源分配更趨合理，爰提案要求客家委員會提出相關書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
十二、有鑑於2013年監察院針對客家文化發展中心南北園區設施管理及擴充計畫對客家委員會提出糾正，係針對客家委員會對於文化及歷史等園區之軟體內容重視不足，未與當地客家民眾、客家專家等社群及學術研究團體形成互動網絡，密切合作；致南北園區「生活博物館」或「民族誌博物館」規劃之軟體內容，皆顯嚴重不足，與園區計劃方案中之首要目標「積極保存與展現客家文化資產及豐富的多元文化面向」不符。經查該會於102年度「南北園區設施管理及擴充計畫」之分支計畫「文資典藏設施管理計畫」編列3,500萬元係就典藏之硬體設備進行建置，103年度更增列逾4成予該應體設備建置，爰此要求客家委員會提出南北園區客家文史研究有關經費配置暨針對園區如何加強社群意識形成與社區民眾廣泛參與機制之建立提出檢討改進報告並完成現有典藏資源建置計畫，向立法院內政委員會提出書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
十三、根據2013年6月10日監察院針對苗栗、六堆客家文化園區提出糾正：「南北文化園區『生活博物館』或『民族誌博物館』規劃之軟體內容，皆顯嚴重不足，與園區計畫方案中之首要目標『積極保存與展現客家文化資產及豐富的多元文化面向』不符」。爰要求客家委員會提出103年度展覽計畫修正內容之書面報告送交立法院內政委員會全體委員。 
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
十四、客家委員會及所屬單位103年度預算第7目「客家文化發展中心規劃與營運-南北園區營運及設施管理」項下編列「南北園區設施管理及擴充計畫」之「文資典藏設施管理計畫」業務費1,500萬元，設備及投資3,500萬元，共計5,000萬元。客家委員會大力推動國家級客家文化園區，包括苗栗客家文化園區與六堆客家文化園區，不但軟體、文獻典藏不足，也未與當地客家民眾，客家專家及學術研究團體，形成合作密切的互動網絡，與園區設立目的不符為由。爰要求客家委員會於本（102）年底前提出書面檢討報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：黃文玲  陳其邁  李俊俋  段宜康 
十五、客家委員會「推動客家雲端服務暨建立基礎資料計畫』之『建立基礎資料—海外客家研究基礎資料計畫」與「苗栗園區客家文化資產典藏資源應用及再發展計畫」、「客家文化躍升計畫—客庄文化資源調查計畫」、「客家族群文化專題研究計畫，協調客家文化資產保存及數位化相關事宜」、「籌編出版『臺灣客家系列叢書』、客家論文及相關行銷推展計畫，協助保存客家文化保存」相近，為其資源分配更趨合理，爰要求客家委員會提出103年度書面計畫送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  吳宜臻
十六、客家委員會係我國中央級客家事務專責主管機關，執掌全國性客家政策規劃與制定，惟該會103年度行政及政策研究經費竟僅佔該會總預算之0.025%，顯見該會研究能量不足外，政策制定亦無一貫方向，爰此提案要求客家委員會於1個月內針對該會行政及政策研究暨我國各縣市客家政策制定提出檢討及改善分析書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  
十七、客家委員會為了提升客家文化重點發展區公教人員之客語能力，訂定有「客家委員會客家文化重點發展區獎勵客語績優公教人員作業要點」，就已通過客語能力認證考試之績優公教人員予以獎勵。惟經查，通過客語認證者除了可以獲得嘉獎或記功外，也可以做為機關內部職務陞遷的加分依據，不但已經超過「客家基本法」第六條第二項的授權範圍，更違反憲法第七條「中華民國人民，無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等」的精神。爰提案要求客家委員會於一個月內就是項獎勵進行檢討、改進並提出書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：黃文玲  陳怡潔  陳其邁
十八、中國福建的客家土圓樓被列入世界文化遺產後，近年來台灣亦跟進興建客家圓樓的熱潮。然而，客家圓樓既非台灣在地的建築，亦非與台灣客家發展有關，乃是因中國早期為抵禦盜匪所特有之建築，台灣卻捨棄客家傳統的伙房、菸樓、圍龍屋等，而競相仿效。
客家委員會作為全國最高主管客家事務，應基於台灣客家文化主體性發揚台灣客家文化的發展，然而客家委員會主委僅被動提及「圓樓是中國大陸某些地區的特殊建築，並不能算是客家獨有的建築。」等語。
中國目前正以福建永定客家土樓作為「兩岸文化交流基地」，台灣更應以台灣在地客家文化為基礎交流，而非一再複製中國圓樓，甚至被中國以文化統戰，失去台灣這塊土地所生成的客家新美學。
台中東勢原要興建的客家圓樓在客家學者及民代的抗議下，已不堅持蓋圓樓。爰此，客家委員會負起全國掌管客家事務之高度，彰顯台灣客家文化主體性，嚴正要求停止興建目前籌備、計畫中的不屬於台灣在地文化的客家圓樓。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
        吳宜臻
十九、尊重族群多元是政府的重大宣示原則，並明訂在法律之中予以保障，客家基本法第九條規定：『政府機關（構）應提供國民語言溝通必要之公共服務，落實客語無障礙環境。辦理前項工作著有績效者，應予獎勵。』，經查客家委員會預算「文化教育推展」項下，辦理推動公事客語無障礙環境計畫暨補助及捐助政府機關、民間團體辦理，列計業務費45萬元，補助費1,000萬元，共計1,045萬元，不僅鼓勵公車與捷運等大眾運輸系統客語廣播建置，亦曾補助地方政府垃圾車客語廣播，醫院客語廣播系統等，惟地方政府及運輸業者因對可提出申請之對象及總額度、具體申請內容等缺乏了解，導致該項補助未能充分利用，爰提案要求客家委員會針對公事客語無障礙環境計畫暨補助內容，以提升申請率10%為目標，進行全國巡迴宣導，並在一年後提供申請率增減之評估報告。
提案人：江啟臣  陳超明  吳育昇
二十、客家委員會103年度第4目「客家特色產業創新發展計劃」（103-108年度），總經費24億3,429萬元，本年度編列2億0,733萬8,000元。經查該計畫以「客家特色產業輔導創新育成方案」及「客家特色產業行銷推廣方案」為兩大主軸，其中內容包括全面換發「好客晶片卡」，擴大提供加值回饋方案等。然而，據客家委員會提供資料，目前好客卡因免費發行，已發行30,000張，並有3000家特約商店，另自101年8月起提供積點兌換，然而截至102年10月25日，超過一年餘，卻僅有32筆兌換事項，顯見成效過低。爰此，要求客家委員會就客家特色產業之行銷重新檢討評估，增加誘因，或可仿效商業行銷手法，推出季節性商品，引起兌換收集熱潮，以促進民眾消費客家商品，帶來實質收益。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智 
二十一、客家委員會94年度以來，每年均辦理各級別客家語言能力認證考試，然就客語能力認證初級語言能力認證之考試結果觀之，95年度至98年度通過比率逐年降低，分別各為94％、89％、83％及65％，99年度通過率69％，雖稍有回升，惟100年度及101年度通過率再呈下降至58％及59％；另就中級暨中高級考試結果，近年來亦略呈下降趨勢（97年度88％、98年度92％、99年度85％、100年度82％、101年度84％），尤其15歲以下青年學子，認證通過率均低於平均通過率，初級認證中0-10歲及11-15歲通過率只有38%和55%，中高級則是53%和73%，客家語言教育之推展，容有檢討強化之空間，爰提案要求客家委員會以15歲以下青年學子報考人數2%為目標，加強客家語言能力認證考試15歲以下青年學子之宣傳輔導工作。
提案人：江啟臣  陳超明  吳育昇
二十二、根據民國89年04月19日公布的『大眾運輸工具播音語言平等保障法』第六條第一項明文表示：「大眾運輸工具除國語外，另應以閩南語、客家語播音。其他原住民語言之播音，由主管機關視當地原住民族族群背景及地方特性酌予增加。但馬祖地區應加播閩北 (福州) 語。」，全國各地大眾運輸工具系統皆應加入客語播音，同法第七條規定：「對於違反本法之大眾運輸業者，主管機關應令其限期改善，逾期仍未改善者，主管機關得處新台幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰，並公布業者公司、商號名稱。經連續處罰二次仍未改善者，得撤銷或限制其營運路線許可；情節嚴重者，得終止其經營權。」，惟自該法制定以來，大眾運輸工具客語播音仍未全面普及，爰提案要求客家委員會函請「大眾運輸工具播音語言平等保障法」主管機關全面清查尚未納入客語播音之大眾運輸業者並限期改善，逾期未改正者予以處分之。
提案人：江啟臣  陳超明  吳育昇
二十三、為加強推展客家語言之普及，並有效運用編列經費，爰決議要求客家委員會應就客語之教學、考試、認證及推廣，於3個月內進行通盤檢討，並提出相關對策，作為未來預算編列之參據及立法院內政委員會之參考。
提案人：邱文彥  江啟臣  陳超明  張慶忠  陳怡潔  段宜康  吳宜臻
二十四、有鑑於客家南北園區之預算、人員聘用及經營成效至今屢招批評，爰提案要求客家委員會於六個月內研議兩園區未來承續經營之可行方案，包括是否委外經營或成立公法人機構來管理經營兩園區等，以書面報告送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  邱文彥  張慶忠
 本項通過附帶決議1項：
客家委員會103年度預算「文化教育推展」其中補助辦理客語薪傳師傳習計畫捐助經費3,000萬元，提案要求客家委員會將其中1,200萬元應用於推廣客家歌謠等相關工作。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
貳、103年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬主管收支部分, 除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。

11月28(星期四)上午
壹、繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部消防署及所屬收支歲出部分。
決議：
103年度中央政府總預算案關於內政部消防署及所屬收支歲出部分審查結果：
第5項　消防署及所屬原列14億8,056萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「業務費-辦公事務器具養護費」3萬4,000元，其餘均照列，改列為14億8,052萬8,000元
本項有委員提案3案，保留，併通案處理：
一、查「文康活動費」之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案103年度消防署及所屬各機關編列之「文康活動費」全數刪除二分之一。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
二、103年度消防署及所屬單位預算，編列退休退職人員給付之三節慰問金，由於釋字第443號及第614號明揭，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。本項具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案103年度消防署及所屬各機關編列「退休退職人員三節慰問金」預算全數刪除。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
三、103年度消防署及所屬預算第1目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持」下編列首長特別費15萬8,000元。惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退、GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減消防署及所屬103年度特別費預算二分之一，計7萬6,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
本項通過決議8項：
一、103年度消防署及所屬第2 目「消防救災業務」分支計畫下「01加強災害管理工作」項下編列「7.一般事務費(5)辦理國際暨兩岸防災策略研討會」經費124萬2,000元，經查該署表示為配合政府撙節預算，加上同時辦理國際及兩岸防災策略研討會所需經費較多，故目前辦理情形係每年以「國際」或「兩岸」擇一輪流辦理，故103年度研討會僅以辦理「兩岸」防災策略研討會為主，對此該署未如實於預算書中明確說明研討會舉辦類別，且提供內容過於簡略，難供本院預算之審酌，爰此，建予凍結二分之一，待消防署提出國際暨兩岸防災策略研討會編列檢討及預期成效報告，俟向立法院內政委員會提出報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
        陳怡潔
二、103年度消防署及所屬第2目「消防救災業務-01加強災害管理工作」項下編列「災害防救深耕第2期計畫」6,936萬元，本計畫總經費4億3,679萬元，計畫期程自103至106年度，主要係補助地方政府全面提升台灣第一線災害防救工作之能力與成效。經查，本計畫屬新興計畫，但未製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，不符預算法相關規定。爰提案建議本項經費6,936萬元凍結十分之一，俟消防署向內政委員會提出成本效益分析報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智  陳怡潔
三、103年度消防署及所屬第2目「消防救災業務」分支計畫下「02加強火災預防與危險物品管理工作」項下編列「10.國外旅費(1)參加第28屆亞洲消防首長年會」經費17萬1,000元，有關消防人員身高限制問題，查該署提供資料顯示，共計11個消防機關(隊)認為調整身高限制不會影響到駕駛或操作救災救護車輛裝備器材，另有18個消防機關(隊)認為不會影響到各項消防勤（業）務推動；而我國消防人員身高限制標準高於亞洲鄰近各國，且美國、加拿大、法國及英國等先進國家，係以體能測驗等方式取材，並無身高限制，對此顯示該署消防取才觀念及方式未能與時俱進，況且該署多次出席亞洲消防首長年會，及參加2013年第15屆世界警察運動會，卻未能在國際交流場合學習他國消防人員取材之經驗，精進我國消防人員任用方式，爰此，建予全數凍結，待消防署研議並提出消防人員任用改善方案，俟向立法院內政委員會提出報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
四、103年度消防署及所屬第2 目「消防救災業務」分支計畫下「04加強防救災資通訊工作」項下編列「1.辦理防救災專用衛星、微波通用系統等相關事務經費：(5)防災專用微波通訊系統、直升機微波影像傳輸等系統」，經費4,395萬6,000元，該系統主要配置於內政部空中勤務總隊所屬1架B-234直升機(衛星)及6架UH-1H直升機(微波)，惟查空中勤務總隊2架B-234直升機，通常僅能維持1架運作，加上配置在B-234直升機衛星影像傳輸系統設備，係為固定式裝置，易言之，該署恐因直升機妥善率及設備等限制，而無法適時獲得災害影像，進而錯失救災時機；另查空中勤務總隊為因應黑鷹直升機加入，規劃104年起陸續汰除UH-1H直升機，故裝置在6架UH-1H微波影像傳輸系統，日後實際運用效益有待商榷，爰此，建予凍結500萬元，待消防署提出完備直升機微波及衛星影像傳輸系統配置改善檢討報告，俟向立法院內政委員會提出報告，並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
五、103年度消防署及所屬第2 目「消防救災業務」分支計畫下「05加強消防訓練中心工作」項下編列「7.辦理各種消防專業在職教育訓練授課點費領取對象類別及教材編撰」經費283萬5千元」，依照內政部消防署訓練教材編輯委員會執行計畫中之規定：各編輯小組於初稿完成後，得遴選各災害領域學有專精人士組成審查小組。惟查消防署提供的專業搶救訓練教材編輯委員會專家學者編撰費用表，發現目前只有船舶災害搶救訓練教材編輯小組，依規定組成審查小組審查訓練教材內容，其他4個小組對訓練教材的審查，均未依規定辦理，僅由1位人員審查，甚至有2個小組訓練教材分別由1位人員審查。由於部分教材編輯小組未依訓練教材編輯委員會執行計畫中之規定，凸顯消防署未善盡督導之責。爰此，建予凍結80%，待消防署提出消防專業教材編撰檢討報告，俟向立法院內政委員會提出書面報告後即可動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
六、政府近年勤於推動「全民CPR」活動，目標為強化民眾災防意識與救護技能，而消防人員於前線執行消防及災害防救任務，對於學習並熟悉救護技術，更加責無旁貸。查101年度全國消防人員共13,366人，然其中12,350人具有救護技術員資格者，佔總員額數92.40%，其餘仍有7.60%未取得救護技術員之資格，總計1千餘人。惟消防署掌理全國災害防救事務，負有指揮監督全國消防機關、執行消防及災害防救任務之責任，爰要求消防署推動全署人員學習CPR，並將CPR列入常年訓練、技能測驗及績效考核項目。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智                            
七、消防人員執行消防救災勤務，時常須等待台電或天然氣公司人員到場切斷電源或關閉瓦斯管線，始得灑水救災，若任何一方耽誤時間，造成救災行動延遲，將嚴重傷害人民生命財產安全。爰此，為提升救災效率，縮短等待不同單位作業之時間，減少人民生命財產損失，爰提案要求消防署應邀集電力公司、天然氣公司，就如何縮短消防救災任務等待時間，及研議以最短時間內於災害現場切斷電源與關閉瓦斯管線方法，確保人民生命財產安全。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
八、因液化石油氣係屬石油之一種，故液化石油氣容器汰換補助經費，應由石油基金編列。另應加強液化石油氣容器灌裝源頭(分裝場)管制及檢查，分裝場有灌裝逾期或不合格容器情形，應處罰分裝場非瓦斯行。 
提案人： 吳育昇  陳超明  黃文玲  江啟臣
                              段宜康  李俊俋  陳怡潔  姚文智
                              邱文彥  陳其邁  
貳、繼續審查103年度財團法人預算案關於內政部函送「財團法人義勇消防人員安全濟助基金會」預算書案。
決議：
103年度財團法人預算案關於內政部函送「財團法人義勇消防人員安全濟助基金會」預算書審查結果：
「103年度財團法人義勇消防人員安全濟助基金會預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：207萬元，照列。
2、支出總額：194萬1,000元，照列。
3、本期餘絀：12萬9,000元，照列。
參、103年度中央政府總預算案關於內政部消防署及所屬收支部分，除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
肆、「財團法人義勇消防人員安全濟助基金會103年度預算」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，院會討論前推請張召集委員慶忠於討論時作補充說明。

11月28(星期四)下午
壹、繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部役政署收支歲出部分審查結果：
決議：
103年度中央政府總預算案關於內政部役政署收支歲出部分審查結果：
第6項  役政署原列81億6,030萬5,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「辦公器具養護費」1萬9,000元，第2目「役政業務」項下「辦理替代役工作」22億4,125萬元、「辦理替代役役男死亡、傷殘一次慰問金、三節慰問金、特別慰問金等」1,943萬元，共計減列22億6,069萬9,000元，其餘均照列，改列為58億9,960萬6,000元。
本項有委員提案3案，保留，併通案處理：
一、103年度內政部役政署第1目「一般行政」項下之「文康活動費」之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案將 「文康活動費」減列二分之一。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
二、103年度內政部役政署第1目「一般行政」－「基本行政工作維持」項下，共編列首長特別費15萬8,000元。惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退、GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減103年度役政署首長特別費預算二分之一，計7萬9,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
三、103年度內政部役政署第1目「一般行政」－「02基本行政工作維持」項下，編列獎補助費共52萬8,000元，用於退休（職）人員三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案全數刪除退休〈職〉人員三節慰問金52萬8,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康

本項通過決議5項：
一、役政署103年度預算第2目「役政業務」分支計畫「06辦理替代役工作」項下編列「2.替代役役男服勤及生活管理之督導-人事費50萬、業務費350萬」，共計400萬元，此預算為該署確保各個服勤單位能落實替代役管理，並加強督導分發至偏遠及離島地區役男生活管理之業務經費，惟查該署提供101年至102年8月止訪視服勤單位資料顯示，共計672個訪視服勤單位（處所）之中，除僅有5次至離島地區訪視之外，另役男數約有277位的金門地區，該署從未訪視過，凸顯該署嚴重漠視離島地區727名役男權益之虞，爰此，建予凍結業務費30%，待役政署向立法院內政委員會提出役男訪視督導改善檢討報告後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
        陳怡潔
二、102年7月陸軍下士洪仲丘在禁閉室悔過期間，因被操練過度死亡，社會嘩然，引起各界討論軍中可疑死亡事件、質疑軍方處理公正性。行政院於成立「軍事冤案申訴委員會」重啟軍隊歷年冤案之調查，以回應民意。然替代役男因不符合「現役軍人」身分，無法適用於軍事冤案申訴委員會作業要點，導致替代役男意外及死亡案件至今無法重起調查、釐清真相。爰提案要求役政署於一個月內擬定相關辦法，接受陳情並主動調查替代役男意外及死亡案件。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
三、立法院審議98年度中央政府總預算案曾對內政部主管之決議：「為因應人口老化之需求，替代役役男之配置允宜研議適度增加社會服務役類之員額，以符合老年化社會需求，強化社會服務工作。」，惟查近年替代役之類別及人數，社會役102年截至8月僅占11.09%，較99年度14.31％大幅降低，且公共行政役之比率逐年增加，102年度截至8月更高達24.86％，鑒於我國65歲以上之老年人口人數逐年增長，截至102年8月底止達265萬餘人，占總人口數約11.36％，故因應人口老化之需求，役政署辦理替代役役男之配置業務，特提案要求役政署應依本院決議，並於3個月內研議提出增加社會服務役類別員額配置，俾利強化社會服務工作。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                          陳怡潔
四、據役政署提供92年至102年8月替代役役男死亡人數統計顯示，替代役役男死亡原因，以意外因素人數最高共37位，比例44%，其次是因公及因病人數分別各18位，佔比例21%，最後是自殺人數12位，佔比例14%，對此凸顯役政署對役男教育訓練及管理方式應予精進改善，故特提案要求役政署日後應加強替代役男服勤安全，積極落實役男教育輔導，關懷役男生活狀態，降低役男事故之發生。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                          陳怡潔
五、查102年1～8月一般替代役役男每月平均在役人數約1萬8,972人，相當於103年度中央政府總預算案預算員額13萬2,877人之14.28%，惟近來替代役役男犯罪及紀律事件頻傳，各單位服役役男亦有勞逸不均及人力閒置等情事，嚴重影響役男與需用機關形象。由於募兵制實施後，替代役男之需求將大幅增加，相關管理措施應審慎為之，爰建請役政署檢討現行之替代役管理制度，並對未來募兵制實施後，替代役男大量進入國防營區後可能之問題，預先提出因應之道。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  邱文彥  
貳、繼續審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」收支部分。
決議：
103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）
關於內政部主管「研發替代役基金」收支部分審查結果：
特別收入基金─研發替代役基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源： 原列16億2,020萬4,000元，增列1億元，改列為17億2,020萬4,000元。
2.基金用途：14億6,119萬2,000元，照列。
3.本期賸餘：原列1億5,901萬2,000元，增列1億元，改列為2億5,901萬2,000元。
（三）補辦預算部分：無列數。
參、103年度中央政府總預算案關於內政部役政署收支部分，除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
肆、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」收支部分審查完竣，擬具審查報告函復財政委員會。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄
時間：102年12月2日（星期一）上午9時14分至11時45分
                      下午2時41分至4時43分
地點：本院紅樓202會議室	
出席委員：江啟臣  張慶忠  邱文彥  段宜康  李俊俋  徐欣瑩
 　       姚文智  黃文玲  陳超明  陳其邁  吳育昇  紀國棟  　  
陳怡潔　   
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  賴士葆  管碧玲  陳明文  蕭美琴
江惠貞  陳碧涵  李貴敏  許添財  林德福  許忠信
林佳龍  盧秀燕  廖正井  孔文吉  蔣乃辛  呂學樟
林滄敏  楊瓊瓔  蔡其昌  邱志偉  葉津鈴  葉宜津
鄭天財  王惠美  何欣純  李桐豪  蘇清泉  王進士
簡東明  魏明谷  陳雪生  呂玉玲  徐耀昌  黃偉哲
楊麗環  黃昭順  盧嘉辰  潘維剛  林鴻池  吳育仁
羅明才  林明溱  顏寬恆  李昆澤
委員列席46人
請假委員：高金素梅
          委員請假1人 
列席官員：          
行政院海岸巡防署署長　　　　　　　　　　         王進旺
政務副署長　　　　　　　　　     王崇儀
副署長　　　　　　　　　         尤明錫
副署長　　　　　　　　　         鄭樟雄
主任秘書　　　　　　　　         陳世傑
會計處會計長                     李朝元
企劃處處長                       蘇清雄
巡防處處長                       龔光宇
情報處處長                       余淡香
後勤處處長                       周榆林
通資處處長                       王永萍
秘書室主任                       謝慶欽
人事處處長                       蔡英良
政風處處長                       徐錫祥
勤指中心主任                     張忠龍
教育訓練中心執行長               石大誠
法規會執行秘書                   胡清峻
海洋巡防總局總局長  　　　  　　 李茂榮
              會計室主任           楊登賀
海岸巡防總局總局長  　　　  　　 楊新義
              會計室主任           賴美雲
北部地區巡防局局長   胡意剛
中部地區巡防局局長   林欽隆
南部地區巡防局局長   張德浩
東部地區巡防局局長   許績陵
行政院主計總處科長                           陳莉惠
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院海岸巡防署主管─海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支歲出部分。
決議：
壹、行政院海岸巡防署主管－海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管歲出收支部分審查結果：
第24款　海岸巡防署主管
第1項  海岸巡防署原列17億7,287萬6,000元，減列第2目「海岸及海域巡防業務」項下「情報蒐整作業」50萬元，科目自行調整，共計減列50萬元，其餘均照列，改列為17億7,237萬6,000元。 
本項有委員提案2案，保留，併通案處理：
一、查103年度海岸巡防署及其所屬各單位於第1目「一般行政」項下，該署以一人2,500元之經費辦理「各項文康活動經費」，計海岸巡防署編列80萬8,000元、海洋巡防總局編列673萬5,000元、海岸巡防總局編列88萬5,000元、北部地區巡防局編列242萬5,000元、中部地區巡防局編列221萬元、南部地區巡防局編列346萬5,000元、東部地區巡防局編列123萬3,000元，共計1,776萬1,000元，惟查國家財政困難，預算拮据，為審時適度，爰此刪減各單位「各項文康活動經費」計1,776萬1,000元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
陳怡潔
二、據查銓敘部所頒佈之退休人員照護事項，內容係「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員或以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券。」顯示此三節慰問金非必要之支出，且於法無據，且我國政府財政惡化，各部門應撙節支出，故提案103年度海岸巡防署及其所屬各單位刪除「退休人員三節慰問金」，計208萬2,000元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
陳怡潔
本項通過決議15項：
一、有鑑於海岸巡防署及其所屬各機關屢屢傳出風紀事件，包含今年１月台馬輪性侵案，2月爆發官拜少將之處長接受招待至酒店，另海岸巡防總局今年5月與7月亦發生詐領檢舉獎金及線民費等執法人員風紀敗壞事件，顯見海巡署及其轄下各局處風紀管理嚴重失當，風紀案件樣態從喝花酒、性侵害到詐領獎金，幾乎月月有醜聞，實在離譜，又查近年海巡署為強調其政風廉潔，特設立海巡廉政資訊網，該資訊網之設立實毫無作用，徒耗國家資源，爰此撤除「海巡廉政資訊網」，並凍結103年度海巡署及其所屬相關預算，俟海巡署提出近五年政風違法違紀事件查處及檢討報告，向立法院內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
二、查海巡署近年來相關設備費用遽增，然人員訓練預算卻逐年下降。可見海巡署在政府財政拮据情況下，仍好大喜功，將設備建置更新列為施政重點，配置大筆預算，但對於人員訓練的投入卻日漸減少。為避免往後發生「設備一流，操作三流」、「只提升海巡編裝，不提升人員素質」的窘境，爰提案要求凍結海巡署、洋巡局、岸巡局103年度設備費用共41億1,103萬5,000元，〈署本部12億3,925萬4,000元、洋巡局26億5,690萬3,000元、岸巡局2億1,487萬8,000元〉凍結百分之一，計4,111萬元，俟海巡署就「海巡人員素質檢討提升作為」向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
決議：第一案與第二案併案處理，處理結果：「海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局103年度設備費用」凍結1億元，俟海岸巡防署提出「近五年政風違法違紀事件查處及檢討報告」及「海巡人員素質檢討提升作為」之專案報告，至立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
三、查中國藉由修改章程等方式打壓我國參與國際海上救難組織〈IMRF〉，甚至壓迫該組織回信要求我國應以「中國台北」名義申請始得加入。顯見中國對台灣國際空間之打壓無所不在。為對中國表達嚴正抗議，爰提案要求凍結103年度行政院海岸巡防署、海洋巡防總局預算中有關大陸地區旅費部分預算，共計124萬6,000元〈署本部116萬3,000元、洋巡局8萬3,000元〉，俟海巡署主動邀集外交部、陸委會研商推動台灣加入IMRF之具體計畫與方案，並送交本委員會經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
四、行政院海岸巡防署（簡稱海巡署）為軍警文併用機關，且「為應任務需要，所需人員得以兵役人員充任之」（行政院「海洋委員會海巡署組織法」草案第10條參照），而政府以全募兵制為目標，海巡署也以「提升志願役人力招募成效」為103年度施政目標與重點，但海巡署102年度計畫招募1,893人，截至6月底為止只招募到376人、達成率為19.86%。爰提案凍結海巡署「海岸及海域巡防業務」13億6,918萬9,000元經費十分之一，俟海巡署就如何提升志願役人力招募成效提出書面報告送交內政委員會及全體委員，即可動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  陳其邁  
五、行政院海岸巡防署（簡稱海巡署）103年度「海岸及海域巡防業務-05通訊資訊管理作業」項下編列「海巡岸際雷達系統換裝計畫」第一年經費3,000萬元。經查，海巡署「海巡岸際雷達系統換裝計畫」總經費7億4,262萬8,000元、分三年完成。但是依海巡署「海巡岸際雷達系統換裝計畫」原規畫103年度編列1億5,047萬元，辦理北基宜分署轄內雷達系統規劃、招標及決標作業，顯見海巡署是項計畫預算編列已經跟原有計畫不符，卻又沒有說明原因以及所要辦理的業務。爰提案凍結海巡署「海巡岸際雷達系統換裝計畫」第一年經費500萬元，俟海岸巡防署提出換裝雷達操作系統供料問題建置詳確評估改善報告及修正計畫向立法院內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  陳其邁  段宜康  李俊俋  
姚文智  陳怡潔
六、海岸巡防署第2目海岸及海域巡防業務－08海巡建設計劃項下，「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」之連續計畫，共33億7,377萬3,000元，103年度編列10億226萬1,000元，辦理碼頭新建工程及機場跑道改善工程。太平島屬於未遭人為破壞之天然環境，海域珊瑚礁覆蓋比率甚高、海域擁有多項綠蠵龜等稀有珍貴物種。然此項碼頭興建計畫僅經四個月之籌備、未經環境影響評估，便逕行碼頭開發實在過於倉促草率。「環境評估影響法」第5條第一項明定，港灣之開發對環境有不良影響之虞者，應實施環境影響評估；且「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」第八條第一款明定，軍港的興建工程開發需要經過環評。在環境影響評估未進行前，不應貿然動工。故提案凍結「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」本年度經費，待「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」通過環境影響評估後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
七、海岸巡防署第2目海岸及海域巡防業務－08海巡建設計劃項下，「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」之連續計畫，共33億7,377萬3,000元，103年度編列10億226萬1,000元，辦理碼頭新建工程及機場跑道改善工程。有鑑於南海爭議不斷，太平島未來是否需增加海巡駐兵仍在研議當中，而太平島機場跑道是否需要配合延長以利補給，此爭議仍未有定論。故提案凍結本項計畫之經費，待海岸巡防署針對「太平島機場現有跑道是否需延伸」進行專案研究、且針對「太平島碼頭合併太平島機場延長工程」之成本效益進行評估，待海岸巡防署將書面報告送交立法院內政委員會，經委員會同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
八、行政院海岸巡防署（簡稱海巡署）103年度「海岸及海域巡防業務-08海巡建設計畫」項下編列「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」第一年經費10億226萬1,000元。經查，海巡署「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」總經費33億7,377萬3,000元，期程為102年至105年，以整建南沙太平島上的碼頭和機場跑道。是項計畫由總統馬英九於101年9月公開宣示，行政院院長江宜樺並於102年6月指示兩項工程須在104年12月底完成，其中海巡署負責預算籌編，交通部國道新建工程局代辦工程執行。有鑑於是項計畫攸關台灣對南海的主權宣示，不但所需金額龐大，而且在執行上涉及諸多政府部會，特別是工程執行單位交通部國道新建工程局在政府組織改造中將被整併，是否因而影響工程的進行還有疑義，不能因為馬英九、江宜樺個人意志，最後反而導致工程品質低落。爰提案凍結海巡署「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」第一年經費，俟海巡署會同國防部、交通部以及其他相關政府部會，就本計畫向內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  陳其邁
九、行政院海岸巡防署103年度第2目「海岸及海域巡防業務」中「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」10億226萬1,000元，凍結2億元，俟海巡署向立法院內政委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：江啟臣  姚文智  紀國棟  陳怡潔
決議：第六案至第九案併案處理，處理結果：海岸巡防署103年度「海岸及海域巡防業務-08海巡建設計畫」項下編列「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」第一年經費10億226萬1,000元，凍結2億元，請海岸巡防署會同環保署、交通部、國防部及相關學術單位，就是否實施環境影響評估、跑道是否延長、工程代辦機關執行能力等問題向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
十、海岸(上)重大案件、非法入出境案件、執行災難救護案件、取締外國籍(含大陸籍)越界漁船及維護海洋(岸)資源等績優單位工作獎金930萬元，查以上各項工作均為海巡署之法定職掌，公務員依法行政實屬當然，爰提案要求海岸巡防署於一個月內函報行政院，請行政院將現行「海岸巡防機關核發工作獎勵金支給要點」提升位階，以完備相關法制作業，俾覈實編列該項預算。
提案人：李俊俋  段宜康  陳其邁  陳怡潔
姚文智
十一、海岸巡防署第2目「海岸及海域巡防業務」－「01企劃管理作業」項下，共編列137萬1,000元，用於海岸巡防署政策之策劃審議、推動協調、追蹤管制及立法案件、行政命令等法規審議、修訂、管理事項。惟查，海岸巡防署設立以來，軍警人員同工不同酬的情況始終為人所詬病，然海岸巡防署多次以組織再造在即為由，拖延「海巡人員任用條例草案」，故提案要求海岸巡防署就檢討任用一元化，提出「海巡人員任用條例草案」，向立法院內政委員會提出專案報告，並邀集相關單位討論人員一元化推動情形。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
十二、為呼應國際潮流趨勢及落實推動行政院性別主流化政策，海岸巡防署於99年開始「海岸巡防機關99至102年推動性別主流化實施計畫」，歷經四年，多項內容敷衍，多為受檢者或罪犯之性別統計，或辦理「8 分鐘搞懂孩子的心」、「火星男人與金星女人職場輕鬆溝通」、「最貧窮的哈佛女孩」等書之讀書會，對於性別意識之培養助力有限。然海巡署及其所屬單位之人員，多次傳出喝花酒、召妓、性侵害、性騷擾之多項違反及侵害性別平等之情事，更顯示此種施政態度是造成行政院至今推動性別主流化毫無進展之因。故提案要求海岸巡防署應全面檢討「性別主流化實施計畫」之成效、「施政內容對於民眾性別面向的影響」、「如何推動性別主流化實施計畫至所屬各單位」，並向本委員會提出書面報告。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
陳怡潔
十三、「海洋資料庫規劃建置計畫」，為我國政府實踐國家海洋政策之重要施政項目，此資料庫整合海洋相關機關資料庫資源，以提供未來海洋政策之參考依據。本計劃原預計五年內（101-105年）成立海洋資料庫之建置，預算總額高達9億9,500萬元。然本計劃先期規劃有欠周延，不但101、102年未能依計畫期程辦理初步資訊整合運用、造成預算虛擲，103年度計畫更逕自停擺。我國四面環海，海洋資料庫之建置可使散落於國科會、中研院、農委會漁業署等各單位之海洋、海域監測及觀察數據統合，鼓勵學術研究及民間單位活用政府資訊，以使政府海洋政策更臻完善。故提案要求海岸巡防署提出書面報告，解釋「海洋資料庫規劃建置計畫」之後續修訂計畫及未來規劃推動情形。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
陳怡潔
十四、海洋巡防總局歷來向台灣港務公司租用基隆港、台中港、安平港、花蓮港之部分碼頭。為因應101年新實施之商港法第8條第3項之規定：「商港區域內應劃設海岸巡防機關所需專用公務碼頭，其租金基準，由主管機關定之。」台灣港務公司不再以營利為標準，租借碼頭予海洋巡防總局，並提出「商港區域內海岸巡防機關所需專用公務碼頭租金基準（草案）」，海岸巡防署目前正於交通部協商中。提案要求海岸巡防署儘速與交通部協商，以避免預算無謂支出。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
陳怡潔
十五、有鑑於海巡署同仁執行勤務時，時因趕赴案發現場於交通途中與民眾發生車輛衝撞意外事故，目前海巡署僅為所屬岸際巡邏汽機車等加保強制險，保險範圍僅限於醫藥費，若有對一般民眾造成其他財產上之損害，往往必須由同仁自掏腰包，負擔賠償責任；爰此，建請海巡署研議為岸際巡邏汽機車加保第三人責任險並裝設行車紀錄器，保障民眾與值勤同仁之權益，是否有當，敬請公決。
提案人：江啟臣  姚文智  邱文彥  紀國棟
        陳怡潔
十六、有鑑於海巡署海巡岸際雷達系統之功能在於偵蒐及維護海防安全，然海巡署目前建置之78座「海巡岸際雷達系統」，其中即有77座係於90年度至92年度建置，早已逾8年之使用年限，系統設備老舊、故障頻繁、關鍵零組件停產，導致海防安全維護工作出現漏洞，確有汰換之必要，惟103年度原預計編列之1億5,047萬元，但在國家財政困難下僅編列3,000萬元，與工作計畫不符外，亦不利走私、偷渡查緝等海岸巡防工作之執行，爰此，要求海巡署應儘速編列相關工作預算，汰換老舊之雷達設備，以免海巡工作出現漏洞，危害社會治安；是否有當，敬請公決。
提案人：江啟臣  姚文智  邱文彥  紀國棟
        陳怡潔
十七、有鑑於台灣沿岸近海漁業資源快速枯竭，且魚群棲地時常遭受人為不當漁業行動破壞，特此要求海巡署針對拖網漁船加強取締，嚴格查緝各拖網漁船是否有越界捕魚之情事，並每月上網公布取締情況（含數量及裁罰情形）。
提案人：陳其邁  陳怡潔  段宜康  林佳龍
十八、據海巡署提供102年7月止各地區巡防局所有廳舍人員進駐統計資料，查361個廳舍原規劃進駐人數13,048位，惟實際進駐人員只有8,152位，比例62%，且各廳舍人員進駐率相差甚鉅(最低4%、最高97%)，然人員短缺問題，該署歸咎於招募志願役成效欠佳，常備役男徵集撥補不足等因素，以致影響到各廳舍人員進駐數，是以，各地區巡防局乃執行我國執行海岸地區犯罪偵防及漁、商港之安全檢查等勤務，可謂國土第一道安全防線，但各地區巡防局廳舍人員不足，恐影響防範非法人士犯罪偵防，查緝走私之成效，屆時嚴重威脅岸海安全秩序，故為提升岸巡勤務能量，厚實巡防成效，符合基層海巡執勤兵力需求，特提案要求海巡署應儘速研議巡防局人員不足改善方案，俾利解決各地區巡防局廳舍人力不足之問題。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  陳怡潔
姚文智                              
十九、查海岸巡防署及其所屬單位101年預算執行情形，動用該單位第一、第二預備金比例甚高，且經費流用情形嚴重，顯示預算並未如實編列。爰提案要求海岸巡防署需檢討近年來經費支用情形，並要求海巡署於今年起，不得再有此種情事。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
第2項  海洋巡防總局原列68億4,135萬6,000元，減列第2目「海洋巡防業務」項下「04艦艇建造及維修」中「設備及投資-艦艇特別檢驗（大修）計畫」2,500萬元，科目自行調整，共計減列2,500萬元，其餘均照列，改列為68億1,635萬6,000元。
本項通過決議3項：
一、海洋巡防總局第1目「一般行政」編列「人事費－加班值班費」2億7,249萬元，唯查行政院海岸巡防署海洋巡防總局未依規定落實執行差勤簽到退之稽核管理，致屢次發生未依規定報支海上職務加給、超勤加班費及超勤時數等情事。爰建議凍結1,000萬元，俟海岸巡防署海洋巡防總局強化內部管理機制，確實依規定陳報海上職務加給、超勤加班費及超勤時數，向立法院內政委員會提供相關專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
二、海洋巡防總局103 年度第2 目「海洋巡防業務」分支計畫「04艦艇建造及維修」項下分別編列「1.業務費：(2) 辦理各項艦艇行政作業」經費136萬9,000元，經查102年1月至7月艦船艇停航天數統計，發現艦船出勤天數差異甚鉅，停航180天以上有13艘、停航100天以上有23艘，佔總艦船數21%，當中有15艘主要停航因素是海損所造成；有關總局艦船整體出勤率及海損案件，審計部101年度中央政府總決算審核報告曾要求總局進行檢討，而總局亦詳確表示會管控各海巡隊艦船出勤率及辦理各項訓練講習降低船艦海損因素，惟查艦船艇停航天數資料顯示，總局未能妥善督處艦船出勤管控及有效降低海損案件，恐影響維護海域安全之任務，爰此，建予凍結，待海岸巡防署及所屬單位提出艦船出勤及降低海損具體改善檢討方案，俟向立法院內政委員會報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
三、海洋巡防業務－04艦艇建造及維修－(2)「設備及投資」項下，艦艇特別檢驗（大修）計畫，103年度共編列經費3億5,011萬6,000元。惟查，監察院於100年提出糾正案，糾正海洋巡防總局將98年、99年「南區353噸級船艇計 15 艘歲修」之工作，委託給被評定不具有維修能力之皇多公司、千叶公司承攬。事後，98 年度皇多公司逾期 14 件違約金罰款計 195 萬 1,320元整；99年度逾期9件違約金罰款計 29萬8,580元整。據查皇多公司又於101年度再次得標102年-106年「南區353噸級船艇計15艘歲修」，而未見資本額及營業項目有任何更動；而101年「馬祖海巡隊PP-5051艇大修計畫」之得標者，則無法於經濟部公司登記網站上查詢到身分。顯見海洋巡防總局對於大型標案仍未見改進。故提案凍結本項預算，待海洋巡防總局針對艦艇特別檢驗（大修）計畫之標案，提交檢討報告，送交立法院內政委員會，經同意後使得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
四、海洋巡防總局103年度於「海洋巡防業務－艦艇建造及維修」分支計畫項下，編列與艦艇養護相關費用計5億4,011萬6,000元，其中艦艇歲修、定保、料配件及機械儀器養護1億9,000萬元、艦艇特別檢驗(大修)經費3億5,011萬6,000元；較102年度預算數增加6,191萬5,000元(增幅約13％)，另監察院在100年8月以「對計畫性大修、歲修作業，未能預先妥適安排維修期程，部分艦艇屢生妥善率未達目標」等理由，已對海巡署提出糾正在案。自99年度起，海洋巡防總局自訂艦艇妥善率標準為74％，99年度為53艘、100年度為37艘，但101年度卻爆增為56艘，且102年度截至8月31日止，未達妥善率目標值之艦艇數亦已高達55艘，顯示於艦艇養護費逐年提高下，妥善率未達目標值之艦艇數反而增加，養護維修作業績效有待強化。爰建議艦艇特別檢驗（大修）經費3億5,011萬6,000元凍結，俟海巡署就如何配合「強化海巡編裝發展方案」加強各級艦艇維修效益，向立法院內政委員會提出說明並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  陳其邁
五、海洋巡防業務－04艦艇建造及維修－(2)「設備及投資」項下，艦艇特別檢驗（大修）計畫，103年度共編列經費3億5,011萬6,000元。據查，101年及102年此項計畫之決算，皆出現未經預算審議之大修船隻（ORB-03、2032、2026）。然依船舶法之規定，五年一次大修為法律規定，非緊急發生之狀況，且依據海洋巡防總局回覆，此三艘船隻亦未發生緊急突發之狀況，皆為屆期維修之情況。顯見海洋巡防總局對於此項重要計畫之規劃草率輕為，無怪乎船艦大修計畫缺失不斷。故提案凍結此項預算，待海洋巡防總局針對艦艇特別檢驗（大修）計畫提出檢討報告，及五年內規劃大修之船艦清單，送交立法院內政委員會，經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
決議：第二案至第五案併案處理，處理結果：海洋巡防總局103年度第2目「海洋巡防業務」項下「艦艇建造及維修」經費，凍結5,000萬元，俟海洋巡防總局就艦船出勤及降低海損具體改善檢討方案、艦艇特別檢驗（大修）計畫之標案、如何配合「強化海巡編裝發展方案」加強各級艦艇維修效益、艦艇特別檢驗（大修）計畫及五年內規劃大修之船艦清單向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
六、查行政院海巡署去年3月承行政院函令向漁民宣導萊克多巴胺無毒論，引發輿論撻伐及本院質疑，然查海洋巡防總局網頁至今無視相關爭議開闢專區宣導萊克多巴胺議題說帖，顯見洋巡局對於此事件後續處理未盡妥善。爰此，要求爾後海洋巡防總局之網頁不得刊登與職權無關之宣傳。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
第3項  海岸巡防總局及所屬原列61億8,748萬4,000元，減列第2目「海岸巡防業務」項下「海岸巡防規劃及管理」中「岸際巡防管理」、「港口安全檢查」及「岸際綜合管理」50萬元、「人員訓練」中「職前訓練班隊」50萬元、「地區海岸巡防工作」中「中部地區海岸巡防勤務-一般事務費」50萬元，科目自行調整，共計減列150萬元，其餘均照列，改列為61億8,598萬4,000元。
本項通過決議3項：
一、查101年度審計部審查報告指出海岸巡防總局「岸際雷達系統」其妥善率於101年度僅達84.46%，不可運轉天數較100年度高出許多，影響海域監控能力及海巡任務之遂行，又查101年度監察院調查報告指出，北部地區巡防局第二巡防區原配置7座雷達站，惟其中4座損壞逾時失修，致北海岸門戶洞開，國家安全堪慮，然海岸巡防總局年年增編「設備及投資」經費，卻毫無作用，致我國維護岸海秩序、海域執法之能力全失，爰此103年度海岸巡防總局「設備及投資」費用2億1,487萬8,000元，凍結五分之一，計4,297萬5,000元，俟海岸巡防總局針對所有設備之妥適率及損壞器具情形暨雷達督管機制提出檢討及改善書面報告送交內政委員會全體委員，即可動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
二、海岸巡防總局第2目「海岸巡防業務」第1節「海岸巡防規劃及管理」分支計畫「港口安全檢查」編列預算100萬6,000元，第2節「地區海岸巡防工作」下各地區海岸巡防勤務編列「業務費－港口安全檢查」共1,551萬2,000元，合計1,651萬8,000元。惟查海岸巡防總局及所屬機關執行與督導進出港船隻及人員安檢業務，未依規定辦理安檢資訊系統資料登錄、檢查及修正，致使安檢資訊登錄錯漏或重複、系統依操作人員登輸時間產生異常安檢紀錄、安檢日期與系統登錄日期相距數日，引發國家疑慮。爰建議凍結前開經費200萬元，俟海岸巡防署海岸巡防總局強化辦理安檢資訊系統教育訓練，以減少登錄錯誤，提升港口安檢效率，並向立法院內政委員會提供相關專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔
三、海岸巡防總局第2目「海岸巡防業務－02地區海岸巡防工作」，共編列7億4,321萬6,000元。該項工作內容之重要績效指標其一為「提昇海洋海岸救難、救生成效」。然101年度海岸巡防各地區局執行救難救生業務不力、績效未達原訂目標值，竟未見反省，且於預算書內「績效衡量暨達成情況分析」中，將未達成目標值之原因歸咎於（一）救溺案件多於發生後4分鐘內即開始腦死，接獲就生案件通報時，即便立即奔赴現場，亦錯失最佳搶救時間；（二）民眾防汛觀念缺乏，執意前往以公告標示之危險海域。台灣四面環海且溪河甚多，每年皆有多人因溺水而死亡。據統計，近三年來溺水死亡人數逐年攀升，海岸巡防總局卻推卸責任，把救溺績效不佳歸罪於他人。故提案凍結本項預算5,000萬元，俟海岸巡防總局向立法院內政委員會提出海洋海岸救難、救生成效檢討報告並獲同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                              陳怡潔 
貳、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院海岸巡防署主管－海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月4日（星期三）上午9時3分至12時39分
                                   下午2時39分至4時25分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  江啟臣  吳育昇  張慶忠  紀國棟
陳怡潔  徐欣瑩  陳其邁 高金素梅 李俊俋  姚文智
陳超明
委員出席13人
列席委員：陳歐珀  楊應雄  陳碧涵  孔文吉  李桐豪  許添財
賴士葆  薛  凌  李貴敏  盧秀燕  羅淑蕾  鄭天財
黃偉哲  徐少萍  邱志偉  潘維剛  呂學樟  管碧玲
魏明谷  王惠美  羅明才  林鴻池  馬文君  陳節如
蘇清泉  顏寬恆
委員列席26人
請假委員：黃文玲
委員請假1人
列席官員：
上午
內政部部長                                李鴻源
      地政司司長                          王銘正
行政院消費者保護處副處長                  吳政學
法務部參事                                林秀蓮
衛生福利部心理及口腔健康司科長            賴淑玲
財政部國庫署副組長                        周宜君
考選部考選規劃司副司長                    陳玉貞
下午
內政部部長                                李鴻源
      主任秘書                            翁文德
      戶政司司長                          謝愛齡
      民政司副司長                        黃正雄
      地政司司長                          王銘正
      總務司司長                          林清淇
      資訊中心主任                        沈金祥
      會計處處長                          季志平
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
上午
一、審查行政院函請審議「地政士法第十一條及第五十九條條文修正草案」案。
二、審查本院委員黃文玲等23人擬具「地政士法第五十一條之一條文修正草案」案。
三、審查本院委員林滄敏等21人擬具「地政士法第五十一條之一條文修正草案」案。
四、審查本院委員陳其邁等19人擬具「地政士法第五十一條之一條文修正草案」案。
（本次會議經內政部部長李鴻源、委員盧秀燕、陳其邁說明提案要旨；委員吳育昇、江啟臣、張慶忠、紀國棟、孔文吉、李桐豪、李俊俋、陳其邁、徐欣瑩、陳怡潔、黃偉哲、許添財、姚文智等13人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員張嘉郡、段宜康、徐少萍、謝國樑所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
三、以上四案併案審查。
四、審查結果如下：
（一）第11條，除第3項首句「撤銷」前增列「不發、」外，餘照案通過。
（二）第51條之1，照委員黃文玲等23人、委員林滄敏等21人、委員陳其邁等19人提案通過。
（三）第59條，第4項修正通過，內容為：「本法中華民國○年○月○日修正之第十一條，自公布日施行；第五十一條之一，自公布後三個月施行。」。
五、以上各案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。於院會討論前，毋須經黨團協商，並推請段召集委員宜康於討論時作補充說明。
臨時提案
針對內政部已完成災害風險圖，包括淹水、土石流、地質三類災害風險地圖，近因清境農場一帶，違規民宿破壞國土，衝擊國土安全，李鴻源部長要求營建署兩周內完成對該地區之災害潛勢圖套疊模型，故決議要求內政部完成後對外公布。
                            提案人：吳育昇  江啟臣  紀國棟
決議：除末句文字修正為：「故決議要求內政部完成後立即呈報行政院評估是否對外公布。」，餘照案通過。

下午
繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部主管收支歲出部分。
決議：
一、103年度中央政府總預算案關於內政部主管收支歲出部分審查結果：
第1項 內政部原列305億6,121萬6,000元，除第13次會議減列4,285萬3,000元外，減列第7目「內政資訊業務」項下「規劃及推動辦公室自動化作業」100萬元、「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」300萬元，第11目「社會行政業務」獎補助費200萬元，共計減列4,885萬3,000元，其餘均照列，改列為305億1,236萬3,000元。
本項通過決議12項：
一、內政部第7目「內政資訊業務」計畫之「自然人憑證創新應用服務推廣」分支計畫下，編列辦理「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」經費5,300萬元，期藉由擴大自然人憑證創新應用服務，以增進民眾使用率，延伸政府服務據點及時間，以達簡政便民目標，然自然人憑證開辦10餘年來，使用人次以機關內之公務應用高居8成，且到期續卡率約僅4成，凸顯該部推廣成效仍有待加強，爰提案凍結500萬元，於明(103)年5月底以前應用自然人憑證網路報稅人數達150萬戶，並針對自然人憑證推廣成效向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  黃文玲
        陳怡潔
二、103年度內政部單位預算第7目「內政資訊業務」分支計畫「03行政資訊系統開發及維護處理」，編列160萬元執行內政部網際網路網頁及系統開發。查內政部網站首頁「影音專區」中「網路影音」部分，規劃公開記者會、電視廣告、活動剪影、宣傳短片等影音紀錄，100年至101年共計公開49部影音檔案。惟101年10月迄今未有任何相關影音檔案上傳，網頁形同荒廢，顯見內政部怠忽職守，有違政府資訊應公開透明之原則。爰此，提案凍結前開預算二分之一，計80萬元，俟內政部就相關更新公開影音之檢討書面報告送交立法院內政委員會及全體委員，即可動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
三、本院審查102年中央政府總預算案，決議要求於內政部清查全國受都市計畫限制之公共設施保留地數量，並研議具體措施，督促各地政府對久未受利用之土地予以解編，以活化國內土地之利用並落實憲法保障人民財產權之意旨。現行全國區域計畫草案都市發展用地總計畫人口數超過2,500萬人，然現況僅1,900萬人。又查目前全國未徵收之公共設施保留地約2.5萬公頃，所佔比例最高的新北市共有6,329公頃，然內政部仍積極推動淡海新市鎮二期開發案。顯見政府一面因都市計畫人口未達需求，欲推行公共設施保留地解編，一面又持續擴增都市計畫開發案，創造已供過於求的都市計畫用地。爰要求內政部草擬都市計畫公共設施保留地檢討變更相關措拖，應就都市計畫整體做通盤檢討，計畫人口檢核不得與既有住宅區、商業區之檢討脫鉤處理。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
四、有鑑於內政部推動土地交易實價登錄政策至今已屆滿一年，對平抑房價、不動產交易公開化等皆有實質助益，惟一年內登錄之43萬筆交易資料中，仍有90餘筆因故意或過失未進行登錄而遭受裁罰，爰要求內政部於三個月內檢討實價登錄政策之執行成效，送立法院內政委員會及全體委員備查。
提案人：江啟臣  紀國棟  徐欣瑩  陳超明
五、台灣在馬英九總統簽署兩人權公約後，公布我國第一份國家人權報告，其中結論性意見與建議第24點為「轉型正義：解嚴之前的壓迫與大規模的人權侵犯事件對中華民國(臺灣)社會留下巨大傷痕。政府為了撫平歷史傷口及賠償受害者而採取了某些措施，包括通過二二八事件處理及賠償條例以及興建二二八事件紀念碑。然而，轉型時期尚未結束，需要政府更多作為來促成中華民國(臺灣)社會的和解。賠償權應包括被害人在社會與心理層面的復原，也應同時賦予追求真相與正義的權利。」該結論性意見與建議第24點之主辦機關為內政部，然而依照內政部提供之規劃，目前僅由「內政部民政業務－加強推廣實踐禮儀規範業務費」41,520元辦理一場公聽會，其餘皆為二二八基金會之業務預算。然而，解嚴以前的壓迫及大規模的人權侵犯，不僅僅包括二二八事件，更涉及五、六零年代的白色恐怖，甚至是八零年代的林宅血案、陳文成博士命案等，但內政部卻尸位素餐，對於台灣社會的和解、真相的追求之作為付之闕如。爰此，台灣在簽署兩人權公約後，應視為我國推動轉型正義之一大契機，爰要求內政部應於兩個月內彙整相關政府單位，針對國家人權報告結論性意見與建議第24點提出更臻完備之計畫，送交立法院內政委員會及全體委員。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
六、有鑑於都市更新條例受司法院大法官宣告違憲，導致全國都更案件進度拖延，甚而停滯，爰此，要求內政部在都更條例修法完成前，仍應研擬相關配套措施，加強程序正義，使目前進行中之都市更新案件得在建商、民眾間取得雙贏之局面。並請內政部將都更案進度報告送交立法院內政委員會及全體委員。
提案人：江啟臣  紀國棟  徐欣瑩  陳超明
        陳怡潔
七、自民國97年民法修正後，結婚之當事人須至戶政機關登記後，婚姻始得生效。惟如今婚姻登記仍須親至配偶其中一方戶籍所在地之戶政事務所辦理，倘若結婚雙方因職業等因素長居外地，奔波跋涉只為登記結婚，如此不便民之措施，實為政府機關之責。又目前全國戶政系統已完成資訊化，民眾即可於非戶籍地之戶政事務所透過網路連線辦理一般戶政事務。查內政部連年編列預算鼓勵民眾婚育，更應積極研議修改相關規定，使婚姻登記同樣便民。爰此，提案要求內政部應於一個月內完成相關法規命令修正，送交立法院。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  李昆澤
　　　　陳怡潔　
八、農民健康保險(以下簡稱農保)係為維護農民健康，增進農民福利所立，依法規定「實際從事農業」為加入農保之要件，同時也是請領農委會主管發放老農津貼的主要依據。然今農保中央主管機關為內政部，業務卻委由勞保局辦理，農民資格審查與認定標準由農委會訂定，農民資格審查則由各地方農會辦理。農保制度多頭馬車，在此事權分立，權責不明情形下，基層農會對參加農保者資格審查未盡嚴謹；加保時僅以書面審查為主，未派員實地查證；對被保險人加保後的資格條件異動或喪失等情形缺乏有效稽核作為，亦未能落實全面性實地清查工作。上揭情形導致「假農民」投保問題長期存在，其進而領取老農津貼之弊端亦遭監察院多次彈劾在案。綜上可證：農保投保及加保審查機制失靈才是「假農民」充斥的主因，連帶也造成老農津貼的國家財政負擔。查內政部、農委會對此情形不思審查機制改革，反而提出延長投保年限，或減半津貼金額的修法打算遏止假農民，此非正本清源之道，更嚴重犧牲「真農民」權益作為陪葬。綜上，為避免政府錯用政策手段，爰提案要求內政部應儘速會同相關單位，在老農津貼請領資格不變前提下，優先就農民投保資格審查機制進行通盤檢討，藉以有效解決假農民氾濫問題，並確保農民權利不受影響。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
        陳超明　陳怡潔　
九、鑒於馬政府債台高築，財政困窘，內政部「社會行政業務」所編列獎補助經費，應將每分錢花在刀口上，確實用於加強輔導需要政府補助扶植之人民團體。對於財務健全甚至財力雄厚之申請單位，以及申請項目與其單位業務毫無相關者，內政部應嚴加把關，拒絕補助，藉以避免資源分配不均，造成團體「大者恆大，小者恆小」之情形，以期能將有限之獎補助經費用於扶植實際有所需要之團體。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
　　　　陳怡潔
十、依據內政部102年8月統計，我國聽覺機能障礙者約12萬3,000多人，然而在遇緊急危難時，聽障者無法以聲音直接向119或110請求協助，造成報案上的延誤，且消防署、警政署及各縣市政府提供聽障者報案又各有不同號碼，徒增聽障者困擾。爰此，要求內政部應於三個月內研議整合全國統一報案簡訊系統之可行性方案，提供聽障者透過簡訊方式專線報案，以提供最快速的服務，落實身障者無障礙的生活空間。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  江啟臣
        邱文彥  陳怡潔  
十一、有關「農民健康保險監理委員會組織規程」之法源依據，由內政部依法定程序儘速修正。人員編制部分，配合行政院組織改造後，由主管機關配合修正，以符法制。
　　　　　　　　　　　　　提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
十二、內政部103年度第11目「社會行政業務」編列獎補助經費2,337萬元，然查內政部101及102年度補助實現數發現其補助標準不一，內容五花八門，事前審查輕率，事後缺乏稽核；另依據「內政部補助民間團體經費申請作業要點」規定，除專案簽准外，每案最高額度應以10萬元為原則，但實際補助中卻出現連2年補助馬英九總統擔任名譽會長之「中華文化總會」共160萬元編印刊物、補助「中華民國紅十字總會」191萬1,997元……等情形，爰提案要求內政部將第11目「社會行政業務」獎補助經費之明細送立法院內政委員會及全體委員。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
二、103年度中央政府總預算案關於內政部除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月9日（星期一）上午9時18分至12時31分
                                   下午2時33分至5時31分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  張慶忠  江啟臣  徐欣瑩  黃文玲
李俊俋  紀國棟  陳怡潔  陳其邁  姚文智 高金素梅
陳超明  吳育昇  
委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  李昆澤  廖正井  盧秀燕  許添財  林德福
賴士葆  李桐豪  陳節如  鄭天財  李貴敏  呂學樟
陳淑慧  葉宜津  薛  凌  管碧玲  羅淑蕾  蘇清泉
潘維剛  黃昭順  蔡其昌  陳明文  楊瓊瓔  葉津鈴
徐耀昌  魏明谷  蕭美琴  羅明才  林鴻池  黃偉哲
趙天麟  簡東明  王惠美  鄭汝芬  顏寬恆  林明溱
楊麗環
委員列席37人
列席官員：
上午
內政部部長                                李鴻源
      政務次長                            蕭家淇
      民政司司長                          黃麗馨
      營建署代理署長                      許文龍
法務部參事                                羅建勛
衛生福利部社會及家庭署副組長              莊金珠
          心理及口腔健康司科長            賴淑玲
          疾病管制署研究員                李翠鳳
行政院公共工程委員會簡任技正              楊健國
財政部賦稅署財產稅組專門委員              蘇鈞堅
            消費稅組副組長                邱秀美
      國庫署公股管理組副組長              周宜君
金融監督管理委員會保險局副局長            陳開元
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議
下午
內政部部長                                李鴻源
      入出國及移民署署長                  謝立功
      中央警察大學校長                    謝秀能
      會計處處長                          季志平
      誠園獎學基金主持人                  謝秀能
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議
              基金預算處科長              邱幼惠
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
上午
一、審查本院委員蔡正元等24人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員邱議瑩等19人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」案。
三、審查本院委員邱議瑩等19人擬具「殯葬管理條例第20條條文修正草案」案。
四、審查本院委員邱議瑩等19人擬具「殯葬管理條例第35條條文修正草案」案。
五、審查本院委員徐欣瑩等23人擬具「住宅法第3條、第14條之1及第40條之1條文修正草案」案。
六、審查本院委員陳怡潔等16人擬具「住宅法第3條及第4條條文修正草案」案。
七、審查本院委員張慶忠等27人擬具「住宅法第3條及第40條之1條文修正草案」案。
八、審查行政院擬具「建築師法第4條條文修正草案」案。
九、審查本院委員陳雪生等18人擬具「建築師法第28條之1及第31條之1條文修正草案」案。
（本次會議進行討論事項之綜合詢答，經內政部部長李鴻源、委員趙天麟、陳怡潔說明提案要旨；委員段宜康、江啟臣、黃文玲、紀國棟、邱文彥、徐欣瑩、李俊俋、鄭天財、陳節如、黃偉哲、許添財、陳怡潔、姚文智、陳其邁、林明溱等15人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、衛生福利部社會及家庭署副組長莊金珠即席答復說明；另有委員張慶忠、吳育昇、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、第一案至第四案併案審查；第五案至第七案併案審查；另定期舉行會議繼續審查。
四、第八案、第九案，照案通過，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。於院會討論前，毋須經黨團協商，並推請張召集委員慶忠於討論時作補充說明。
下午
一、繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部中央警察大學、入出國及移民署收支歲出部分。
決議：103年度中央政府總預算案關於內政部中央警察大學、入出國及移民署收支歲出部分審查結果：
第4項 中央警察大學原列15億3,456萬1,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「業務費-辦公器具養護費」1萬4,000元，其餘均照列，改列為15億3,454萬7,000元。
本項有委員提案2案，保留，併通案處理：
一、103年度中央警察大學預算第1目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持」下編列首長特別費18萬元。惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退、GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減中央警察大學103年度特別費預算二分之一，計9萬元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
二、103年度中央警察大學單位預算，第1目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持」，其中「獎補助費」下編列退休人員三節慰問金89萬2,000元。由於釋字第443號及第614號明揭，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。本項具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案此項預算全數刪除。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
本項通過決議1項：
現行警察特考制度採取雙軌制，以「是否為警校畢業」作為警察特考報考資格之限制條件，藉以圖利警校學生，明顯超出公務人員考試法只得分等、分級、分類科授權。在現行警察特考雙軌制下，警察內軌錄取率高達90％以上，警專應屆畢業生更高達99％，而外軌只有4.6%，相當不公平，此外，內軌警察特考制度規定只有警校畢業者才能報考，保障了劣質警察離職後回鍋警界的機會或是成為勤務繁重不適應之警察藉由考試重新分發的巧門。有鑑於警察特考雙軌制度諸多缺陷將導致警察素質低落，爰此要求警政署會同警察大學及考選部於三個月內提出檢討並提出朝向單軌符合公平、專業之考選制度，並向立法院內政委員會提出專案報告。
提案人：姚文智  張慶忠  李俊俋  段宜康
陳超明  邱文彥  江啟臣  陳其邁
第7項  入出國及移民署原列43億3,081萬元，另定期舉行會議繼續進行審查。 
二、繼續審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「誠園獎學基金」收支部分。
決議：
內政部主管信託基金─誠園獎學基金審查結果：
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：10萬元，照列。
（三）總支出：40萬元，照列。
（四）本期短絀：30萬元，照列。
三、103年度中央政府總預算案關於內政部中央警察大學除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
四、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管信託基金─「誠園獎學基金」收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
五、103年度中央政府總預算案關於內政部入出國及移民署歲出部分及103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「外籍配偶照顧輔導基金」收支部分，另定期舉行會議繼續進行審查。 
散會
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月25日（星期一）上午9時至下午1時 46分、下午3時7分至下午5時 47分
中華民國102年11月27日（星期三）上午9時至下午1時 24分、下午3時6分至下午3時 29分
中華民國102年11月28日（星期四）上午9時1分至下午1時26分、下午3時6分至下午5時 26分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  陳亭妃  李桐豪  蔣乃辛  陳淑慧  邱志偉
鄭天財  何欣純  孔文吉  鄭麗君  林佳龍  呂玉玲
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  陳碧涵  段宜康  許忠信  許添財
林德福  黃昭順  盧秀燕  黃偉哲  楊應雄  賴士葆
陳明文  廖正井  楊瓊瓔  江惠貞  孫大千  呂學樟
江啟臣  徐耀昌  邱文彥  蘇清泉  吳育仁  李貴敏
蔡錦隆  葉津鈴  潘維剛  蕭美琴  簡東明  黃文玲
葉宜津  吳育昇  張慶忠  鄭汝芬  徐欣瑩  陳怡潔
林鴻池  王惠美  費鴻泰  羅淑蕾  姚文智  高金素梅
顏寬恒  林滄敏  羅明才  楊麗環  李昆澤  薛  凌
丁守中  盧嘉辰  尤美女  田秋堇  
委員列席52人
列席人員：（11月25日）
文化部部長                   龍應台率同有關人員
行政院公共工程委員會主任秘書             蘇明通
行政院大陸委員會文教處處長               華士傑
法務部廉政署副署長                       楊石金
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
（11月27日）
教育部政務次長               陳德華率同有關人員
行政院國家科學委員會副主任委員           牟中原
中央研究院副院長                         王汎森
經濟部工業局副局長                       呂正華
行政院經濟建設委員會副主任委員           陳小紅
行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
行政院主計總處研究委員                   黃耀生
（11月28日）
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
文化部部長                   龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   吳鈞富
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
（11月25上午）
一、宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
二、文化部部長、公共工程委員會、陸委會、法務部廉政署就「一、文化創意產業發展與輔導作為；二、文創產業價值產值化推動成果；三、文化創意產業國際化成果；四、兩岸及國際文化交流業務執行情形；五、文化部成立至今，辦公廳舍整建、整修、裝璜之規劃、預算編列、採購狀況及執行情形」提出報告，並備質詢。
（本日上午議程有委員許智傑、陳亭妃、李桐豪、蔣乃辛、陳淑慧、邱志偉、鄭天財、何欣純、孔文吉、鄭麗君、林佳龍、陳碧涵、段宜康、許忠信、黃志雄、陳學聖、鄭汝芬、姚文智等18人提出質詢，均經文化部龍部長、公共工程委員會蘇主任秘書、大陸委員會華處長、廉政署楊副署長及相關人員即席答復說明。另有委員陳學聖、呂玉玲、黃志雄、徐耀昌之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
（11月27上午）
教育部部長、國科會、中研院、經建會、經濟部等單位首長就「如何解決國內高等教育發展扭曲，造成高等教育人才供需失衡，學用落差之情形，及如何解決博士畢業生求職困境，相關部會之政策規劃及預算需求」提出報告，並備質詢。
（本日上午議程有委員李桐豪、陳亭妃、孔文吉、蔣乃辛、何欣純、許智傑、鄭麗君、邱志偉、陳碧涵、陳淑慧、江啟臣、簡東明、黃志雄、許忠信、薛  凌、李昆澤等16人提出質詢，均經教育部陳次長、國科會牟副主委、中研院王副院長、經建會陳副主委、經濟部工業局呂副局長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、許智傑、陳學聖、林佳龍、李昆澤、呂玉玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
（11月28上午）
教育部部長就「一、幼兒教育及照顧法施行後，各項配套措施規劃及推動執行情形；二、特教學校爆發性侵、性騷擾之究責、懲處、改隸、轉型等因應措施及執行情形；三、民國101年及102年國立大學校長遴選過程」提出報告，並備質詢。
（本日上午議程有委員李桐豪、林佳龍、鄭天財、孔文吉、蔣乃辛、呂玉玲、陳淑慧、邱志偉、何欣純、鄭麗君、陳學聖、李昆澤、陳碧涵、田秋堇、黃偉哲、許添財、尤美女等17人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳怡潔、潘維剛、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
（11月25日下午、11月28日下午）
繼續審查103年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第191項　影視及流行音樂產業局原列474萬元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」8萬5,000元，其餘均照列，改列為482萬5,000元。
第3款　規費收入
第208項　影視及流行音樂產業局2,716萬4,000元，照列。
第4款　財產收入
第204項　影視及流行音樂產業局62萬3,000元，照列。
第7款　其他收入
第201項　影視及流行音樂產業局250萬2,000元，照列。
二、歲出部分
第23款　文化部主管
第1項　文化部
本項通過決議7項：
(一)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「影視流行音樂產業跨域整合規劃」之配合國家通訊傳播委員會依兒童及少年福利法辦理網路內容防護機構相關之分攤費用50萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
(提案人：何欣純  蔣乃辛  鄭麗君  許智傑
邱志偉
連署人：黃志雄  李桐豪  林佳龍)
(二)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「電影產業發展政策規劃與輔導」之辦理電影政策研究及提升產業發展等50萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
(提案人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純)
(三)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「廣播電視產業發展政策規劃與輔導」100萬元(不含「獎補助費」)，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
(提案及連署人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉
鄭麗君  何欣純)
(四)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「流行音樂產業發展政策規劃與輔導」之辦理流行音樂政策規劃與研究之調查研究等100萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
(提案人：蔣乃辛  林佳龍  何欣純  許智傑
邱志偉
連署人：黃志雄  李桐豪  鄭麗君)
(五)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「臺灣流行音樂海外發聲計畫」300萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
(提案及連署人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉
鄭麗君  何欣純  許智傑)
(六)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「影視音海外展演交流推展計畫」之辦理紀錄片等海外版權行銷及推廣相關業務500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
(提案人：陳亭妃  蔣乃辛  林佳龍  何欣純
邱志偉
連署人：鄭麗君  黃志雄  李桐豪  許智傑)
(七)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人中央廣播電臺捐助」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
(提案人：陳亭妃  鄭麗君  許智傑  邱志偉
連署人：林佳龍  何欣純)
第3項  影視及流行音樂產業局原列15億4,059萬8,000元，減列第1目「一般行政」中「影視及流行音樂產業資訊平臺」150萬元、第3目「廣播電視事業輔導」中「高畫質電視推展計畫」500萬元（含加強數位電視概念推廣政策宣導經費300萬元），共計減列650萬元，其餘均照列，改列為15億3,409萬8,000元。
本項通過決議8項：
(一)凍結第1目「一般行政」中「基本行政工作維持 」之清潔、水電空調維護、保全警衛、印刷、文書作業處理費及一般庶務支出等150萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。 
(提案人：何欣純
連署人：許智傑  鄭麗君）
(二)凍結第2目「電影事業輔導」中「電影產業旗艦計畫」5,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
(提案人：陳亭妃  林佳龍  蔣乃辛  何欣純
孔文吉  鄭天財  邱志偉  許智傑
鄭麗君  陳碧涵
連署人：黃志雄  李桐豪）
(三)凍結第3目「廣播電視事業輔導」中「推動電視內容產業旗艦計畫」1,200萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
(提案人：陳亭妃  蔣乃辛  何欣純  林佳龍
邱志偉  許智傑
連署人：鄭麗君  黃志雄  李桐豪）
(四)凍結第3目「廣播電視事業輔導」中「高畫質電視推展計畫」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
(提案人：陳亭妃  鄭麗君  林佳龍  蔣乃辛
何欣純  邱志偉
連署人：黃志雄  李桐豪  許智傑）
(五)凍結第3目「廣播電視事業輔導」中「數位媒體發展中心計畫」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
(提案人：蔣乃辛  陳亭妃  鄭麗君  何欣純
林佳龍  邱志偉
連署人：黃志雄  李桐豪  許智傑）
(六)凍結第4目「流行音樂產業輔導」4,700萬元(含「流行音樂產業發展行動計畫」之流行音樂計畫專案推動辦公室之業務執行、維運等500萬元)，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
(提案人：何欣純  黃志雄  蔣乃辛  陳亭妃
林佳龍  孔文吉  鄭天財  邱志偉
許智傑  鄭麗君
連署人：呂玉玲  李桐豪）
(七)電影、電視與流行音樂產業之人才培育關係整體產業競爭力，然文化部至今仍無法提出全面性的文化人才培育規劃策略，不利於我國文化創意產業推動與發展。3大旗艦計畫執行已接近尾聲，實有必要重新檢討過去旗艦計畫執行之成果，做為第2期旗艦計畫執行方向與預算編列之評估。爰要求文化部於3個月內集合產、官、學界分別召開3大旗艦計畫檢討與回顧座談會，並蒐集意見作為第2期計畫擬定之參考。
(提案人：蔣乃辛  呂玉玲
連署人：李桐豪  邱志偉  孔文吉  陳淑慧
鄭天財  陳碧涵)
(八)有鑑於文化部每年編列預算支援與台北市政府共同籌設之「北部流行音樂中心」，未來完成建設後應廣善利用，如研議成立流行音樂人才培育學院並利用北部流行音樂中心設施設備作為培訓人才之場地，提升人才培育績效與北部流行音樂中心使用效益。
(提案人：蔣乃辛
連署人：李桐豪  呂玉玲)
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
 (11月27日下午)
繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
決議：另定期繼續審查。

臨  時  提  案
一、有鑑於行之有年的全國各機關圖書採購共同契約突然在10月遭到取消，讓業者猝不及防，若全面實施，日後更將造成政府部門及相關業者的巨大困擾。特此要求行政院公共工程委員會立即檢討相關採購機制，不得因噎廢食，更把責任轉嫁給負責承辦的台銀，另外，身為出版業主管機關的文化部，亦不應袖手旁觀，需積極提供協助，以維業者權益。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  邱志偉）

決議：照案通過，並函請文化部、行政院公共工程委員會辦理。
二、根據1968年聯合國「世界人權宣言」所揭示：「人人有權自由參加社會的文化生活，享受藝術，並分享科學進步及其產生的福利」，以及「經濟、社會與文化權協約」第十五章中所提出之「平等的近用權與尊重非歧視原則」，身心障礙者之「文化人權」應受到國家充分之保障。我國「身心障礙者權利保障法」亦於第一條中明確揭示該宗旨，並責成文化事業主管機關辦理相關業務。然而，由於行政機關未能落實，以致身心障礙人士在今年11月30日走上街頭爭取應享有之文化人權。爰要求文化部應於大遊行當日針對身心障礙人士之訴求作出積極回應，並在3個月內針對其下所轄之古蹟、博物館、藝文場館…等，就「接收文化無障礙」、「促進文化可近性」等方面做出具體的檢討與改進措施。同時，文化部亦應在3個月內針對「身心障礙者文化人權」提出全面性改善政策，向立法院教育及文化委員會提出完整之書面報告，並公告週知全國民眾。
（提案及連署人：鄭麗君  陳學聖  邱志偉
何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、就媒體於2013年11月24日報導文化部龍應台部長就任1年半以來，公務出國高達43日，該部於當日晚上發布新聞稿回應。前開新聞稿指出「龍部長可以見到…英國文化部長艾德維濟等等，更因此促成英國文化部長艾德維濟訪臺」。惟查英國文化、媒體及體育部之部長（Secretary of State）自2012年9月以來即為瑪莉亞米勒（Maria Miller）女士，而艾德維濟（Ed Vaizey）先生則自2010年5月起為該部之政務次長（Parliamentary Under Secretary of State），足見文化部就出國旅費之編列非但有違中央各主管機關編製概算應行注意辦理事項，造成預算虛擲，就預算執行之專業度亦待檢討。矧文化部於今年9月30日進行施政報告時，方因錯將芬蘭歐盟及外貿部長頭銜錯植為文化部長而遭立法院教育及文化委員會決議糾正，未及2個月內相同錯誤竟又再度發生，國人如何信賴文化部足當國際文化交流重任？爰要求文化部立即撤回系爭新聞稿，並就相關問題如何改善於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  邱志偉
何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、文化部部長龍應台於2013年11月25日於立法院教育及文化委員會答詢時，稱南海路工藝中心近日遭外界指控為「文化部第三部長室」之裝修工程，乃因係爭辦公空間非改為文化部臺北市辦公室，則會淪為閒置場所。惟查國有財產法第三十二條以下，就公有財產之用途有嚴格規定，非可由主管機關恣意認定，而應由上級機關審定。爰要求文化部於1個月內就前開問題向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
五、針對近日來接連爆發前文建會退休科長劉永逸公然違反公務員服務法，以過去職權之影響力，採限制性招標方式承攬多筆政府標案，雖文化部龍部長認為已有調查，交予司法機關，但對於是否有現任官員涉及其中卻全然不知，尤其是工藝中心以限制性招標委託台灣能股份有限公司赴中國參展一事，似有圖利特定廠商之嫌，故為釐清是否有違法違紀情事，特要求文化部於1個月內徹查相關人員之行政責任；另文化部將劉永逸前科長所任職之臺灣文創平台發展基金會、羅傑摩爾文創顧問有限公司、台灣村國際文化事業有限公司、台灣能股份有限公司、雙象文創有限公司承攬文化部(包含前文建會)及所屬單位之標案帳目明細及結案報告送交司法機關進行調查後，如相關人員涉有行政疏失責任，應立即移送監察院。
（提案人：何欣純
連署人：邱志偉  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
六、有鑑於國內人才供需失衡嚴重，出現「高學歷、高失業率」扭曲現象，按102年2月中央研究院發表「高等教育與科技政策建議書」，開宗明義點出我國高等教育發展失衡，造成人才培育斷層，翁啟惠院長甚至對國內人才供需失衡「越來越糟」的情況表達憂心。基此，為早日解決高等教育人才就業機會不足，以及學用落差所造成的碩、博士畢業生求職之困境，爰要求教育部應於1個月內提出規劃方向外，並於3個月內整合各部會，研議出具體方案，並提出檢討改善報告，俾利解決高等人才教育發展扭曲與失衡危機之窘境。
（提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、鑒於目前原住民高等人才教育供需失衡，建請教育部、教育部體育署、教育部青年發展署、行政院國家科學委員會、中央研究院於明(103)年2月前提出原住民族人才延攬、培育及晉用計畫，並提出原住民族高等教育人才供需失衡、學用落差之調查研究計畫，以促進原住民就業。
（提案及連署人：孔文吉  鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
八、鑒於「原住民族教育法」第二十五條第一項「原住民族中、小學、原住民教育班及原住民重點學校之專任教師甄選，應於當年度教師缺額一定比率聘任原住民各族教師；於本法中華民國102年5月7日修正之條文施行後5年內，其聘任具原住民族身分之教師比率，應不得低於學校教師員額三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率。」教育部近日宣布103學年將增加公立國小教師員額，從目前每班1.6人，增為1.65人，估計明年將增聘1,500名教師，各縣市國小代理代課教師比率將降到1成以下，偏鄉離島學校將優先補足正式教師員額之相關措施，教育部應督促各地方政府及各學校執行前述增加教師員額之措施時，必須依據上述法律規定聘任具原住民族身分之教師。
（提案人：鄭天財  孔文吉
連署人：李桐豪  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、教育部應儘速查明「南部某特殊學校性侵事件」事實真相，以釐清社會疑慮，以避免無辜特教學生被汙名化；並且應正視身心障礙學子需求，提供適合各發展階段的性別教育及輔導工作，以建立特教生正確之性別觀念與行為；教育部並應於1個月內針對該事件提出改善計畫送交立法院教育及文化委員會，改善計畫應包括下列各項工作重點：
 1.安排專業社工，進入校園，針對學生進行心理、性別等專業輔導工作。
 2.釐清事實，避免輿論過度渲染，還給認真的師長尊嚴，還給無辜的孩子安寧的學習環境。
 3.強化特教性平領域教學，落實特教學生性平教育認知。
 4.促進家長會和諧運作，重建親師生信任、互動。
（提案人：陳淑慧
連署人：鄭天財  呂玉玲  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、有鑑於南部某特教學校於2004年至2012年間頻繁發生性平事件，對學生身心影響既深且鉅，目前仍有原受行為者轉為行為者等身心受創等情況出現，顯示該校學生仍需專業身心輔導機制長期協助。作為教育主管機關，教育部應於學生及學生家長提出需求時提供協助資源，並妥善建立長期追蹤與輔導機制，以利學生身心健全發展。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純
邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十一、查南部某特教學校於2004年至2012年1月15日間，共計發生164起性平案件，受害學生高達92人，監察院並已於2012年7月將教育部官員與該校教職員16人彈劾在案。鑑於韓國某特教學校、美國緬因州某特教學校、我國北部某特教學校所發生之相類似事件，皆在外部專家團隊接管處理後始得將系統性問題根治，爰於102年10月21日提出臨時提案，要求教育部於2個月內組成專家團隊進駐南部某特教學校校園，並每2個月將處理情形書面報告予立法院教育及文化委員會。然教育部於臨時提案通過後並未主動負起籌組責任，積極性顯仍有需加強。為使教育部妥善落實籌組專家團隊，整頓南部某特教學校結構性問題之責任，爰要求教育部指派次長級官員，於性平事件專業輔導小組主導整頓期間，負責督導協調、提供該小組所需之一切資源與行政協助。相關督導協調紀錄，應併同每2個月1次的處理情形報告以書面提供給立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純
邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十二、南部某特教學校於處置該校2005、2006年學生性平事件之國家賠償事件時，負責協處國家賠償事件之國家賠償事件處理委員名單顯有不妥。除未能恪遵利益迴避原則外，其決議亦未能協助釐清該校相關教職員工是否應負起損害責任。教育部應就該決議組成專案小組進行重新檢討，並將檢討報告及後續措施於1個月內以書面報告形式送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純
邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十三、按「公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害者亦同。」「前項情形，公務員有故意或重大過失時，賠償義務機關對之有求償權。」國家賠償法第二條第二項、第三項定有明文。100年2月，台南高分院判決台南啟聰學校有關該校學弟對學姐性侵案，成立國家賠償118萬元。該案經民間團體多次催促該校對所屬相關公務員行使代位求償權，該校「國賠處理小組會議」竟以「學校所屬相關人員尚難謂有何故意、重大過失或其他可歸責因素」為由(見102/04/03，台教授國部字第1020022349號函)，不予求償，請求權時效於102年5月消滅。導致公務員失職，全民買單的荒謬現象。教育部難逃督導不周之責。試問:若學校「所屬相關人員尚難謂有何故意、重大過失或其他可歸責因素」，何以台南高分院會判決成立國家賠償?何以監察院對本案破天荒彈劾教育部中部辦公室主任藍順德、前校長林細貞以降共16人並移送公務員懲戒委員會懲戒?為釐清責任，特請教育部提供該校國賠處理小組之組成名單、就該案開會歷次會議記錄與會議錄音、簽到表等相關資料供立法院教育及文化委員會判斷該校國賠處理小組執行職務是否有違公務員服務法?是否涉嫌瀆職? 又，101年8月協議成立的3件國賠案，各110、130、150萬元，以及目前訴訟中的2件國賠案，將來如果判決成立國家賠償，亦皆應積極進行代位求償以維護全民利益，並請教育部將前述各案之處理過程與結果以書面告知立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純
邱志偉  田秋堇）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十四、按「公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害者亦同。」「前項情形，公務員有故意或重大過失時，賠償義務機關對之有求償權。」國家賠償法第二條第二項、第三項定有明文。100年2月，台南高分院判決台南啟聰學校有關該校學弟對學姐性侵案，成立國家賠償118萬元。該案經民間團體多次催促該校對所屬相關公務員行使代位求償權，該校「國賠處理小組會議」竟以「學校所屬相關人員尚難謂有何故意、重大過失或其他可歸責因素」為由(見102/04/03，台教授國部字第1020022349號函)，不予求償，請求權時效於102年5月消滅。導致公務員失職，全民買單的荒謬現象。教育部難逃督導不周之責。試問:若學校「所屬相關人員尚難謂有何故意、重大過失或其他可歸責因素」，何以台南高分院會判決成立國家賠償?何以監察院對本案破天荒彈劾教育部中部辦公室主任藍順德、前校長林細貞以降共16人並移送公務員懲戒委員會懲戒?學校卻於101年為前述受懲戒人員記功，功過相抵。讓教育部100年底核定的懲處宛如廢紙一張。為此，特請教育部提供前述記功名單、理由、事蹟，由何人提報?由何人核定等相關資料給立法院教育及文化委員會參查。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純
邱志偉  田秋堇）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。


散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月2日（星期一）上午9時5分至下午2時 14分
中華民國102年12月4日（星期三）上午9時1分至下午5時31 分
地    點：(12月2日)群賢樓9樓大禮堂
(12月4日)群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  許智傑  林佳龍  蔣乃辛  孔文吉  陳淑慧
邱志偉  李桐豪  何欣純  鄭天財  呂玉玲  鄭麗君
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  陳碧涵  江惠貞  許忠信  許添財  盧秀燕
林德福  江啟臣  賴士葆  廖正井  管碧玲  蕭美琴
李貴敏  林滄敏  孫大千  張慶忠  楊瓊瓔  呂學樟
葉津鈴  段宜康  邱文彥  蘇清泉  簡東明  王惠美
王進士  徐欣瑩  徐耀昌  黃偉哲  楊麗環  黃文玲
黃昭順  潘維剛  盧嘉辰  吳育仁  羅明才  田秋堇
顏寬恒  薛  凌  吳秉叡  羅淑蕾  楊應雄  吳育昇
葉宜津  陳怡潔  高金素梅  
委員列席45人
列席人員：(12月2日)
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
行政院主計總處科長                       陳雅惠
(12月4日)
          國立故宮博物院院長           馮明珠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳幸敏
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
(12月2日)
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於教育部主管52 所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金、學產基金及運動發展基金。
（本日會議有委員許智傑、陳亭妃、林佳龍、蔣乃辛、李桐豪、陳淑慧、邱志偉、孔文吉、鄭天財、何欣純、呂玉玲、鄭麗君、陳碧涵、黃志雄、許忠信、吳育仁等16人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、本案另訂於12月18日繼續處理。
二、委員如有預算提案於12月6日中午12時前送交立法院教育及文化委員會。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

(12月4日及5日)
繼續審查103年度中央政府總預算案關於國立故宮博物院單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第10項　國立故宮博物院原列110萬元，增列第1目「賠償收入」第1節「一般賠償收入」100萬元，改列為210萬元。
第3款  規費收入
第11項　國立故宮博物院原列6億0,125萬元，減列第1目「使用規費收入」第2節「場地設施使用費」5,000萬元，其餘均照列，改列為5億5,125萬元。
第4款  財產收入
第11項　國立故宮博物院原列1億9,322萬1,000元，增列第1目「財產孳息」1,140萬元（含第1節「權利金」1,000萬元及第2節「租金收入」140萬元）及第2目「廢舊物資售價」10萬元，共計增列1,150萬元，改列為2億0,472萬1,000元。
第5款　營業盈餘及事業收入
第2項　國立故宮博物院原列5,500萬元，係非營業特種基金賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第11項　國立故宮博物院原列645萬元，增列第1目「雜項收入」第2節「其他雜項收入」200萬元，改列為845萬元。
二、歲出部分
第2款  行政院主管
第6項  國立故宮博物院原列24億0,023萬1,000元，減列第1目「一般行政」12萬5,000元（含「基本行政工作維持」中「國外旅費」10萬元及指導委員會會議資料等相關費用2萬5,000元）ヽ第5目「資訊管理維護」200萬元、第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」中「其他房屋」之辦理大故宮計畫3,000萬元，共計減列3,212萬5,000元，其餘均照列，改列為23億6,810萬6,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」之「02基本行政工作維持」項「22.發放退休員工三節慰問金」，原列132萬元，建議全數減列。
說明：退休公務員三節慰問金之編列於法無據，考試院早在99年11月就刪¬除公務人員退休法施行細則第26條第2項法源，然行政院卻在總統大選前20天，以一紙「一百年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」繼續發放，因此本項預算應予以全數減列。
提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
本項通過決議36項：
(一)凍結「業務費」中「臨時人員酬金」、第1目「一般行政」中「人員維持」項下「技工工友待遇」、「基本行政工作維持」項下「一般事務費」1,000萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君  邱志偉  孔文吉  何欣純
林佳龍  陳亭妃  呂玉玲  鄭天財
連署人：陳學聖  李桐豪  許智傑  蔣乃辛
(二)凍結第1目「一般行政」5,000萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳淑慧  邱志偉  何欣純  鄭麗君  林佳龍  陳亭妃
連署人：孔文吉  蔣乃辛  許智傑
(三)凍結第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」項下「特別費」原列94萬5,000元之五分之一，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：鄭麗君  陳亭妃
連署人：何欣純  林佳龍
(四)凍結第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之法律諮詢顧問費及教育人員升等著作審查費等15萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  鄭麗君
連署人：何欣純  陳亭妃
(五)凍結第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之職務官舍管理等相關費用5萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  陳亭妃
(六)凍結第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之指導委員會會議資料等相關費用2萬5,000元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  陳亭妃
(七)凍結第2目「文物管理及展覽」第1節「器物管理研究及展覽」435萬5,000元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：陳淑慧  邱志偉  何欣純  鄭麗君黃志雄  蔣乃辛  陳亭妃  林佳龍
連署人：孔文吉  許智傑
(八)凍結第2目「文物管理及展覽」第3節「圖書管理研究及展覽」840萬8,000元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：陳淑慧  邱志偉  鄭麗君  何欣純黃志雄  蔣乃辛  陳亭妃  林佳龍  
連署人：孔文吉  許智傑
(九)凍結第2目「文物管理及展覽」第5節「展示服務與社教推廣」500萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：陳淑慧  鄭麗君  何欣純  邱志偉黃志雄  蔣乃辛  林佳龍  陳亭妃
連署人：孔文吉  許智傑
(十)凍結第3目「文物登錄與科技研析」中「文物高精密科學檢測技術研發應用暨實驗室建置」500萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  何欣純  林佳龍  陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑
(十一)凍結第4目「文物加值運用與管理」200萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  鄭麗君  何欣純  孔文吉陳亭妃  林佳龍
連署人：李桐豪  許智傑  鄭天財  蔣乃辛
(十二)凍結第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」中「其他房屋」之辦理大故宮計畫500萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
孔文吉  李桐豪  陳亭妃
林佳龍  黃志雄  蔣乃辛
鄭天財  許智傑
(十三)國立故宮博物院推展社會教育之對象雖包含成人、教師、兒童親子、青少年與弱勢族群等，然檢視近年來執行社教推廣之參與者仍以中小學學生為主，高中、大專生參與比例過低，如何落實社會教育功能？爰要求國立故宮博物院於2個月內檢討社會教育推廣成效，尤其以吸引高中與大專生參與活動為目標積極進行檢討，其具體措施以書面報告送立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄
(十四)根據預算法第三十九條規定「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」。然國立故宮博物院近幾年執行之「科技與人文跨域文創環境計畫」與「打造故宮成為全球產業應用重鎮計畫」均未依預算法規定執行，不僅經費減少、計畫績效也未達原先目標。爰要求國立故宮博物院立即檢討預算編列機制，未來編列跨年期計畫均需依預算法執行，否則立法院將拒絕審理，以符法制。
提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄
(十五)推動數位發展是世界趨勢，博物館數位化更是先進國家近年來積極推展之重要政策，然國立故宮博物院不僅執行博物館數位化、數位典藏經費減少，亦未見擬定文物數位化等延續計畫，實不利於我國人文科技發展且對於發展數位經濟、數位學習亦產生負面影響。爰要求國立故宮博物院於1個月內檢討數位化相關計畫執行成效並針對未來博物館數位化、數位人才培育、大故宮興建完成後之數位內容規劃等提出書面報告並送交立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄
(十六)為鼓勵大專院校學生多接近國立故宮博物院、認識古文物與培養藝術欣賞習慣，爰要求國立故宮博物院研議與大專校院合作，透過專案或競賽等方式鼓勵大專學生參與文創設計、拍攝宣導影片或各類教育推廣活動，藉此增加國立故宮博物院與大專學生互動機會亦可達成社會教育效果。
提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄
(十七)根據國立故宮博物院101年度的觀眾意見調查報告顯示， 97至100年度，國立故宮博物院參觀人數逐年成長。惟101 年1─10月各類遊客人數統計發現，來自大陸、港澳地區之遊客人數雖有增加，其他地區的觀眾，皆出現減少的趨勢。101年度1─10月與100 年度比較，本國觀眾減少54.4%、日韓地區減少17.3%、歐美地區減少34.9%、其他地區則減少34.0%，顯示大陸旅客增加造成其他地區旅客減少；因此國立故宮博物院應積極加強國際行銷，俾使各國旅客同步成長，提升參觀人數的穩定性。
提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  孔文吉
(十八)針對近日「2013中國杭州文博會」展出國立故宮博物院熱銷商品｢朕知道了」紙膠帶，國立故宮博物院曾強調，該產品設計發想起源來自國立故宮博物院，並表示未派員參加中國杭州文博會及相關宣傳活動，且｢朕知道了」等款紙膠帶，為國立故宮博物院自行開發的商品，外界只能透過國立故宮博物院取貨。其次，按照國立故宮博物院承銷契約書的規定，廠商合作開發完成的產品，其智慧著作財產權屬於國立故宮博物院，除非是與國立故宮博物院簽約的承銷商，可以在國立故宮博物院認可的承銷據點內販售外，不得批貨給其他沒有契約關係的廠商販售，且生產廠商不得自行在外銷售該產品。基此，要求國立故宮博物院需於2週內查明，若有未經同意的販售行為，應依法提出追究權，以及追償損害賠償責任，並向立法院教育及文化委員會提書面報告。
提案人：陳亭妃 
連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純
(十九)針對國立故宮博物院消費合作社疑有違法乙案，經查，國立故宮博物院餐飲服務委託經營案之評選委員共9位(1位缺席者非國立故宮博物院員工)，評選當天其中竟有5位是國立故宮博物院員工，完全是球員兼裁判的自肥作為。加上，馮明珠院長備詢表示，在得知該標案要進行後，這5位社員就先行退社了，顯見，國立故宮博物院內部分不肖員工與消合社明顯違反公務員服務法與公職人員利益衝突迴避法等。又，馮院長除在立法院教育及文化委員會允諾將查明清楚上開案件，爰此，要求馮院長應將上開案件立即提出因應改革方案，以杜外界質疑。
提案人：陳亭妃
連署人：何欣純  鄭麗君
(二十)國立故宮博物院於1965年11月12日，設址於臺北市士林區外雙溪，至2015年為50週年。國立故宮博物院雖依其組織法，為典藏｢原國立北平故宮博物院及國立中央博物院籌備處所藏之歷代古文物及藝術品｣所設，然其院區落腳士林半世紀，與附近豐富人文及自然環境之互動，可稱國立故宮博物院院史與士林區史重要章節。爰要求國立故宮博物院展開作業，蒐集建院前後相關史料，包括影音紀錄與特別是國立故宮博物院員工、建院工程相關人員與地方人士之口述歷史，並於50年院慶成冊發表。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十一)國立故宮博物院刻正辦理「大故宮計畫」，惟此計畫將對區域交通、都市發展、環境永續與公共安全產生嚴重衝擊。立法院教育及文化委員會在審查2013年國立故宮博物院預算時無異議通過要求「大故宮」必須先取得社區共識，然國立故宮博物院馮明珠院長罔顧反對意見與國立故宮博物院於公聽會所邀請之「專家與居民代表」竟有非相關專業亦非當地居民之電視名嘴等現實，發表如「反對者只有3、40人」等毫無根據之言論。矧國立故宮博物院宣稱民調多數支持「大故宮」，但國立故宮博物院辦理之民調若非「網路調查」（甚至於美國僑報上呼籲「請各僑團、社團踴躍上網參與」），便是執行方式有誤，特別宣稱反對者不超過40人，但國立故宮博物院附近多個集合式大樓社區管理委員會明確表示反對「大故宮」或未收到調查通知，其中單是最大型之社區居民就超過200戶。爰要求國立故宮博物院於環境評估通過後就「大故宮計畫」向臺北市士林區臨溪里、永福里、福林里、翠山里與溪山里所有社區管理委員會與社區發展協會進行意見調查，並蒐集統計其意見後書面報告予立法院教育及文化委員會。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十二)2013年10月9日立法院教育及文化委員會審查該年國立故宮博物院「大故宮計畫」相關經費解凍案，該日上午9時52分51秒開始，國立故宮博物院馮明珠院長在回答本委員會委員質詢時指出「大故宮計畫環境影響評估」已經完成初稿並送行政院環境保護署審核中，在該委員的追問下從9時53分5秒開始，馮院長表示已於9月30日將環境影響評估說明書送出。該日下午進行協商時，馮院長再次重申已於9月30日將環說書送予行政院環境保護署，國立故宮博物院並據此建議立法院解凍3,000萬元預算以利環評後續事項辦理。惟據行政院環境保護署綜合計畫處表示，該署直至10月25日始收到環境影響評估說明書，可見國立故宮博物院若非不嫻熟相關法令，便是惡意欺騙國會，並造成國庫重大損失。矧國立故宮博物院就｢大故宮計畫｣提供立法院錯誤資訊已非首次，而曲解行政院經濟建設委員會、行政院環境保護署與臺北市政府等相關單位意見，亦重創我國政府治理。爰要求國立故宮博物院院長就相關問題道歉。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十三)預算法第三十四條規定，「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告…始得編列概算及預算案」；行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點第十點亦規定，中長程個案計畫必須考量「政策指示、民意及輿情反映」、「計畫目標、財務、技術、人力、營運管理可行性」、「相關計畫之配合」、「社會效果、經濟效益、成本效益比」與「社會經濟影響、自然環境影響」，然而從國立故宮博物院辦理「大故宮計畫可行性評估」與其在各界要求下所提供之各種書件即知，「大故宮計畫」預算編列非但不當，更屬違法。矧「大故宮計畫」推動迄今，程序錯置，既未依規定得到行政院經濟建設委員會支持，院方甚至提供立法院與公眾關於行政院環境保護署與地方政府審議進度之錯誤資訊。爰要求國立故宮博物院應與相關單位至立法院教育及文化委員會提出專案報告或說明，並重新釐清相關程序。在相關程序回歸法制前，「大故宮計畫」不得辦理任何招標作業。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十四)法國羅浮宮博物館自1981年起展開「大羅浮宮」（Grand Louvre）計畫，以現代營造科技於歷史性宮殿建築內創造全新展覽空間，並自拿破崙廣場（Cour Napoléon）向下開挖，新建現代地標「羅浮金字塔」（La Pyramide du Louvre）。國立故宮博物院所推動之「大故宮」，向以「大羅浮宮」為榜樣，惟羅浮宮位處巴黎市中心，交通便利地形平坦的聖熱曼－洛塞華（Saint-Germain-l'Auxerrois）地區，與國立故宮博物院外之地理與地質條件截然不同，國立故宮博物院以「羅浮宮亦採向下開挖方式擴建」宣傳「大故宮計畫」，罔顧「大故宮」爭點在財務、環境、公共安全、都市計畫與交通，實屬本末倒置。矧羅浮宮除其巴黎本館外，近年亦推動區域平衡之朗斯分館與文化多元之伊斯蘭博物館的建設，反觀國立故宮博物院動輒比附羅浮宮，在規劃理念與執行能力上卻相去甚遠。爰要求國立故宮博物院徹底檢討空間政策，對各種土建工程亦應回歸工程專業，不得任意進行錯誤宣傳。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十五)國立故宮博物院係為整理、保管、展出原國立北平故宮博物院及國立中央博物院籌備處所藏之歷代古文物及藝術品而設，該院組織法設有明文。惟從世界文化與年鑑學派等新史學角度觀之，國立故宮博物院典藏尚可從社會、經濟、性別或多元民族誌等角度考察，非僅早年設院時一元民族、國族建構觀點。國立故宮博物院近年之學術研究與成果發表，雖有隨史學方法論和研究工具的發展前進，但就一般民眾最常接觸之展覽業務推動，則仍有諸多改進空間，矧國立故宮博物院之國內外宣傳，亦仍偏重傳統史學觀點，無法突顯近年國立故宮博物院學術研究成果。爰要求國立故宮博物院於3個月內就前揭問題提出書面報告予立法院教育及文化委員會，並落實於將來各項業務辦理中。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十六)國立故宮博物院為強化院務推動、保障學術多元並建立社會連結，比照世界知名博物館設置有指導委員會，然查此委員會除確立組織架構之設置要點外，對於公眾課責、程序公開、民間成員代表性、決議之合法性及合目的性控制與利益迴避等規定，皆付之闕如；指導委員過去多由具社會清望者擔任，近年部分人選之指派卻屢爆爭議；矧國立故宮博物院除指導委員會外，尚就如「大故宮計畫」等重要業務設立各種委員會，惟其成員非但與指導委員會成員名單重疊，更如同後者般在功能性與出席率上有諸多瑕疵，且支用經費亦有偏高情事。爰要求國立故宮博物院就上開問題建立制度，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十七)國立故宮博物院各項業務時以法國羅浮宮博物館為榜樣，惟羅浮宮多年來皆於其每年業務報告中，統計身心障礙及社會弱勢者之參訪人數，然就立法院教育及文化委員會審議國立故宮博物院2013年預算時，決議要求國立故宮博物院「將身心障礙及社會弱勢團體之參訪數列為工作重點，並於每年預算審查時向立法院教育及文化委員會提交成果，以為預算審議參考」，國立故宮博物院卻違背斯時承諾、未將之列為工作重點，而僅於2014年度預算書末「（前一年度）決議辦理情形」中，重述往年業務報告部分內容，實為不妥。爰要求國立故宮博物院往後應依立法院先前決議，切實辦理。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十八)合作社法第三條規定，消費合作社之業務為「經營生活用品銷售業務」，僅在「適應社員需要」之前提下，例外兼營或經營「與主管業務有關之其他附屬業務」，惟國立故宮博物院之員工消費合作社卻長期經營利潤豐厚之館內餐飲與文物複製品銷售業務，即便在本院與監察審計單位多次指謫後，國立故宮博物院仍在行政院公共工程委員會反對下將前開業務交予其消合社經營，並曲解臺北市政府社會局核發合作社登記證內容，以為消合社之營業逾越法律規定背書。矧內政部87年內社字8740627號函指出，機關內設立之員工消費合作社非屬機關本身，國立故宮博物院2012年卻仍以不定期契約委託其員工消費合作社，代其於中國辦理商標申請，且此契約尚涉及金錢給付義務，顯非適法有當。爰要求國立故宮博物院於2個月內，邀集有關部會代表與外部法律專家組成諮詢小組，協助國立故宮博物院於6個月內釐清其與國立故宮博物院消合社之權利義務，若有不當契約應訂定落日條款。
提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純
(二十九)國立故宮博物院於1965年11月12日，設址於臺北市士林區外雙溪，至2015年為50週年。查為新建「中山博物院」而於1961年所舉辦之公開競圖，國際矚目，為我國近代建築史上盛事，5組競標團隊皆為一時之選，惜因斯時威權環境，最終國立故宮博物院並未依照任何競圖提案興建，國立故宮博物院應蒐集整理相關史料，並宜製作5組競圖模型，於50年院慶展出，以補足國立故宮博物院目前對院史展示之不足。矧世界各主要博物館，對其空間脈絡之展現多甚為重視，如自羅浮宮博物館之主要入口進入地下，首先展示者並非主要典藏而是羅浮宮前身中古世紀堡壘之地基，但進入今日國立故宮博物院卻有如「從商場走入古代典藏」，失去博物館之自明性。爰要求國立故宮博物院在蒐集整理建院競圖外，應研究規劃透過空間改善，在國立故宮博物院50年院慶時於院區免費公共空間，開放一常設之｢國立故宮博物院與外雙溪｣展示空間，未來南院中並應設立更完整之「國立故宮博物院院史區」。
提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純
(三十)查國立故宮博物院自1975年起設置「故宮文物圖錄印製作業基金」，並於2001年起更名「故宮文物藝術發展基金」，承接國立故宮博物院福利會藝術品生產業務。惟2001年國立故宮博物院福利會轉型員工消費合作社後，卻仍賡續紀念品等文物之銷售，並與國立故宮博物院簽訂院區出版品、文物仿製品及餐飲等業務委託經營合約書，擅將基金產製品銷售業務委託員工消費合作社辦理，造成國庫嚴重損失，本院與審計單位已多次決議指謫在案，國立故宮博物院卻未能檢討改進。矧國立故宮博物院之運作如行政維持、學術研究與典藏品管理等，皆是以國庫撥入普通基金方式支應，然其衍生之巨大利益卻是違法先行由消合社取得再經文物藝術發展基金後，始將賸餘交予國庫，致使消合社得以各種理由，留存由納稅人支付成本之營業收入。爰要求國立故宮博物院不得再將逾越合作社法允許之業務交予國立故宮博物院消合社經營，並於3個月內就如何提高文物藝術發展基金賸餘繳庫之金額與比例與其他相關問題，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(三十一)規費收入與財產孳息應經過預算程序，分別歸入各級政府之公庫，財政收支劃分法設有明文，僅在特定收入可專門用於支應特殊用途時，得例外設置特種基金，專款專用。查國立故宮博物院2012年於行政院公報所刊登之「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法修正草案」修法預告，其第四條第一項第四款竟規定「本基金之來源如下：…四、 門票收入、授權收入、權利金收入、場地租金收入」，形同使國立故宮博物院脫離國庫「統收」體系，但國立故宮博物院絕大多數經費需求，卻仍將透過國庫撥入普通基金方式支應，此一做法非但與特種基金法理不符，更嚴重違反預算法與中央政府特種基金管理準則制度設計。矧國立故宮博物院於前開預告所載之總說明中，稱此修正草案為「因應大故宮建設發展之需要」，然「大故宮計畫」對環境與公共安全之衝擊，迭遭當地社區居民與相關專家學者強烈質疑，而故宮文物藝術發展基金多年累積之金額，與「大故宮」自償部分相較，財務操作殊難謂之有當。爰要求國立故宮博物院在未經立法院教育及文化委員會同意前，不得推動此類法令修正。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(三十二)國立故宮博物院位於外雙溪風景區，山明水秀卻為環境敏感帶，對於公共安全與生態永續應特別著重、妥適因應。國立故宮博物院於2010年曾委託國立臺灣大學水工試驗所辦理「國立故宮博物院在極端降雨事件下之災害潛勢分析」，惟就複合性災害之研究與因應對策尚未研擬，應速予補足。矧國立故宮博物院附近有猴洞溪水系，如何於維護自然狀態下避免災害，應進行相關工作，惟國立故宮博物院多年來與地方政府就主辦單位與經費分攤遲遲未能決定，致使社區居民多年來深受水害之苦。爰要求國立故宮博物院就治水問題視環評需要會同地方政府辦理公聽會。
提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純
(三十三)憲法增修條文第十條規定，經濟及科學技術發展，應與環境及生態保護兼籌並顧；環境基本法第三條規定，經濟發展對環境有嚴重不良影響或有危害之虞者，應環境保護優先；環境影響評估法第五條規定，開發行為對環境有不良影響之虞者，應實施環境影響評估。就重大公共建設辦理環境影響評估與其他作業之關聯，政府公共工程計畫與經費審議作業要點亦設有明文，然國立故宮博物院刻正推動之「大故宮計畫」，行政單位非但未能於程序面按法定步驟推動業務，從實質面更有諸多不當如預計開挖多達67萬立方米之土方。矧國立故宮博物院馮明珠院長在2013年10月9日3度於立法院發表關於環評進度之錯誤資訊，國立故宮博物院負責相關業務之主管亦多次展現對環境法令不嫻熟，甚至多次企圖規避環評法令規範。立法院既多次口頭與書面要求基於環境理由，國立故宮博物院擴建應審慎，但國立故宮博物院仍執意推動「大故宮計畫」，爰要求國立故宮博物院於「大故宮計畫」環評通過前，不得辦理任何相關招標。
提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純
(三十四)山坡地建築之開發，應配合生態保育、環境品質與防災計畫，避免過度或不良之建築開發行為，以防止對建築安全、環境景觀及自然生態產生負面之影響，此為我國山坡地管理政策所明揭，是以不必要之大規模山區土方開挖應完全避免。國立故宮博物院在立法院教育及文化委員會1年來多次決議要求下始提供之「大故宮計畫」土方開挖概算，竟高達67萬立方米，甚至還高於鄰近陽明山區、違法開挖以致環境影響評估結論遭行政法院撤銷之「保變住六之六開發案」的58萬立方米，實屬不當。矧根據國立故宮博物院於2013年10月24日交予立法院教育及文化委員會之書面報告，其宣稱將把「大故宮」開發土石方用於「臺北市士林科技園區與臺北港物流倉儲區填海造地計畫」，惟國立故宮博物院之說明除未能正確引用前開公共工程名稱外，查臺北市北投士林科技園區與臺北商港物流倉儲區填海造地計畫之相關書件中土方來源章節皆未提及「大故宮」（如北投士林科技園區土方取得計畫書明載土方需求以臺北市內河川高灘地為優先），又此二工程之填方作業分別已於2010年3月與2011年6月開始，前者第一期更已於2013年10月完成，與「大故宮」預計進度全不相符，如何做到土方開挖平衡實值探討。爰要求國立故宮博物院於3個月內就「大故宮」土方開挖與處理情形向立法院教育及文化委員會提出專案報告，於「大故宮計畫」環評通過前，所有相關招標作業皆不得辦理。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(三十五)國立故宮博物院刻正推動「大故宮計畫」，該擴建案基地共有至善路北側故宮院區下方與至善路南側前衛勤學校兩塊，而前者雖位處山坡地而有各種環境與公共安全問題，卻是國立故宮博物院展場擴建之用地。經查國立故宮博物院將前衛勤學校用地規劃為藝文園區等用途，原因係該地與國立故宮博物院庫房並非直接連通，有文物運送問題，惟若南北兩側基地之開發各有嚴重困難而國立故宮博物院仍有空間需求，實應加強分院投資而非院區擴建。矧依政府公共工程計畫與經費審議作業要點第四點與行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點第十點，為健全公共工程計畫之推動，公共工程主辦單位辦理可行性評估，惟「大故宮計畫」可行性評估中只見國立故宮博物院以「故宮展場需求」得出「大故宮計畫為唯一方案」，完全未考慮「大故宮計畫」在其他方面的影響並依規定研擬替代方案，實為不當，亦與預算法第三十四條「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告…始得編列概算及預算案」有違。爰要求國立故宮博物院於3個月內，開始進行「故宮南院作為大故宮計畫替代方案」之研究並與「大故宮計畫」同時進行專案報告。
提案人：鄭麗君 
連署人：陳亭妃  何欣純
(三十六)國立故宮博物院將文物衍生商品委託員工消費合作社販售，取代故宮文物藝術發展基金，適法性備受爭議，本院委員曾於84年舉發該院涉嫌違法，亦連續多年提出決議要求檢討，迄今仍未提出具體改革方案；今年2月國立故宮博物院遭監察院糾正其消費合作社代辦前揭業務有違採購公共利益及公平合理原則，國立故宮博物院遂函請行政院公共工程委員會解釋，案經該會回復應儘速依政府採購法公告招標，並建議檢討商品銷售與餐飲服務之履約標的內容及廠商具備資格並不相同，二者合併辦理之妥適性。經國立故宮博物院檢討後，決定將餐飲與博物館商店分別辦理招標，依政府採購法第二十二條第一項第九款規定辦理公開評選，其中餐飲招標案仍由故宮消費合作社取得優先議價權，並於102年9月9日辦理議價、決標在案，再度引發外界質疑；至於博物館商店已完成公開閱覽程序，尚辦理招標文件修改作業中。該院員工消費合作社運作未符法制屢遭外界質疑，國立故宮博物院不應拖延，一再採短期權宜措施因應，導致文物銷售引發爭議不斷，爰要求國立故宮博物院應儘速提出適法性方案，積極進行改革，以杜外界質疑。
提案及連署人：呂玉玲  鄭天財  孔文吉
                                   蔣乃辛
本項通過附帶決議3項：
(一)為使更多國人體驗文物之美，未來國立故宮博物院調漲團體票費率時，對於國內團體應給予門票優惠，票價維持為100元。另至善園為公園，應免費提供給國人，故應朝向免門票方向規劃，以利更多民眾共享休憩空間。
 提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君
(二)國立故宮博物院「業務費」項下之臨時人員、「一般行政」中「人員維持」之技工工友及「基本行政工作維持」中之臨時人員進用，其採用勞務承攬方式招標，得標之公司必需符合勞動基準法等相關法令之規定，用以保障勞工之基本權益與福利。
提案及連署人：陳淑慧  孔文吉  何欣純
鄭麗君  李桐豪
(三)鑑於國立故宮博物院由員工消費合作社代為經營文創商品等相關業務，衍生適格性問題，並造成外界諸多疑慮，已嚴重影響典藏、展覽等核心業務之推動；因此為解決國立故宮博物院非核心業務委外經營問題，在考量文創商品販售的營業績效及兼顧教育宣導功能的原則下，國立故宮博物院應建請行政院研議或草擬博物館法時，參照國外大型博物館模式，設置專司故宮文創商品等非核心業務之經營單位 。
 提案人：陳淑慧
 連署人：孔文吉  陳學聖
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第23次全體委員會議議事錄
時 間：102 年12 月2 日（星期一）上午9 時5 分至12 時40 分
下午2 時31 分至5 時20 分
地 點：本院群賢樓801 會議室
出席委員：江惠貞 陳節如 王育敏 葉津鈴 蔡錦隆 趙天麟
蘇清泉 徐少萍 楊 曜 林淑芬 劉建國 田秋堇
吳育仁 楊玉欣 鄭汝芬（委員出席15 人）
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 許添財 盧秀燕 林德福 林佳龍
管碧玲 賴士葆 廖正井 蔣乃辛 蕭美琴 李貴敏
林滄敏 孔文吉 張慶忠 呂學樟 楊瓊瓔 邱文彥
邱志偉 李桐豪 何欣純 簡東明 王惠美 呂玉玲
王進士 徐欣瑩 徐耀昌 李鴻鈞 黃偉哲 楊麗環
黃昭順 潘維剛 羅淑蕾 黃文玲 丁守中 陳其邁
盧嘉辰 蔡正元 尤美女 姚文智 李昆澤 羅明才
顏寬恒 （委員列席43 人）
列席官員： 衛生福利部 部長 邱文達
(第一至第二案) 政務次長 林奏延
常務次長 許銘能
醫事司 司長 李偉強
食品藥物管理署 署長 葉明功
護理及健康照護司 司長 鄧素文
社會保險司 司長 曲同光
法規會 參事 高宗賢
社會救助及社工司 副司長 江國仁
保護服務司 副司長 林維言
附屬醫療及社會福利機構管理會 副執行長 賴慧貞
中央健康保險署 組長 張鈺旋
2
國民健康署 研究員 陳妙心
社會及家庭署 副組長 莊金珠
疾病管制署 簡任技正 邱千芳
司法院刑事廳 法官 呂煜仁
法官 石有為
法務部 參事 林秀蓮
主任檢察官 章京文
檢察官 洪三峯
(第一案) 內政部警政署 副主任 謝鴻傳
(第二案) 行政院農業委員會畜牧處 處長 黃國青
農糧署 副署長 陳建斌
動植物防疫檢疫局 副局長 趙磐華
漁業署 副組長 胡其湘
企劃處 科長 陳啟榮
科技處 科長 柯勝智
經濟部工業局 副局長 呂正華
商業司 科長 張儒臣
中部辦公室 技正 陳哲勳
臺灣糖業公司商品行銷事業部 副執行長 胡國洲
畜殖事業部 經理 黃守源
天然資源小組 組長 位國慶
行政院主計總處 專門委員 吳鈞富
主 席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀 錄：簡任秘書 李健行
簡任編審 鄭翔勻
科 長 王曉蘭
3
薦任科員 江建逸
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決 定：議事錄確定。
討論事項
一、 併案審查本院委員蔡正元等28 人、委員李鴻鈞等35 人、委員姚
文智等17 人分別擬具「醫療法第二十四條及第一百零六條條文
修正草案」、委員王育敏等28 人擬具「醫療法第一百零六條條文
修正草案」、親民黨黨團、委員劉建國等22 人、委員田秋堇等22
人分別擬具「醫療法第二十四條條文修正草案」、委員趙天麟等
21 人擬具「醫療法第二十四條、第一百零六條及第一百零六條之
一條文修正草案」等8 案。
二、 併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草
案」、本院委員王育敏等28 人、委員管碧玲等21 人、委員丁守
中等25 人、委員鄭汝芬等19 人、委員趙天麟等19 人、民進黨
黨團、委員陳節如等20 人、委員尤美女等23 人、委員王育敏等
29 人、委員田秋堇等21 人、委員李慶華等23 人、委員徐欣瑩等
35 人、委員陳亭妃等19 人分別擬具「食品衛生管理法部分條文
修正草案」、委員江惠貞等21 人、林淑芬等20 人分別擬具「食
品衛生管理法第十七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等34 人擬具
「食品衛生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」、委員劉
建國等19 人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」、
委員王惠美等27 人、委員蔡正元等51 人分別擬具「食品衛生管
理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」、委員
李桐豪等27 人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條
條文修正草案」、委員葉津鈴等18 人、委員羅淑蕾等22 人分別
擬具「食品衛生管理法增訂第四十六條之一條文草案」、委員蔣
乃辛等20 人擬具「食品衛生管理法第二十一條條文修正草案」、
4
委員蔣乃辛等26 人擬具「食品衛生管理法第二十二條條文修正
草案」、委員黃昭順等23 人擬具「食品衛生管理法第四十四條、
第四十九條及第五十二條之一條文修正草案」、委員賴士葆等25
人、委員許添財等21 人、委員黃志雄等17 人分別擬具「食品衛
生管理法第四十九條條文修正草案」、委員趙天麟等19 人、委員
陳亭妃等17 人、委員吳宜臻等18 人分別擬具「食品衛生管理法
增訂第五十六條之一條文草案」、委員羅淑蕾等21 人、委員江惠
貞等22 人分別擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草
案」、委員羅淑蕾等24 人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第
四十九條條文修正草案」、委員劉建國等23 人擬具「食品衛生管
理法第四十三條之一及第四十九條條文修正草案」、委員江惠貞
等23 人、委員陳根德等23 人分別擬具「食品衛生管理法第四十
四條、第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員葉津鈴等
16 人、委員蔣乃辛等17 人、委員吳育仁等20 人分別擬具「食品
衛生管理法第四十三條條文修正草案」、委員蔣乃辛等19 人擬具
「食品衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草
案」、委員馬文君等20 人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第
四十九條條文修正草案」、委員鄭汝芬等18 人擬具「食品衛生管
理法第三十八條條文修正草案」等44 案。
三、 審查人民請願案3 案。
(一) 陳正三君為有關醫療仲裁新制度及修正醫療法提出建言請願文
書乙份。
(二) 中華民國律師公會全國聯合會為對行政院「醫療法第八十二條之
一條文修正草案」提出建言請願文書乙份。
(三) 吳笑輝君為建議修正「食品衛生管理法」，對於情節重大者，最
高可處新台幣2,000 萬元以下罰鍰，並修正第十一條列入規範請
願文書乙份。
（本次會議經委員田秋堇、趙天麟、蔡正元、劉建國、姚文智、李
5
桐豪、丁守中、陳節如、江惠貞、管碧玲、葉津鈴、羅淑蕾及徐
欣瑩等13 人說明提案要旨，衛生福利部邱部長文達就行政院提
案報告並就委員提案提出說明；委員葉津鈴、陳節如、江惠貞、
蔡錦隆、王育敏、趙天麟、蘇清泉、徐少萍、楊曜、林淑芬、田
秋堇、吳育仁、李昆澤、劉建國及陳其邁等15 人提出質詢，均
經衛生福利部邱部長文達暨相關主管、法務部林參事秀蓮暨相關
主管即席答覆。）
決 定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林淑芬及鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，
並請相關機關於2 週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之
相關資料）亦請相關機關於2 週內以書面答覆本會及本會委員與
質詢委員。
決 議
一、併案審查本院委員蔡正元等28 人、委員李鴻鈞等35 人、委員姚
文智等17 人分別擬具「醫療法第二十四條及第一百零六條條文修
正草案」、委員王育敏等28 人擬具「醫療法第一百零六條條文修
正草案」、親民黨黨團、委員劉建國等22 人、委員田秋堇等22 人
分別擬具「醫療法第二十四條條文修正草案」、委員趙天麟等21
人擬具「醫療法第二十四條、第一百零六條及第一百零六條之一
條文修正草案」等8 案。
(一)第二十四條，照委員趙天麟、江惠貞、葉津鈴、田秋堇、陳節如、
徐少萍、劉建國及王育敏等8 人所提修正動議將各相關委員提案
修正如下：「
醫療機構應保持環境整潔、秩序安寧，不得妨礙公共衛生及
安全。
為保障病人就醫安全，任何人不得以強暴、脅迫、恐嚇或其
6
他非法之方法，滋擾醫療機構秩序或妨礙醫療業務之執行，及危
害醫療安全或其設施。
醫療機構應採必要措施，以確保醫事人員執行醫療業務時之
安全。
違反第二項規定者，警察機關應協助排除或制止之；其涉及
刑事責任者，應即移送該管檢察官偵辦。」通過。
【本案採表決方式，表決結果：在場出席委員9 人(含主席) ，
贊成者7 人，反對者1 人，贊成者多數，通過。】
(二)第一百零六條，照委員趙天麟、江惠貞、葉津鈴、田秋堇、陳節
如、徐少萍、劉建國及王育敏等8 人所提修正動議將各相關委
員提案修正如下：「違反第二十四條第二項規定者，處新臺幣三
萬元以上五萬元以下罰鍰。其觸犯刑事責任者，應移送司法機
關辦理。
毀損醫療機構或其他相類場所內關於保護生命之設備，致
生危險於他人之生命、身體或健康者，處三年以下有期徒刑、
拘役或新臺幣三十萬元以下罰金。
對於醫事人員執行醫療業務時，施強暴、脅迫者，處五年
以下有期徒刑、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致醫事人員於死者，處無期徒刑或七年
以上有期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。」
通過。
【本案採表決方式，表決結果：在場出席委員9 人(含主席) ，
贊成者7 人，反對者1 人，贊成者多數，通過。】
(三)委員趙天麟等21 人所提第一百零六條之一條文，不予增訂。
(四)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法
案前，不頇交由黨團協商，並由召集委員趙天麟於院會討論本
案時作補充說明。
二、併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」、
7
本院委員王育敏等28 人、委員管碧玲等21 人、委員丁守中等25
人、委員鄭汝芬等19 人、委員趙天麟等19 人、民進黨黨團、委
員陳節如等20 人、委員尤美女等23 人、委員王育敏等29 人、委
員田秋堇等21 人、委員李慶華等23 人、委員徐欣瑩等35 人、委
員陳亭妃等19 人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草
案」、委員江惠貞等21 人、林淑芬等20 人分別擬具「食品衛生管
理法第十七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等34 人擬具「食品衛
生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」、委員劉建國等19
人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」、委員王惠美
等27 人、委員蔡正元等51 人分別擬具「食品衛生管理法第十一
條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」、委員李桐豪等27
人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條條文修正草
案」、委員葉津鈴等18 人、委員羅淑蕾等22 人分別擬具「食品衛
生管理法增訂第四十六條之一條文草案」、委員蔣乃辛等20 人擬
具「食品衛生管理法第二十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等
26 人擬具「食品衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員黃
昭順等23 人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第
五十二條之一條文修正草案」、委員賴士葆等25 人、委員許添財
等21 人、委員黃志雄等17 人分別擬具「食品衛生管理法第四十
九條條文修正草案」、委員趙天麟等19 人、委員陳亭妃等17 人、
委員吳宜臻等18 人分別擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條之
一條文草案」、委員羅淑蕾等21 人、委員江惠貞等22 人分別擬具
「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等24
人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十九條條文修正草
案」、委員劉建國等23 人擬具「食品衛生管理法第四十三條之一
及第四十九條條文修正草案」、委員江惠貞等23 人、委員陳根德
等23 人分別擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第
四十九條條文修正草案」、委員葉津鈴等16 人、委員蔣乃辛等17
人、委員吳育仁等20 人分別擬具「食品衛生管理法第四十三條條
文修正草案」、委員蔣乃辛等19 人擬具「食品衛生管理法第四十
四條及第四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20 人擬具
「食品衛生管理法第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員
8
鄭汝芬等18 人擬具「食品衛生管理法第三十八條條文修正草案」
等44 案，結果：本案另擇期繼續審查。
三、審查人民請願案3 案。
(一) 陳正三君為有關醫療仲裁新制度及修正醫療法提出建言請願文
書乙份。
(二) 中華民國律師公會全國聯合會為對行政院「醫療法第八十二條之
一條文修正草案」提出建言請願文書乙份。
(三) 吳笑輝君為建議修正「食品衛生管理法」，對於情節重大者，最
高可處新台幣2,000 萬元以下罰鍰，並修正第十一條列入規範請
願文書乙份。
決議：上述請願文書案，是針對修正「醫療法」及「食品衛生管理法」
所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查
相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第
67 條第2 項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願
人。
四、審查臨時提案7 項：
（一）鑒於今(102)年7月已三讀通過職業安全衛生法，該法第六條第二項雇主有責任避免勞工遭遇人身攻擊；此外，美國、歐盟、挪威等從事工作狀況調查皆顯示：醫療從業人員是職場暴力高風險群，衛生福利部有責任督促醫療院所擬具降低醫護人員面臨職場暴力風險之措施。爰要求衛生福利部應儘速協同行政院勞工委員會提出預防醫護從業人員職場暴力具體措施，並送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：林淑芬
連署人：陳節如 葉津鈴
決議：照案通過。
（二）鑒於急診室暴力是職場暴力，屬於職業災害，醫院雇主應負責任。爰要求衛生福利部應督促醫院，訂定職場暴力傷害申訴管道及報案處理流程，對於受到暴力傷害的勞工，應主動提供輔導追蹤並協助尋求法律協助。
提案人：林淑芬
連署人：陳節如 葉津鈴
決議：照案通過。
(三)鑒於現行食品衛生管理法第四十條中，明定「發布食品衛生檢驗資訊時，應同時公布檢驗方法、檢驗單位及結果判讀依據」，惟其文字仍未臻明確，恐因發布錯誤之檢驗訊息，足以生損害於公眾或他人。爰建請衛生福利部於食品衛生管理法施行細則中，明確規定檢驗方法、檢驗單位及結果判讀依據之細節內容，以確保檢驗品質及結果判讀之正確性。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞 蘇清泉
決議：照案通過。
(四)由於科技、工業進步，各式食品添加物、人工香料等等技術日新月異，為維護消費者食品安全權益，國外對食品添加物業者管控嚴格，食品添加物廠商必頇有專業技師、工廠登記。然而在臺灣，幾乎任何人都可以經營食品添加物、香料事業。爰建請衛生福利部、經濟部與內政部應研議食品添加物、香料廠商應聘用食品專業技師，同時協助成立食品添加物、香料工會，讓業者間發揮自律、自我管理功能。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉 蔡錦隆 王育敏
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「由於科技、工業進步，各式食品添加物、人工香料等等技術日新月異，為維護消費者食品安全權益，國外對食品添加物業者管控嚴格，食品添加物製造廠商必頇有專業技師、工廠登記。然而在臺灣，幾乎任何人都可以經營食品添加物、香料事業。爰建請衛生福利部、經濟部與內政部應研議食品添加物、香料製造廠商應聘用食品專業技師，同時協助成立食品添加物、香料工會，讓業者間發揮自律、自我管理功能。」
(五)鑒於各大通路商與大型連鎖商針對所販售商品收取高額上架費，卻對上架販售的食品成分內容毫無所知，待爆發食品安全事件時則以僅負責販售為由推卸責任。建請衛生福利部應要求各通路商負起連帶責任，在食品上架前檢附相關檢驗證明，以達為所販售食品做初步把關之目的。否則商人僅以販售商品獲利為目標，對商品品質如何卻無任何責任，犧牲的永遠只是消費者的食品安全權益。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉 蔡錦隆 王育敏
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於各大通路商與大型連鎖商針對所販售商品收取高額上架費，卻對上架販售的食品成分內容毫無所知，待爆發食品安全事件時則以僅負責販售為由推卸責任。建請衛生福利部應協同經濟部要求各通路商負起連帶責任，在食品上架前檢附相關檢驗證明，以達為所販售食品做初步把關之目的。否則商人僅以販售商品獲利為目標，對商品品質如何卻無任何責任，犧牲的永遠只是消費者的食品安全權益。」
(六)針對2013 年8 月22 日衛生福利部部長信箱回覆，要求公立醫院服務的護理人員在遭受職場暴力後，「應以服務病患為優先考量，因此身為人民公僕不宜輕易對身體不適的病患或家屬興訟，讓病患的病情因此更加惡化，請您諒解。……」 就是因為衛生福利部的這種態度，對護理職場暴力息事寧人，姑息養奸態度，才讓醫療的職場暴力層出不窮。而長庚王貴芬事件後，衛生福利部又化身為醫護權益保衛者，贊成鼓勵受暴醫護提告，這種兩面討好的濫好人行為傷害從業人員，毫無是非的行政作為敗壞官箴。爰要求衛生福利部應提出相關業務單位主管的行政責任檢討。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇 趙天麟
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「針對2013 年8 月22日衛生福利部部長信箱回覆，要求公立醫院服務的護理人員在遭受職場暴力後，「應以服務病患為優先考量，因此身為人民公僕不宜輕易對身體不適的病患或家屬興訟，讓病患的病情因此更加惡化，請您諒解。……」 就是因為衛生福利部的這種態度，對護理職場暴力息事寧人，姑息養奸態度，才讓醫療的職場暴力層出不窮。而長庚王貴芬事件後，衛生福利部又化身為醫護權益保衛者，贊成鼓勵受暴醫護提告，這種兩面討好的濫好人行為傷害從業人員，毫無是非的行政作為敗壞官箴。爰要求衛生福利部應提出相關業務單位主管的行政責任檢討報告。」
(七)衛生福利部公告自103 年1 月1 日起，將對職業工會會員投保金額調高至22,800 元。惟第二類被保險人之投保金額調整向來素有爭議，衛生福利部雖研擬替代方案，擬以公、民營事業機構受僱者之平均投保金額漲幅達一定標準時，方據以調整。然現公營事業與民營事業存在一定落差，若因公營事業調整而逕調平均投保金額，顯有失公允；且牽涉人數眾多，若未有足夠公告時間，恐影響廣大職業工會會員之權益。爰建請衛生福利部應與行政院勞工委員會協調，給予3 個月的預公告時間，並將正式實施日期延至103 年7 月1 日，使工會會員都能被充分告知與了解，以保障其權益。
提案人：蔡錦隆 江惠貞
連署人：徐少萍 楊玉欣 蘇清泉 吳育仁
王育敏 張慶忠 陳超明 楊瓊瓔
黃昭順 林國正 王惠美
決議：照案通過。
散會

立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第24次全體委員會議議事錄
時 間：102 年12 月9 日（星期一）上午9 時7 分至12 時3 分
下午2 時10 分至17 時13 分
地 點：本院群賢樓801 會議室
出席委員：陳節如 江惠貞 蘇清泉 蔡錦隆 葉津鈴 田秋堇
徐少萍 王育敏 楊玉欣 楊 曜 趙天麟 鄭汝芬
吳育仁 劉建國 林淑芬 （委員出席15 人）
列席委員：吳秉叡 李應元 許添財 林德福 盧秀燕 李昆澤
李桐豪 廖正井 盧嘉辰 李貴敏 陳淑慧 鄭天財
呂學樟 吳宜臻 薛 凌 邱文彥 黃昭順 江啟臣
羅淑蕾 徐欣瑩 張慶忠 潘維剛 楊瓊瓔 黃文玲
徐耀昌 陳歐珀 羅明才 簡東明 尤美女 黃偉哲
陳怡潔 丁守中 顏寬恒 楊麗環 高金素梅
（委員列席35 人）
列席官員： 衛生福利部 部長 邱文達
常務次長 許銘能
醫事司 副司長 王宗曦
食品藥物管理署 署長 葉明功
法規會 參事 高宗賢
中央健康保險署 科長 陳美杏
國民健康署 署長 邱淑媞
司法院刑事廳 法官 呂煜仁
民事廳 法官 石有為
法務部 參事 林秀蓮
檢察官 洪三峯
內政部警政署 副署長 蔡俊章
行政院農業委員會企劃處
簡任技正
兼科長
陳啟榮
2
畜牧處 科長 程俊龍
農糧署 簡任技正 陳素珍
動植物防疫檢疫局 組長 彭明興
副組長 劉天成
漁業署 副組長 胡其湘
科技處 科長 柯勝智
經濟部工業局 副局長 呂正華
商業司 科長 張儒臣
中部辦公室 技正 陳哲勳
行政院主計總處 專門委員 吳鈞富
主 席：江召集委員惠貞
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀 錄：簡任秘書 李健行
簡任編審 鄭翔勻
科 長 王曉蘭
薦任科員 江建逸
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決 定：議事錄確定。
討論事項
繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草
案」、本院委員王育敏等28 人、委員管碧玲等21 人、委員丁守中等
25 人、委員鄭汝芬等19 人、委員趙天麟等19 人、民進黨黨團、委員
陳節如等20 人、委員尤美女等23 人、委員王育敏等29 人、委員田秋
堇等21 人、委員李慶華等23 人、委員徐欣瑩等35 人、委員陳亭妃等
19 人、委員徐欣瑩等37 人、委員田秋堇等19 人分別擬具「食品衛生
管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等21 人、林淑芬等20 人分別
擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等34 人
3
擬具「食品衛生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」、委員劉建
國等19 人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」、委員王
惠美等27 人、委員蔡正元等51 人分別擬具「食品衛生管理法第十一
條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」、委員李桐豪等27 人擬
具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條條文修正草案」、委員葉
津鈴等18 人、委員羅淑蕾等22 人分別擬具「食品衛生管理法增訂第
四十六條之一條文草案」、委員蔣乃辛等20 人擬具「食品衛生管理法
第二十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26 人擬具「食品衛生管理
法第二十二條條文修正草案」、委員黃昭順等23 人擬具「食品衛生管
理法第四十四條、第四十九條及第五十二條之一條文修正草案」、委員
賴士葆等25 人、委員許添財等21 人、委員黃志雄等17 人分別擬具「食
品衛生管理法第四十九條條文修正草案」、委員趙天麟等19 人、委員
陳亭妃等17 人、委員吳宜臻等18 人分別擬具「食品衛生管理法增訂
第五十六條之一條文草案」、委員羅淑蕾等21 人、委員江惠貞等22
人、委員葉津鈴等16 人、委員蔣乃辛等17 人、委員吳育仁等20 人分
別擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等
24 人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十九條條文修正草
案」、委員劉建國等23 人擬具「食品衛生管理法第四十三條之一及第
四十九條條文修正草案」、委員江惠貞等23 人、委員陳根德等23 人分
別擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第四十九條條文
修正草案」、委員蔣乃辛等19 人擬具「食品衛生管理法第四十四條及
第四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20 人擬具「食品衛生
管理法第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員鄭汝芬等18 人
擬具「食品衛生管理法第三十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25
人擬具「食品衛生管理法第九條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等
20 人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第四十九條之
一條文修正草案」、委員吳育昇等20 人擬具「食品衛生管理法第四十
四條、第四十九條及第五十六條條文修正草案」等49 案。
4
決 議
一、法案名稱照委員田秋堇等19 人提案修正為「食品安全衛生管理
法」。
二、第三條除第一項第三款修正為：「三、食品添加物：指為食品著色、
調味、防腐、漂白、乳化、增加香味、安定品質、促進發酵、增
加稠度、強化營養、防止氧化或其他必要目的，加入、接觸於食
品之單方或複方物質。」
並增列第一項第十一款為：「十一、基因改造：指使用基因工程或
分子生物技術，將遺傳物質轉移或轉殖入活細胞或生物體，產生
基因重組現象，使表現具外源基因特性或使自身特定基因無法表
現之相關技術。但不包括傳統育種、同科物種之細胞及原生質體
融合、雜交、誘變、體外受精、體細胞變異及染色體倍增等技術。」
外，其餘維持現行條文。並於立法說明欄中增列有關「香料」之
規範。
三、民進黨黨團及委員田秋堇等19 人提案之第四條、第五條及第十
六條條文均保留。
四、委員田秋堇等19 人提案之第四條之一、第四條之二、第四條之
三、第四條之四、第五條之一、第二十一條之一、第二十一條之
二、第二十一條之三條文及第四章之一章名均保留。
五、委員田秋堇等19 人提案第二章之一章名、第六條之一、第六條
之二、第六條之三、第六條之四、第六條之五及第六條之六條
文均不予增訂。
六、第七條及第八條均照行政院提案通過。並於第7 條之立法說明欄
中增列有關「食品通路商」之自主管理事項。
七、委員蔣乃辛等25 人提案第九條之一條文保留。
八、委員王育敏等28 人、委員王惠美等27 人及委員蔡正元等51 人
提案第十一條條文均不予處理。
九、委員丁守中等25 人提案第十五條條文不予增訂。
5
十、委員尤美女等23 人提案第十五條之一條文不予增訂。
十一、委員管碧玲等21 人提案第十六條條文不予處理。
十二、委員蔣乃辛等20 人提案第二十一條條文不予處理;委員田秋堇
等19 人提案第二十一條條文保留。
十三、委員江惠貞等21 人及委員林淑芬等20 人提案第十七條條文均
不予處理。
十四、委員蔣乃辛等26 人、委員陳亭妃等19 人及委員田秋堇等19
人提案第二十二條條文均保留。
十五、委員鄭汝芬等34 人、委員王育敏等28 人、委員王惠美等27
人及委員蔡正元等51 人提案第三十一條條文均不予處理。
十六、委員王育敏等28 人、委員王惠美等27 人及委員蔡正元等51
人提案第三十三條條文均不予處理。
十七、委員劉建國等19 人及委員王育敏等28 人提案第三十四條條文
均不予處理。
十八、本49 案未審及保留條文另定期繼續審查。
散會

立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第25次全體委員會議議事錄
時 間：102 年12 月11 日（星期三）上午9 時1 分至12 時23 分
下午2 時1 分至2 時33 分
地 點：本院群賢樓801 會議室
出席委員：吳育仁 陳節如 蔡錦隆 蘇清泉 江惠貞 楊玉欣
鄭汝芬 王育敏 徐少萍 劉建國 林淑芬 楊 曜
葉津鈴 田秋堇 （委員出席14 人）
列席委員：吳秉叡 許添財 林德福 賴士葆 李貴敏 盧秀燕
陳亭妃 李桐豪 許忠信 廖正井 林佳龍 楊應雄
陳明文 黃昭順 王惠美 陳歐珀 徐耀昌 黃文玲
邱文彥 羅明才 簡東明 蕭美琴 楊瓊瓔 黃偉哲
徐欣瑩 尤美女 呂學樟 陳怡潔 顏寬恒 呂玉玲
（委員列席30 人）
請假委員：趙天麟
列席官員： 衛生福利部 部長 邱文達
政務次長 林奏延
政務次長 曾中明
護理及健康照護司 司長 鄧素文
社會保險司 司長 曲同光
社會及家庭署 署長 簡慧娟
法規會 參事 高宗賢
心理及口腔健康司 司長 陳快樂
醫事司 副司長 王宗曦
社會救助及社工司 副司長 江國仁
附屬醫療及社會福利機構管理會 副執行長 賴慧貞
保護服務司 簡任視察 郭彩榕
2
中央健康保險署 副署長 蔡 魯
國民健康署 主任秘書 蕭淑珍
疾病管制署 副署長 周志浩
食品藥物管理署 副署長 姜郁美
教育部國民及學前教育署 專門委員 林琴珠
技術及職業教育司 科長 江增彬
高等教育司 科長 張嘉育
法務部 參事 羅建勛
參事 林秀蓮
行政院勞工委員會職業訓練局 局長 林三貴
行政院經濟建設委員會 組長 謝佳宜
國軍退除役官兵輔導委員會就醫保健處 副處長 吳志揚
就養養護處 專 門 委 員 蘇 台 齡
行政院原住民族委員會 處長 李榮哲
主 席：江召集委員惠貞
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀 錄：簡任秘書 李健行
簡任編審 鄭翔勻
科 長 王曉蘭
薦任科員 江建逸
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決 定：議事錄確定。
討論事項
併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、本院委員黃
昭順等29 人、委員鄭汝芬等21 人、委員羅淑蕾等30 人、委員楊麗環
等35 人、委員徐欣瑩等37 人、委員楊玉欣等50 人、委員王育敏等
3
30 人、委員蘇清泉等26 人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許
添財等18 人、委員劉建國等29 人、委員徐少萍等22 人、委員陳節如
等22 人、委員翁重鈞等19 人、委員林淑芬等23 人擬具「長期照顧服
務法草案」、委員李應元等21 人擬具「長期照顧法草案」等16 案。(法
案詢答)
（本次會議經委員鄭汝芬、黃昭順、林淑芬、蘇清泉、徐少萍、
王育敏及楊玉欣等7 人說明提案要旨，衛生福利部邱部長文達就行政
院提案報告並就委員提案提出說明；委員吳育仁、陳節如、蔡錦隆、
蘇清泉、江惠貞、楊玉欣、鄭汝芬、王育敏、黃昭順、劉建國、楊曜、
林淑芬、許添財、葉津鈴及尤美女等15 人提出質詢，均經衛生福利部
邱部長文達暨相關主管即席答覆。）
決 定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、趙天麟及徐少萍所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，
並請相關機關於2 週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之
相關資料）亦請相關機關於2 週內以書面答覆本會及本會委員與
質詢委員。
決 議
一、併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、本院委員黃昭順等29 人、委員鄭汝芬等21 人、委員羅淑蕾等30 人、委員楊麗環等35 人、委員徐欣瑩等37 人、委員楊玉欣等50 人、委員王育敏等30 人、委員蘇清泉等26 人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18 人、委員劉建國等29 人、委員徐少萍等22 人、委員陳節如等22 人、委員翁重鈞等19 人、委員林淑芬等23 人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21 人擬具「長期照顧法草案」等16 案，結果：本案另定期繼續審查。
二、審查臨時提案3 項：
（一）鑒於衛生福利部統計：預估至民國105年全臺失能人數預計將超過78萬人，在清潔照護設備及照護人手不足的情況下，失能者的清潔照護議題將日趨嚴重，且據民間照護調查顯示，失能5年以上的人，超過3成已經3年沒有洗澡。為解決失能者沐浴問題，諸如嘉義、高雄與花東等縣市均已發展出失能老人到宅沐浴車服務，但因到宅沐浴車服務不夠普及，致使需求沐浴服務者眾卻未能被滿足。爰建請衛生福利部，於三個月內研議規劃全國性到宅沐浴車服務，協同各縣市政府儘速建置到宅沐浴車服務，以解決許多老年或臥床失能者的沐浴問題。
提案人：王育敏
連署人：徐少萍 蘇清泉 江惠貞 鄭汝芬
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於衛生福利部統計：預估至民國105 年全臺失能人數預計將超過78 萬人，在清潔照護設備及照護人手不足的情況下，失能者的清潔照護議題將日趨嚴重，且據民間照護調查顯示，失能5 年以上的人，超過3 成已經3 年沒有洗澡。為解決失能者沐浴問題，諸如嘉義、高雄與花東等縣市均已發展出失能老人到宅沐浴車服務，但因到宅沐浴車服務不夠普及，致使需求沐浴服務者眾卻未能被滿足。爰建請衛生福利部，於四個月內研議規劃失能長輩沐浴服務，提出具體計畫，以解決許多老年或臥床失能者的沐浴問題。」
(二)鑒於配合行政院組織改造，衛生福利部整合行政院衛生署原有衛生業務及內政部社政業務，已於今(102)年7 月23 日正式掛牌成立。然同以照顧失能者為對象言，護理之家隸屬衛生福利部護理及健康照護司管理，養護機構則由衛生福利部社會及家庭署負責，資源整合尚待加強。爰建請衛生福利部檢討現行法令及管理單位不一之現況，並研議整合部內社政及衛政長期照護業務，於三個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，以健全長期照護資源規劃整合與管理機制。
提案人：王育敏
連署人：徐少萍 蘇清泉 江惠貞 鄭汝芬
決議：照案通過。
(三)目前我國長期照護服務大多都是靠政府補助，長照十年計畫至去年已經投入95 億元經費，未來仍然會200 億元、300 億元的這樣投下去，但是根據政府財務狀況根本不可能永遠負擔這樣得重擔。根據估算，到了民國103 年至110 年，戰後嬰兒潮轉變成老年人口，預計將增加至392 萬人，占全部人口的14%，更將開創出每年近6 千億元的商機。建請衛生福利部研擬如何引進民間力量，以租稅獎勵或法令鬆綁的方式鼓勵民間投入照顧服務這塊產業，推出多元照顧服務，例如：政府建立良好範本，開放民間業者加盟，藉由民間力量持續推動，或在《長期照護服務法》中加入「社會企業或公益公司法」之立法依據，將會讓長期照護服務事半功倍。
提案人：江惠貞 楊玉欣
連署人：王育敏 蘇清泉 鄭汝芬
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「目前我國長期照護服務大多都是靠政府補助，長照十年計畫至去年已經投入95億元經費，未來仍然會200 億元、300 億元的這樣投下去，但是根據政府財務狀況根本不可能永遠負擔這樣得重擔。根據估算，到了民國103 年至110 年，戰後嬰兒潮轉變成老年人口，預計將增加至392 萬人，占全部人口的14%，更將開創出每年近6 千億元的商機。建請衛生福利部研擬如何引進民間力量，以租稅獎勵或法令鬆綁的方式鼓勵民間投入照顧服務這塊產業，推出多元照顧服務，例如：政府建立良好範本，開放民間業者加盟，藉由民間力量持續推動，或在《長期照護服務法》中加入「社會企業或公益公司法」之立法精神，將會讓長期照護服務事半功倍。」
散會
