立法院第8屆第1會期內政委員會議事錄
目  錄
1、全體委員會議議事錄	4
立法院第8屆第1會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	4
立法院第8屆第1會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	5
立法院第8屆第1會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	8
立法院第8屆第1會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	11
立法院第8屆第1會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	16
立法院第8屆第1會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	18
立法院第8屆第1會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	20
立法院第8屆第1會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	22
立法院第8屆第1會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	24
立法院第8屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	27
立法院第8屆第1會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	30
立法院第8屆第1會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	32
立法院第8屆第1會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	35
立法院第8屆第1會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	37
立法院第8屆第1會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄	39
立法院第8屆第1會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	41
立法院第8屆第1會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	44
立法院第8屆第1會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	48
立法院第8屆第1會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	51
立法院第8屆第1會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	55
立法院第8屆第1會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	58
立法院第8屆第1會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	60
立法院第8屆第1會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	63
立法院第8屆第1會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	68
立法院第8屆第1會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄	74
立法院第8屆第1會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄	78
立法院第8屆第1會期內政委員會第27次全體委員會議議事錄	79
立法院第8屆第1會期內政委員會第28次全體委員會議議事錄	84
立法院第8屆第1會期內政委員會第29次全體委員會議議事錄	87
立法院第8屆第1會期內政委員會第30次全體委員會議議事錄	91
立法院第8屆第1會期內政委員會第31次全體委員會議議事錄	93
立法院第8屆第1會期內政委員會第32次全體委員會議議事錄	95
立法院第8屆第1會期內政委員會第33次全體委員會議議事錄	98
立法院第8屆第1會期內政委員會第34次全體委員會議議事錄	102
立法院第8屆第1會期內政委員會第35次全體委員會議議事錄	108
立法院第8屆第1會期內政委員會第36次全體委員會議議事錄	113
立法院第8屆第1會期內政委員會第37次全體委員會議議事錄	115
立法院第8屆第1會期內政委員會第38次全體委員會議議事錄	123
立法院第8屆第1會期內政委員會第39次全體委員會議議事錄	128
立法院第8屆第2會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	135
立法院第8屆第2會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	136
立法院第8屆第2會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	140
立法院第8屆第2會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	143
立法院第8屆第2會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	146
立法院第8屆第2會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	150
立法院第8屆第2會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	153
立法院第8屆第2會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	155
立法院第8屆第2會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	163
立法院第8屆第2會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	168
立法院第8屆第2會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	174
立法院第8屆第2會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	192
立法院第8屆第2會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	200
立法院第8屆第2會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	215
立法院第8屆第2會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄	232
立法院第8屆第2會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	234
立法院第8屆第2會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	240
立法院第8屆第2會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	245
立法院第8屆第2會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	271
立法院第8屆第2會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	273
立法院第8屆第2會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	282
立法院第8屆第2會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	292
立法院第8屆第2會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	294
立法院第8屆第2會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	297
立法院第8屆第2會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄	300
立法院第8屆第2會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄	304
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄	308
立法院第8屆第2會期內政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄	310
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄	314
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次召集委員會議議事錄	321
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	328
立法院第8屆第3會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	333
立法院第8屆第3會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	336
立法院第8屆第3會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	341
立法院第8屆第3會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	345
立法院第8屆第3會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	350
立法院第8屆第3會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	353
立法院第8屆第3會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	356
立法院第8屆第3會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	359
立法院第8屆第3會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	363
立法院第8屆第3會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	371
立法院第8屆第3會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	376
立法院第8屆第3會期內政委員會第15次全體委員會會議議事錄	379
立法院第8屆第3會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	381
立法院第8屆第3會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	388
立法院第8屆第3會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	391
立法院第8屆第3會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	394
立法院第8屆第3會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	397
立法院第8屆第3會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	401
立法院第8屆第3會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	404
立法院第8屆第3會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	417
立法院第8屆第3會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	420

1、 全體委員會議議事錄
立法院第8屆第1會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月5日（星期一）上午9時6分至11時25分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：陳其邁  李俊俋  段宜康  張曉風  紀國棟  張慶忠
          黃文玲  吳育昇  邱文彥  姚文智  江啟臣  徐欣瑩
         高金素梅 陳超明
          委員出席14人
主    席：張委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第1會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第1會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第1會期內政委員會召集委員選舉人名單。

選舉事項
選舉第8屆第1會期本會召集委員。
選舉結果：紀委員國棟（8票）、陳委員其邁（5票）、張委員曉風（1票），紀委員國棟、陳委員其邁當選為本會期本會召集委員。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月7日（星期三）上午9時至13時51分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  陳其邁  吳育昇  江啟臣  黃文玲  李俊俋
紀國棟  張慶忠  徐欣瑩 高金素梅 張曉風  邱文彥
姚文智  陳超明
委員出席14人
列席委員：劉建國  陳根德  羅淑蕾  蔡其昌  盧嘉辰  黃昭順
孔文吉  管碧玲  林正二  楊麗環  廖正井  吳秉叡
蕭美琴  羅明才  賴士葆  盧秀燕  陳淑慧  陳碧涵
李桐豪  楊瓊瓔  黃偉哲  林滄敏  林岱樺  劉櫂豪
林佳龍  蔡正元  蘇清泉  林明溱  李昆澤  江惠貞
薛  凌  王進士  徐耀昌  魏明谷  陳亭妃  許添財
簡東明  蔣乃辛  潘孟安  吳育仁  呂玉玲  邱志偉
馬文君  葉宜津  柯建銘 
委員列席45人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                賴幸媛
                          副主任委員              劉德勳
                          副主任委員              張顯耀
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處專門委員          李佩儒
                          法政處副處長            胡原龍
                          港澳處副處長            黃秀嫚
                          聯絡處處長              盧長水
                          秘書處處長              林文軒
                          人事室主任              陳月春
                          政風室主任              吳家興
                          會計室主任              張簡博文
          財團法人海峽交流基金會副董事長兼秘書長  高孔廉
法律服務處處長    何武良
                                綜合服務處處長    黃兆平
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、財團法人海峽交流基金會秘書長高孔廉率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、吳育昇、江啟臣、黃文玲、李俊俋、紀國棟、張慶忠、徐欣瑩、高金素梅、張曉風、陳其邁、姚文智、蕭美琴、廖正井、許添財、黃偉哲等16人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、財團法人海峽交流基金會秘書長高孔廉及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、段宜康、陳亭妃、陳超明、邱志偉等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院大陸委員會及財團法人海峽交流基金會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院大陸委員會及財團法人海峽交流基金會儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
請陸委會於一週內提供2010年3月25日於新新聞媒體刊登廣告之所有簽呈文件及文字、照片、圖樣稿件。
提案人：陳其邁　李俊俋　姚文智　段宜康
決議：不予處理。
第二案
針對海基會花費七億餘元興建自有辦公大樓，並宣稱資金來源全為自行籌措乙事，建請海基會於兩週內將捐款明細及工程進度情形提供本委員會委員參考。是否有當，敬請公決。
提案人：陳其邁　黃文玲　李俊俋  段宜康
姚文智
決議：照案通過。
第三案
鑒於台灣與中國的特殊關係，任何兩岸間的書函文件往來，若涉及政治前提，應獲得政府授權並經立法院同意。然海基會於2008年5月26日去函海協會文件，擅將具有爭議性之「九二共識」列入書信文字，並要求中國在「九二共識」的基礎上，盡早恢復制度化協商。建請要求陸委會提供書面說明該信件簽辦過程，並於兩週內向本委員會提供相關文件。是否有當，敬請公決。
提案人：陳其邁  李俊俋  黃文玲  段宜康
姚文智
決議：不予處理
（由財團法人海峽交流基金會主動提供詳細書面資料送本委員會及委員）。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月8日（星期四）上午9時2分至下午1時36分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  陳其邁  姚文智  紀國棟  徐欣瑩
李俊俋  吳育昇  黃文玲  邱文彥  張曉風  張慶忠
         高金素梅 陳超明
          委員出席14人
列席委員：潘維剛  吳秉叡  羅淑蕾  劉建國  林明溱  吳宜臻
吳育仁  林正二  林佳龍  蔡其昌  李昆澤  葉宜津
劉櫂豪  廖正井  許忠信  孔文吉  蕭美琴  許添財
黃昭順  陳碧涵  陳淑慧  薛  凌  盧秀燕  楊瓊瓔
楊麗環  蔣乃辛  李桐豪  盧嘉辰  鄭天財  管碧玲
林世嘉  林岱樺  徐耀昌  陳亭妃  魏明谷  江惠貞
蘇清泉  林淑芬  潘孟安  呂學樟  廖國棟  簡東明
林滄敏  呂玉玲  鄭麗君  邱志偉  謝國樑  顏清標
羅明才
委員列席49人
列席官員：
客家委員會主任委員                     黃玉振
副主任委員                   李朝明
副主任委員                   鍾萬梅
文化教育處處長               范佐銘
傳播行銷處處長               游進忠
綜合規劃處副處長             廖美玲
產業經濟處副處長             吳克能
人事室主任                   黃玉鄉
會計室主任                   葉月津
政風室主任                   陳振銘
秘書室主任                   孫于卿
客家文化發展中心主任         傅兆書
蒙藏委員會委員長                       羅瑩雪
          參事兼主任秘書               陳明仁
          委員                         覺安慈仁 
蒙事處處長                   海中雄
藏事處處長                   王維芳
總務處處長                   郭玉琴
編譯室參事兼主任             張弘澤
參事室現況部門參事           徐桂香
人事室主任                   姜碧琳
會計室主任                   周杏春
政風室代理主任               吳家興
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
一、邀請客家委員會主任委員黃玉振率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
二、邀請蒙藏委員會委員長羅瑩雪率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。

（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、陳其邁、吳宜臻、紀國棟、徐欣瑩、李俊俋、吳育昇、邱文彥、張曉風、廖正井、李昆澤、姚文智、陳超明、許添財、黃文玲等16人提出質詢，均經客家委員會主任委員黃玉振、蒙藏委員會委員長羅瑩雪及所屬即席答復說明；另有委員黃文玲、張慶忠、陳碧涵等提出書面質詢列入公報紀錄，請客家委員會、蒙藏委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請客家委員會、蒙藏委員會儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月12日（星期一）上午9時至下午3時56分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  張慶忠  江啟臣  吳育昇  張曉風  紀國棟
徐欣瑩  李俊俋 高金素梅 黃文玲  陳超明  陳其邁
邱文彥
          委員出席13人
列席委員：李應元  劉建國  陳根德  羅淑蕾  劉櫂豪  林佳龍
邱志偉  蔡其昌  李昆澤  盧嘉辰  黃偉哲  楊瓊瓔
黃昭順  孔文吉  潘維剛  陳節如  尤美女  楊麗環
廖正井  李桐豪  陳鎮湘  薛  凌  賴士葆  盧秀燕
廖國棟  徐耀昌  林正二  蔣乃辛  陳碧涵  鄭天財
江惠貞  呂學樟  蔡正元  許添財  陳明文  管碧玲
林國正  陳亭妃  吳育仁  潘孟安  王進士  林岱樺
羅明才  呂玉玲  李鴻鈞  鄭麗君  蕭美琴  馬文君
葉宜津  林明溱  魏明谷  蘇清泉  何欣純  謝國樑
王惠美  林滄敏  顏清標  簡東明
委員列席58人
請假委員：姚文智
委員請假1人
列席官員：
內政部部長                              李鴻源
民政司司長　　　　　　　　　　　　黃麗馨
戶政司司長　　　　　　　　　　　　謝愛齡
社會司司長　　　　　　　　　　　　簡慧娟
地政司司長　　　　　　　　　　　　蕭輔導
總務司司長  　　　　　　　　　　　陳秀足
統計處統計長　　　　　　　　　　　陳敬宏
人事處處長                        陳榮順
會計處副會計長                    季志平
資訊中心主任　　　　　　　　　　  沈金祥
家庭暴力及性侵害防治委員會副執行秘書 林維言
警政署署長　　　　　　　　　　　　王卓鈞
　　　刑事警察局副局長  　    　　楊源明
營建署署長　　　　　　　　　　　　葉世文
陽明山國家公園管理處處長    林永發
消防署署長　　　　　              葉吉堂
役政署署長　　　　　　　　　　　　郭清泉
移民署署長　　　　　　　　        謝立功
中央警察大學校長　　　　　　　　　謝秀能
建築研究所所長　　　　　　　　    何明錦
空中勤務總隊總隊長    　　　　　　龔昶仁
兒童局組長　　　　　　　　　　　　吳美瑩
國土測繪中心主任　　　　　　　　　劉正倫
土地重劃工程處處長　　　　　　　　李舜民
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為「商業團體分業標準」修正「廢棄物資源回收商業」團體業別名稱為「資源回收商業」及業務範圍，請查照案。
三、本院議事處函，檢送內政部、教育部會銜函為修正「中央警察大學臺灣警察專科學校教官資格審查辦法」，請查照案。
四、本院議事處函，檢送內政部、中央選舉委員會會銜函為修正「公職人員選舉罷免法施行細則」部分條文，請查照案。
五、本院議事處函，檢送內政部、中央選舉委員會會銜函為修正「總統副總統選舉罷免法施行細則」部分條文，請查照案。
六、本院議事處函，檢送教育部、行政院原住民族委員會會銜函為修正「原住民幼兒就讀公私立幼稚園學費補助辦法」部分條文，請查照案。
七、本院議事處函，檢送行政院文化建設委員會、內政部、財政部、經濟部、行政院新聞局會銜函為修正「營利事業捐贈文化創意相關支出認列費用或損失實施辦法」第二條條文，請查照案。
八、本院議事處函，檢送內政部函送「明火表演安全管理辦法」，請查照案。
九、本院議事處函，檢送內政部函為修正「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」，請查照案。
十、本院議事處函，檢送行政院函為修正「免役禁役緩徵緩召實施辦法」第十五條條文，請查照案。
十一、本院議事處函，檢送內政部函為修正「農地重劃條例施行細則」部分條文，請查照案。
十二、本院議事處函，檢送行政院函為修正「平均地權條例施行細則」第七十四條及第九十一條條文，請查照案。
十三、本院議事處函，檢送內政部函為修正「替代役役男薪俸地域加給及主副食費發放辦法」部分條文，請查照案。
十四、本院議事處函，檢送內政部函為修正「都市計畫公共設施保留地臨時建築使用辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
十五、本院議事處函，檢送內政部函送「玉山國家公園管理處排雲山莊使用規費收費標準」，請查照案。
十六、本院議事處函，檢送內政部函為修正「陽明山國家公園範圍內申請採摘箭竹（包籜矢竹）筍作業要點」，請查照案。
十七、本院議事處函，檢送內政部函為修正「外國人收容管理規則」第四條條文，請查照案。
十八、本院議事處函，檢送內政部函為修正「警察機關暫支領警佐待遇人員管理辦法」部分條文，請查照案。
十九、本院議事處函，檢送行政院函為中華民國100年11月23日修正公布之「入出國及移民法」部分條文，定自100年12月9日施行，請查照案。
二十、本院議事處函，檢送行政院函為中華民國100年11月23日修正公布之「國家安全法」第二條、第三條及第六條條文，定自100年12月9日施行，請查照案。
二十一、本院議事處函，檢送行政院函為中華民國100年6月29日制定公布之「客家委員會組織法」，定自101年1月1日施行，請查照案。
二十二、本院議事處函，檢送中央選舉委員會函為修正「各級選舉委員會執行監察職務準則」，請查照案。
二十三、本院議事處函，檢送行政院函為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條、第七條及第十條條文，請查照案。
二十四、本院議事處函，檢送內政部函為修正「中央警察大學接受委託鑑定案件收費標準」第三條及第四條之一條文，請查照案。
二十五、本院議事處函，檢送內政部函為修正「在臺原有戶籍大陸地區人民申請回復臺灣地區人民身分許可辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
二十六、本院議事處函，檢送行政院衛生署、內政部會銜函為修正「精卵捐贈親屬關係查證辦法」第三條條文，請查照案。
二十七、本院議事處函，檢送行政院客家委員會函送「客家委員會處務規程」、「客家委員會編制表」、「客家委員會客家文化發展中心組織規程」、「客家委員會客家文化發展中心辦事細則」及「客家委員會客家文化發展中心編制表」，定自101年1月1日施行，請查照案。
二十八、本院議事處函，檢送福建省政府函送100年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
二十九、本院議事處函，檢送行政院海岸巡防署函送100年度第2季獎補助資料，請查照案。
三十、本院議事處函，檢送行政院函送第二預備金動支數額機關別表，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局100年度艦艇油料費不敷1億3509萬元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，請查照案。
三十一、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院客家委員會函為修正「客家委員會客家文化發展中心編制表」，自101年1月1日施行，請查照案。
三十二、本院議事處函，檢送內政部函為修正「警察人員獎懲標準」第十條條文，請查照案。
三十三、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為修正商業團體分業標準「水族類商業」團體業別之業務範圍，請查照案。
決定：報告事項第二案至第三十三案，准予備查。

邀請內政部部長李鴻源率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、張慶忠、江啟臣、吳育昇、張曉風、李俊俋、紀國棟、徐欣瑩、黃文玲、陳超明、林佳龍、邱文彥、鄭天財、陳其邁、陳明文、陳節如、林國正、李應元、尤美女、陳鎮湘、廖正井、薛凌、許添財、蔡正元、黃偉哲、謝國樑、葉宜津等27人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員楊瓊瓔、邱議瑩、陳亭妃、潘維剛等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
  三、通過臨時提案：
基於「原住民族基本法」第10條：「政府應保存與維護原住民族文化，並輔導文化產業及培育專業人才。」第16條：「政府應策訂原住民族住宅政策，輔導原住民建購或租用住宅，並積極推動部落更新計畫方案。」第23條：「政府應尊重原住民族選擇生活方式、習俗、服飾、社會經濟組織型態、資源利用方式、土地擁有利用與管理模式之權利。」第28條：「政府對於居住原住民族地區外之原住民，應對其健康、安居、融資、就學、就養、就業、就醫及社會適應等事項給予保障及協助。」等規定，請內政部會同原住民族委員會、相關直轄市及縣市政府儘速召開「住宅法」研修會議，建請將原住民居住之特殊性、及一般天然災害受災戶之安置或遷居問題，增訂專章或相關條文。
提案人：吳育昇  邱文彥  紀國棟  鄭天財
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月14日（星期三）上午9時1分至13時55分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  吳育昇  江啟臣  紀國棟 高金素梅 徐欣瑩
張慶忠  張曉風  陳其邁  黃文玲  邱文彥  姚文智
李俊俋  陳超明
委員出席14人
列席委員：吳育仁  劉建國  楊麗環  林正二  葉宜津  羅淑蕾
蔡其昌  劉櫂豪  黃昭順  蕭美琴  黃偉哲  李昆澤
廖正井  廖國棟  孔文吉  楊瓊瓔  賴士葆  盧嘉辰
林佳龍  李桐豪  陳淑慧  陳亭妃  蘇清泉  陳明文
林岱樺  江惠貞  林明溱  簡東明  蔣乃辛  許添財
馬文君  管碧玲  王惠美  鄭天財  徐耀昌  潘維剛
呂玉玲  林滄敏  蔡正元  詹凱臣
委員列席40人
列席官員：
行政院原住民族委員會主任委員               孫大川
政務副主任委員        夏錦龍
副主任委員	            徐明淵
副主任委員	            林江義
主任秘書              陳成家
企劃處處長      阿浪•滿拉旺
教育文化處	處長        李榮哲
衛生福利處	處長        蔡正治
經濟及公共建設處處長  洪良全
土地管理處	處長      杜張梅莊
會計室主任	            林正隆
人事室主任	            林文淵
秘書室主任	            陳坤昇
文化園區管理局局長    鐘興華
財團法人原住民族文化事業基金會董事長      洪清一
執行長 舞賽•古拉斯
原住民族電視台副台長                丹耐夫•正若
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院原住民族委員會主任委員孫大川率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、徐耀昌、江啟臣、廖國棟、孔文吉、吳育昇、劉櫂豪、高金素梅、張曉風、黃文玲、邱文彥、姚文智、蕭美琴、林正二、簡東明、陳其邁、黃偉哲、許添財、鄭天財、紀國棟等20人提出質詢，均經行政院原住民族委員會主任委員孫大川、財團法人原住民族文化事業基金會董事長洪清一、原住民族電視台副台長丹耐夫•正若及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、潘維剛等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院原住民族委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院原住民族委員會儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月15日（星期四）上午9時1分至下午12時22分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  李俊俋  張慶忠  黃文玲
徐欣瑩  張曉風  吳育昇  邱文彥  陳其邁 高金素梅
          姚文智  
          委員出席13人
列席委員：劉櫂豪  蔡其昌  陳明文  黃昭順  黃偉哲  廖國棟
廖正井  林佳龍  孔文吉  林世嘉  管碧玲  吳秉叡
許添財  陳鎮湘  盧秀燕  潘維剛  陳淑慧  蕭美琴
葉宜津  徐耀昌  李桐豪  林正二  陳雪生  楊瓊瓔
薛  凌  李昆澤  簡東明  蔣乃辛  魏明谷  吳育仁
羅淑蕾  呂玉玲  王惠美  呂學樟  羅明才  賴士葆
楊麗環  江惠貞  蘇清泉 
委員列席39人
請假委員：陳超明
委員請假1人
列席官員：
行政院海岸巡防署署長　　　　　　　　　　        王進旺　　　　　　　　       　　　　　　　　
副署長　　　　　　　　　        尤明錫
副署長　　　　　　　　　        鄭樟雄　　　　　　　　　　　　　
主任秘書　　　　　　　　        陳世傑　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
海洋巡防總局總局長　　　  　　　林福安
海岸巡防總局總局長　　　  　　　楊新義
北部地區巡防局局長  龔光宇
中部地區巡防局局長  胡意剛
南部地區巡防局局長  張德浩
東部地區巡防局局長  馬士林
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院海岸巡防署署長王進旺率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、許添財、張慶忠、張曉風、邱文彥、黃文玲、吳育昇、陳鎮湘、陳其邁、黃偉哲、姚文智等13人提出質詢，均經行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、廖國棟、李俊俋等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院海岸巡防署另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院海岸巡防署儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月19日（星期一）上午9時4分至下午15時2分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  吳育昇 高金素梅 徐欣瑩  江啟臣  紀國棟
黃文玲  李俊俋  張慶忠  張曉風  陳其邁  邱文彥
姚文智  陳超明
          委員出席14人
列席委員：林佳龍  陳根德  管碧玲  楊麗環  蔡其昌  李昆澤
陳明文  黃昭順  黃偉哲  廖正井  吳宜臻  楊瓊瓔
劉櫂豪  孔文吉  林正二  李桐豪  吳育仁  潘維剛
賴士葆  羅淑蕾  廖國棟  鄭天財  徐耀昌  葉宜津
林滄敏  盧嘉辰  呂學樟  陳淑慧  陳碧涵  林岱樺
蔣乃辛  陳雪生  王進士  鄭汝芬  潘孟安  簡東明
薛  凌  江惠貞  王惠美  呂玉玲  蔡正元  邱志偉
蕭美琴  魏明谷  陳亭妃  蘇清泉  羅明才 
委員列席47人
列席官員：
中央選舉委員會主任委員                   張博雅
秘書長                     鄧天祐
副秘書長                   余明賢
綜合規劃處處長             高美莉
選務處處長                 莊國祥
法政處處長                 賴錦珖
秘書室主任                 蔡穎哲
人事室主任                 陳慧珍
會計室主任                 李奕君
政風室主任                 阮羣冠

主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請中央選舉委員會主任委員張博雅率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、吳育昇、徐欣瑩、江啟臣、高金素梅、黃文玲、紀國棟、李俊俋、張慶忠、張曉風、陳其邁、邱文彥、蔡正元、陳明文、王進士、姚文智、廖正井、吳宜臻、蕭美琴、簡東明、林佳龍、孔文吉、黃偉哲、林正二、鄭天財等25人提出質詢，均經中央選舉委員會主任委員張博雅及所屬即席答復說明；另有委員邱議瑩、陳亭妃等提出書面質詢列入公報紀錄，請中央選舉委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請中央選舉委員會儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月21日（星期三）上午9時7分至下午2時24分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  吳育昇 高金素梅 張曉風  紀國棟
黃文玲  李俊俋  張慶忠  邱文彥  陳其邁  徐欣瑩
陳超明  姚文智    
          委員出席14人
列席委員：許添財  林滄敏  陳明文  黃偉哲  廖正井  黃昭順
楊瓊瓔  羅明才  林正二  賴士葆  吳秉叡  李桐豪
盧秀燕  鄭天財  簡東明  林岱樺  李昆澤  潘孟安
陳亭妃  徐耀昌  薛  凌  吳育仁  廖國棟  王惠美
呂學樟  蔡正元  馬文君  李貴敏  邱志偉  蘇清泉
江惠貞  陳碧涵
          委員列席32人
列席官員：
內政部部長                             李鴻源
民政司司長                       黃麗馨
地政司司長                       蕭輔導
營建署署長                       葉世文
行政院研究發展考核委員會研究委員       陳焜元
行政院經濟建設委員會副主任委員         黃萬翔
都市及住宅發展處簡任技正兼組長 謝敏文
行政院主計總處簡任視察                 許永議
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源率同相關業務主管就「中央政府機關南遷與發展中南部關聯性之探討」作專題報告，並備質詢；並請行政院研究發展考核委員會、行政院經濟建設委員會、行政院主計總處派員列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、黃昭順、吳育昇、紀國棟、陳明文、林岱樺、張慶忠、高金素梅、邱文彥、陳其邁、李俊俋、黃偉哲、徐欣瑩、蔡正元、邱志偉、楊瓊瓔、簡東明、姚文智等19人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、行政院經濟建設委員會副主任委員黃萬翔、行政院研究發展考核委員會研究委員陳焜元及所屬即席答復說明；另有委員黃文玲、廖國棟、陳亭妃、李昆澤等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、通過臨時提案：
「國土計畫法草案」與「行政區劃法草案」的研擬應納進「原住民自治區」的概念，「國土計畫法草案」、「行政區劃法草案」與「原住民自治法草案」應由行政院併同通盤考慮後，送立法院審議。
提案人：高金素梅  邱文彥  姚文智
李俊俋   紀國棟
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月22日（星期四）上午9時1分至下午2時34分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  段宜康  徐欣瑩  紀國棟 高金素梅 李俊俋
吳育昇  黃文玲  姚文智  張慶忠  張曉風  陳其邁
邱文彥  陳超明
          委員出席14人
列席委員：吳育仁  劉櫂豪  蕭美琴  徐耀昌  黃偉哲  李昆澤
孔文吉  羅淑蕾  李貴敏  許添財  賴士葆  林正二
李桐豪  吳秉叡  陳碧涵  蔡其昌  黃昭順  林佳龍
廖正井  江惠貞  陳明文  許忠信  陳淑慧  盧秀燕
鄭天財  蔣乃辛  鄭汝芬  謝國樑  林岱樺  林國正
楊瓊瓔  蘇清泉  邱志偉  馬文君  呂玉玲  廖國棟
蔡正元  呂學樟  簡東明  羅明才  王惠美  陳亭妃
顏清標  鄭麗君  潘維剛
          委員列席45人
列席官員：
內政部部長                             李鴻源
入出國及移民署署長               謝立功
移民事務組組長     張素紅
社會司副司長                     陳素春
兒童局局長                       張秀鴛
家庭暴力及性侵害防治委員會組長   潘英美
警政署刑事警察局研究員           王麗喬
役政署秘書                       黃立民
行政院勞工委員會職業訓練局副局長       郭振昌
教育部社會教育司專門委員               楊修安
國民教育司科長                   郭玲如
行政院大陸委員會專門委員               楚恆惠
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源率同相關業務主管就「新住民政策之檢討與規劃」作專題報告，並備質詢；另請行政院勞工委員會、行政院大陸委員會、教育部派員列席備詢。
（本次會議計有委員江啟臣、段宜康、徐欣瑩、紀國棟、姚文智、張慶忠、張曉風、李俊俋、吳育昇、蔡其昌、黃文玲、劉櫂豪、陳其邁、蕭美琴、謝國樑、許添財、黃偉哲、孔文吉、林國正、許忠信、邱文彥、簡東明、李昆澤等23人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員黃昭順、鄭汝芬、陳亭妃等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。


臨時提案
第一案
為避免語言隔閡造成醫病溝通不良，影響新移民家庭之醫療照護品質，內政部應即與衛生署協調，專案補助資深外籍配偶至醫療機構擔任翻譯，以保障新移民家庭醫療人權，並增加其就業機會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
  段宜康  紀國棟  張曉風
邱文彥  蔡其昌
決議：除將「內政部應即與衛生署協調，專案補助資深外籍配偶至醫療機構擔任翻譯……」修改為「內政部應即與衛生署協調，籌措適當經費，儘速規劃專案補助資深外籍配偶至醫療機構擔任翻譯……」，餘照案通過。
第二案
目前外籍看護工並無學歷限制，但內政部主管之「照顧服務員訓練實施計畫」，卻要求居家服務員受訓者必須為國民小學以上畢業者，因新住民學歷證明取得較為不便，且學歷限制亦造成其工作權利之限縮，內政部應即檢討改進。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
  段宜康  紀國棟 張曉風
邱文彥  蔡其昌
決議：除將「內政部應即檢討改進」修改為「內政部應予檢討」，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月26日（星期一）上午9時3分至16時59分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：徐欣瑩  段宜康  陳其邁  江啟臣  紀國棟  吳育昇
姚文智  張慶忠  李俊俋  黃文玲  張曉風  陳超明
邱文彥 
委員出席13人
列席委員：陳根德  劉櫂豪  李昆澤  管碧玲  楊麗環  林佳龍
黃昭順  葉宜津  蔡其昌  黃偉哲  陳明文  廖正井
孔文吉  李桐豪  許添財  賴士葆  楊瓊瓔  柯建銘
林正二  羅淑蕾  林明溱  蕭美琴  徐耀昌  鄭天財
廖國棟  李貴敏  林岱樺  薛  凌  呂學樟  陳淑慧
尤美女  陳雪生  盧嘉辰  林滄敏  林世嘉  陳亭妃
蘇震清  王惠美  吳育仁  王進士  呂玉玲  潘孟安
田秋堇  羅明才  邱志偉  蘇清泉  蔡正元  潘維剛
林鴻池  謝國樑  吳秉叡  魏明谷  簡東明  鄭麗君
江惠貞
委員列席55人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                 賴幸媛
副主任委員              劉德勳
副主任委員              張顯耀
企劃處處長              楊家駿
文教處處長              華士傑
內政部次長                               林慈玲
入出國及移民署副組長               葛廣薇
科長                 林怡鎧
國家安全局副局長                        林惠陽
經濟部國際貿易局副局長                  陳銘師
中華民國對外貿易發展協會秘書長          趙永全
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛就「我國人民違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十三條規定，擔任大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體職務或為其成員等情事之查察及預防管制相關事宜」及「中國官員來臺訪問及採購情形」進行專題報告，並備質詢；另請內政部、國家安全局、經濟部、中華民國對外貿易發展協會派員列席備詢。（本次會議計有委員徐欣瑩、段宜康、陳其邁、江啟臣、陳超明、吳育昇、姚文智、蔡正元、李俊俋、黃文玲、張曉風、紀國棟、邱文彥、林佳龍、許添財、黃偉哲、管碧玲、陳明文、孔文吉、尤美女、邱志偉、李桐豪等22人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、國家安全局副局長林惠陽、內政部入出國及移民署副組長葛廣薇及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、潘維剛、管碧玲、蕭美琴、李昆澤、陳其邁等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
請大陸委員會及國家安全局，就已掌握之我國人民擔任中國黨、政、軍職務或成員者之姓名、擔任職務及裁處情形提出詳細資料，於一週內送本院內政委員會，並就違法者儘速裁罰。
提案人：李俊俋　陳其邁　姚文智　段宜康
黃文玲
決議：修正通過，文字內容為：「請大陸委員會會同相關主管機關，就已掌握之我國人民擔任中國黨、政、軍職務或成員者之確認姓名，於一個月內送本院內政委員會，並於三個月內提出違法者懲處情形」。
第二案
97年520馬英九上台後，中華人民共和國部長、副部長、各省(市)委書記、正、副省(市)長、國台辦正副主任等率團訪問我國者眾。為利於了解交流情形，並落實國會監督，請大陸委員會會同內政部於一週內，提供上開交流團之詳細資料(包含邀請單位、受邀中國官員、來訪人數、日期、申請之專業交流項目、專業人士種類、來台行程、提出採購承諾項目、金額、邀請單位之活動報告，及主管機關或目的事業主管機關是否依法進行訪視、隨團或其他查核行為。)，送本院內政委員會。
提案人：姚文智  陳其邁　李俊俋　段宜康黃文玲　
決議：修正通過，文字內容為：「為利於了解兩岸交流情形，並落實國會監督，請大陸委員會會同內政部將97年馬英九總統就任後，大陸地區省（市）級以上主管率團來台交流之詳細資料(包含邀請單位、受邀中國官員、來訪人數、日期、申請之專業交流項目、專業人士種類、來台行程、提出採購承諾項目、金額、邀請單位之活動報告及主管機關或目的事業主管機關是否依法進行訪視、隨團或其他查核行為。)，於一個月內送本院內政委員會」。
第三案
針對陸委會及國安局未依兩岸人民關係條例第33條之規定確實查察並裁罰我國人民、法人、團體或其他機構擔任中華人民共和國黨務、軍事、行政或具政治性機關(構)、團體之職務或為其成員，顯有怠忽職守之嫌，危及國家安全及安定甚鉅，建請通過譴責陸委會主委賴幸媛等相關人員，並移送監察院調查。
提案人：陳其邁  姚文智　李俊俋　黃文玲　
（本案不予處理）

散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月28日（星期三）上午9時1分至13時3分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  段宜康  吳育昇  張慶忠  徐欣瑩  紀國棟
李俊俋  黃文玲  姚文智  陳其邁  邱文彥  張曉風
陳超明
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  黃偉哲  賴士葆  孔文吉  楊瓊瓔  鄭天財
林佳龍  吳秉叡  薛  凌  羅淑蕾  蕭美琴  李桐豪
徐耀昌  蔡正元  蔣乃辛  林正二  廖國棟  陳明文
蔡其昌  呂玉玲  蘇清泉  吳育仁  江惠貞  廖正井
林滄敏  林淑芬  簡東明  羅明才
委員列席28人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
營建署署長                        葉世文
行政院環境保護署水保處專門委員          魏文宜
行政院農業委員會林務局組長              管立豪
漁業署副組長            施俊毅
農糧署副組長            許良吉
農水處科長              李允中
行政院文化建設委員會
文化資產總管理處籌備處副主任  粘振裕
行政院原住民族委員會土地管理處副處長    謝亞杰
行政院主計總處專門委員                  黃耀生
經濟部水利署副組長                      李友平
交通部路政司專門委員                    卓遵餉
      航政司科長                        張家豪
財政部國庫署副組長                      張銘璋
國有財產局專門委員                      吳雅華
法務部參事                              林秀蓮
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查委員林淑芬等33人擬具「濕地保育法草案」。
（本次會議經委員邱文彥、張曉風、林淑芬說明提案要旨；委員段宜康、吳育昇、江啟臣、徐欣瑩、張慶忠、紀國棟、李俊俋、黃文玲、姚文智、蔡其昌、邱文彥、黃偉哲、陳其邁、張曉風、蕭美琴等15人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員陳超明、潘維剛、陳其邁提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請內政部另以書面答復。）
決議：
1、 說明及詢答完畢。
2、 本案另定期舉行會議，進行逐條審查。
3、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月29日（星期四）上午9時至17時22分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：徐欣瑩  江啟臣  段宜康  紀國棟  姚文智  吳育昇
黃文玲  張慶忠  李俊俋  張曉風  陳其邁  邱文彥
高金素梅  
委員出席13人
列席委員：賴士葆  林佳龍  黃昭順  陳亭妃  廖正井  孔文吉
丁守中  吳育仁  李桐豪  吳宜臻  羅淑蕾  陳節如
劉櫂豪  林正二  尤美女  田秋堇  楊瓊瓔  徐耀昌
鄭天財  江惠貞  黃偉哲  簡東明  李昆澤  李貴敏
林滄敏  廖國棟  許添財  陳明文  林國正  蕭美琴
薛  凌  管碧玲  呂學樟  蔡正元  鄭麗君  蘇清泉
邱志偉  林淑芬  
委員列席38人
請假委員：陳超明
委員請假1人
列席官員：
內政部部長                               李鴻源
營建署署長                         葉世文
國民住宅組組長               王安強
都市更新組組長               陳興隆
警政署署長                         王卓鈞
保安組組長                   黃清福
行政院經濟建設委員會都市及住宅發展處處長 郭翡玉
行政院公共工程委員會簡任技正             楊健國
財政部國庫署副組長                       張銘璋
國有財產局組長                     郭曉蓉
          行政院主計總處專門委員                   潘清鴻
中央銀行業務局局長                       蔡俊雄
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源就「為落實居住正義談政府當前住宅政策推動現況及未來規劃情形」進行專題報告並備質詢；另請行政院經濟建設委員會、行政院公共工程委員會、財政部、行政院主計總處、中央銀行派員列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、吳育昇、江啟臣、徐欣瑩、姚文智、紀國棟、黃文玲、蔡正元、李俊俋、張曉風、陳其邁、江惠貞、林佳龍、廖國棟、黃偉哲、林正二、尤美女、薛凌、管碧玲、邱文彥、許添財、鄭麗君等22人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、財政部國有財產局組長郭曉蓉及所屬即席答復說明；另有委員楊瓊瓔、張慶忠、林淑芬、鄭麗君、李昆澤等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。


臨時提案：
第一案
台灣原住民屬於社會的弱勢族群，環境的改變，逼迫原住民離開部落前往都會地區尋求就業機會，以求生存，進而改善自己、或家人的生活。原住民為了適應漢人社會，使自己的傳統文化逐漸流失。都會區原住民於生活上，因語言隔閡、競爭力較弱，進而工作機會較少，沒有能力在都會區購屋居住，為了生活，只好依據習慣，落腳於大漢溪、新店溪沿岸。為了解決大漢溪、新店溪沿岸部落的拆遷問題，桃園縣政府、新北市政府各相關單位，堅持河川地依法不能居住，在沒有任何配套措施下，要求落腳於此的原住民儘速搬離。「中華民國憲法」第10條明定人民有居住及遷徙自由；「原住民族基本法」第16條規定：政府應策訂原住民族住宅政策，輔導原住民建購或租用住宅，並積極推動部落更新計畫方案；第28條規定：政府對於居住原住民族地區外之原住民，應對其健康、安居、融資、就學、就養、就業、就醫及社會適應等事項給予保障及協助。為落實居住正義的政策，針對都會原住民住的問題，中央主管機關應依法制定原住民安居政策，積極協助都會原住民解決住的問題。
提案人：邱文彥　吳育昇　徐欣瑩　張曉風
        廖國棟　簡東明
決議：修正通過，文字內容為：「為落實居住正義的政策，針對都會原住民住的問題，請內政部會同行政院原住民族委員會制定原住民安居政策，積極協助都會原住民解決住的問題」。
第二案
鑒於士林文林苑都更案拆除王家乙事，台北市警察局及警政署動員上千員警包圍王家，動用公權力執行抬離勤務，並將聲援群眾載離交通不便之處，導致民眾受傷及財產損失，員警執行勤務是否過當，應立即進行檢討。爰建請內政部警政署於兩周內提出士林文林苑都更案警務執行檢討報告，並據此修訂警務執行相關行政命令，於本會期內提報立法院會議進行審查。是否有當？敬請公決。
提案人：陳其邁　邱文彥　李俊俋　姚文智尤美女　田秋堇　吳秉叡
決議：修正通過，文字內容為：「限期內政部警政署於兩周內提出士林文林苑都更案警務執行檢討報告，並於本會期內函送立法院內政委員會備查」。
第三案
鑒於士林文林苑都更爭議突顯現行「都市更新條例」諸多侵權違憲問題，例如：行政處分凌駕了司法權、程序過度簡化，實施都更的住戶同意比例問題、建商可以委請主管機關代為執行拆除或遷移不同意戶等，有違反憲法及兩公約保障人民居住權與財產權的基本人權之虞，爰建請內政部應於三個月內提出行政院版「都市更新條例」修正草案，送至本院。是否有當？敬請公決。
提案人：陳其邁　邱文彥　李俊俋　姚文智尤美女　田秋堇　吳秉叡
決議：修正通過，文字內容為：「內政部應於六個月內提出行政院版『都市更新條例』修正草案。另為保障人民財產權，內政部應本於都市更新條例之精神，慎重處理民眾財產，以維人民權益」。

散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月2日（星期一）上午9時5分至16時8分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  徐欣瑩  吳育昇  邱文彥  姚文智
黃文玲  紀國棟  李俊俋  張慶忠  張曉風  陳其邁
高金素梅  陳超明
委員出席14人
列席委員：徐耀昌  羅淑蕾  李應元  劉櫂豪  蔡其昌  楊麗環
李昆澤  陳明文  黃昭順  管碧玲  黃偉哲  廖國棟
吳宜臻  廖正井  孔文吉  尤美女  林佳龍  賴士葆
陳淑慧  許添財  陳碧涵  吳秉叡  林正二  盧秀燕
楊瓊瓔  李桐豪  林明溱  鄭天財  呂學樟  林岱樺
林世嘉  羅明才  葉宜津  王惠美  蕭美琴  魏明谷
王進士  何欣純  潘孟安  李貴敏  簡東明  薛  凌
呂玉玲  邱志偉  蔡正元  李鴻鈞  林國正  謝國樑
馬文君  潘維剛  林滄敏  顏清標  許智傑  江惠貞
委員列席54人
列席官員：
內政部部長                               李鴻源（上午）
次長                               曾中明（下午）
社會司司長                         簡慧娟
營建署幫工程司                     張世傑
行政院衛生署科長                         陳淑芬
國民健康局副局長             趙坤郁
交通部簡任技正                           張舜清
科長                               林榮政
科長                               賴新田
行政院金融監督管理委員會銀行局專門委員   許誠佳
保險局副組長     陳清源
行政院勞工委員會勞動條件處副處長         謝倩蒨
勞工保險處科長           陳美女
教育部社會教育司專門委員                 楊修安
行政院體育委員會科長                     蔡佩蓉
財政部組長                               馬小惠
          行政院主計總處專門委員                   吳鈞富
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源率同所屬就「為落實人口政策檢討現行高齡化社會所採對策」進行專題報告並備質詢；另請行政院衛生署、交通部、行政院金融監督管理委員會、行政院勞工委員會、教育部、行政院體育委員會、財政部、行政院主計總處派員列席備詢。（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、徐欣瑩、吳育昇、張慶忠、姚文智、李俊俋、紀國棟、黃文玲、賴士葆、張曉風、陳其邁、高金素梅、葉宜津、楊麗環、李昆澤、陳明文、黃偉哲、何欣純、蕭美琴、蔡正元、邱文彥、邱志偉、許添財、廖國棟、李桐豪、魏明谷、李應元、尤美女等29人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院衛生署國民健康局副局長趙坤郁、交通部簡任技正張舜清即席答復說明；另有委員潘維剛、許智傑、楊瓊瓔、李貴敏、黃昭順、陳超明等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月9日（星期一）下午2時34分至6時52分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：紀國棟  吳育昇  黃文玲  姚文智  江啟臣  張曉風
徐欣瑩  張慶忠  陳其邁  邱文彥  陳超明  李俊俋
段宜康  
委員出席13人
列席委員：許添財  蕭美琴  黃偉哲  蔡其昌  孔文吉  鄭天財
吳秉叡  林岱樺
委員列席8人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：內政部常務次長                          林慈玲
                民政司司長                        黃麗馨
          中央選舉委員會副主任委員                劉義周
                        綜合規劃處處長            高美莉
                        選務處處長                莊國祥
                        法政處處長                賴錦珖
          法務部參事                              黃東焄
          司法院刑事廳法官                        江振義
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
1、 審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」案。
2、 審查本院委員蔡其昌等25人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
3、 審查本院委員蔡其昌等27人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
4、 審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百零二條條文修正草案」案。
5、 審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十三條條文修正草案」案。
6、 審查本院委員許添財等17人擬具「總統副總統選舉罷免法第二十六條條文修正草案」案。
7、 審查本院委員蔡其昌等29人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
（本次會議經委員蔡其昌、黃文玲、蕭美琴、許添財說明提案要旨；委員姚文智、紀國棟、吳育昇、黃文玲、江啟臣、張曉風、徐欣瑩、張慶忠、林岱樺、許添財、陳其邁、蔡其昌、李俊俋、鄭天財、陳超明、段宜康、邱文彥等17人提出質詢，均經內政部次長林慈玲、中央選舉委員會副主任委員劉義周、法務部參事黃東焄即席答復說明。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、另定期舉行會議，進行逐條審查。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月16日（星期一）上午9時4分至12時56分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  徐欣瑩  江啟臣  張慶忠  紀國棟  吳育昇
黃文玲  李俊俋  陳其邁  邱文彥  姚文智  張曉風
高金素梅 
委員出席13人
列席委員：林佳龍  黃昭順  黃偉哲  廖正井  廖國棟  賴士葆
李桐豪  吳宜臻  陳明文  楊瓊瓔  劉櫂豪  蕭美琴
林滄敏  陳淑慧  鄭天財  羅淑蕾  蔣乃辛  林正二
王惠美  孔文吉  江惠貞  呂學樟  李貴敏  徐耀昌
陳亭妃  許添財  潘孟安  蘇清泉  簡東明  潘維剛
吳育仁  管碧玲  蔡其昌  呂玉玲
委員列席34人
請假委員：陳超明
委員請假1人
列席官員：內政部常務次長                          林慈玲
                民政司司長                        黃麗馨
          中央選舉委員會副主任委員                劉義周
                        選務處處長                莊國祥
                        法政處處長                賴錦珖
          法務部參事                              黃東焄
          司法院民事廳法官                        周舒雁
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查本院委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
二、審查本院委員蕭美琴等18人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十條條文修正草案」案。
（本次會議經委員蕭美琴說明提案要旨；委員段宜康、江啟臣、吳育昇、張慶忠、紀國棟、李俊俋、邱文彥、黃偉哲、黃文玲、吳宜臻、許添財、陳其邁、蔡其昌等13人提出質詢，均經內政部次長林慈玲、中央選舉委員會副主任委員劉義周、司法院法官周舒雁即席答復說明；另有委員潘維剛提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、以上二案另定期舉行會議，進行逐條審查。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月18日（星期三）上午9時1分至下午2時
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  徐欣瑩 高金素梅 姚文智
邱文彥  黃文玲  陳其邁  張慶忠  李俊俋  吳育昇
張曉風  陳超明
委員出席14人
列席委員：劉櫂豪  葉宜津  王進士  盧嘉辰  楊麗環  羅淑蕾
陳明文  吳宜臻  鄭天財  廖國棟  黃偉哲  蔡其昌
廖正井  賴士葆  許添財  林正二  薛  凌  吳秉叡
李桐豪  孔文吉  陳淑慧  盧秀燕  林佳龍  蔣乃辛
林明溱  李貴敏  陳碧涵  王惠美  蕭美琴  徐耀昌
管碧玲  魏明谷  林國正  邱志偉  張嘉郡  何欣純
簡東明  蘇清泉  呂玉玲  楊瓊瓔  李昆澤  羅明才
委員列席42人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
                地政司司長                        蕭輔導
民政司司長                        黃麗馨
          行政院研究發展考核委員會處長            高誓男
          行政院經濟建設發展委員會組長            廖弘凱
行政院文化建設委員會視察                洪美智
行政院原住民族委員會副主任委員          林江義
企劃處處長          阿浪．滿拉旺
行政院主計總處研究委員                  黃耀生
行政院人事行政總處副處長                郭素卿
中央選舉委員會選務處副處長              楊松濤
法政處科長                蔡金誥
財政部國庫署專門委員                    凌月霞
銓敘部專門委員                          陳燕嬌
教育部國民教育司科長                    郭玲如
中部辦公室科長                    卓  宋
經濟部水利署組長                        戴如伯
交通部路政司專門委員                    卓遵餉
法務部參事                              黃東焄
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
二、審查本院委員邱志偉等23人擬具「行政區劃法草案」案。
（本次會議經內政部部長李鴻源及委員邱志偉說明提案要旨；委員段宜康、江啟臣、徐欣瑩、紀國棟、高金素梅、邱文彥、黃文玲、姚文智、陳其邁、張慶忠、楊麗環、李俊俋、陳明文、簡東明、林佳龍、邱志偉等16人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及其所屬、行政院原住民族委員會副主任委員林江義、教育部科長郭玲如、中央選舉委員會副處長楊松濤等予以答復說明；另有委員吳育昇、潘維剛、楊瓊瓔提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關單位另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、以上二案併案審查。
三、另定期舉行會議，進行逐條審查。
四、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案： 
第一案
行政院函請本院審議之「行政區劃法草案」，未一併思考原住民族自治區劃分，亦未併同國土計畫法通盤檢討。為擴大公民參與，廣徵各界意見，請內政部會同行政院原住民族委員會分區舉辦公聽會，廣邀原住民部落代表、學者、專家、地方政府及民意機關代表表達意見，並請行政院通盤檢討行政區劃法、原住民族自治法及國土計畫法草案後，將相關會議紀錄及草案送本會，本會再另擇期進行逐條討論。
提案人：陳其邁  段宜康  黃文玲
李俊俋 高金素梅 邱文彥
第二案
為通盤考量行政區劃、國土計劃對原住民族土地權利之衝擊影響，行政院原住民族委員會應於行政院及本院審查行政區劃法、國土計畫法及原住民族自治法草案前，儘速提出原住民族土地（含保留地及傳統領域）範圍及面積研究調查之圖說及相關報告供行政院及本院參酌。
                     提案人：高金素梅  邱文彥  李俊俋
                     姚文智    黃文玲
第三案
鑒於「內政部宣示公告現值將於3年內調高至接近市價9成」之政策，牽動眾多中央及地方稅目。對人民自用住宅稅額形同變相加稅，對縣市政府財政收支（包括各項稅收及進行重劃及土地徵收所需支出）影響重大，且有侵犯地方權限之虞。
擬請內政部會同相關單位，就「公告現值將於3年內調高至接近市價9成之政策」對於個人稅負，及中央與地方政府收支影響提供評估報告，並於兩周內送交本委員會。
                    提案人：陳其邁  姚文智  高金素梅
決議：以上三案均照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月23日（星期一）上午9時5分至下午4時15分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  吳育昇  紀國棟  徐欣瑩  張慶忠
李俊俋  邱文彥  黃文玲  陳其邁  張曉風  姚文智
陳超明
委員出席13人
列席委員：李貴敏  陳根德  林佳龍  陳歐珀  陳亭妃  李昆澤
葉宜津  劉櫂豪  盧嘉辰  廖正井  蔡其昌  楊麗環
蕭美琴  黃偉哲  孔文吉  賴士葆  許添財  李桐豪
吳秉叡  李應元  鄭天財  林正二  徐耀昌  魏明谷
蔣乃辛  呂學樟  薛  凌  江惠貞  謝國樑  羅明才
王惠美  管碧玲  邱志偉  何欣純  潘孟安  黃昭順
蘇清泉  尤美女  蔡正元  呂玉玲  劉建國  鄭汝芬
吳育仁  顏清標  林滄敏
委員列席45人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                賴幸媛
副主任委員              劉德勳
副主任委員              張顯耀
內政部常務次長                          林慈玲
地政司副司長                      王靚琇
入出國及移民署副署長              張  琪
          國家通訊傳播委員會主任秘書              翁柏宗
副處長                簡旭徵
經濟部商業司科長                        李怡靜
貿易局科長                        張美銘
科長                        張淑華
投資審議委員會副執行秘書          張銘斌
研究發展委員會科長                莊淑容
行政院衛生署簡任技正                    商東福
行政院農業委員會企劃處處長              莊玉雯
國際處科長              呂斯文
行政院新聞局出版處專門委員              王淑芳
綜合計畫處編審              林玉玲
交通部科長                              馬豫芳
觀光局科長                        金玉珍
民航局副組長                      楊博文
財政部國庫署科長                        員旭潔
法務部科長                              王仁越
行政院勞工委員會職業訓練局科長          陳昌邦
科長          侯松延
行政院體育委員會副處長                  江秀聰
教育部簡任秘書                          林威志
行政院文化建設委員會參事                鄧豐懿
          國家安全局副處長                        王春益
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、內政部部長李鴻源及國家通訊傳播委員會列席就「政府對中國各機關團體在台從事廣告活動之管理規範與執行裁罰情形」進行專題報告並備質詢；另請經濟部、行政院衛生署、行政院農業委員會、行政院新聞局、交通部、財政部、法務部、行政院勞工委員會、行政院體育委員會、教育部、行政院文化建設委員會、國家安全局派員列席，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、吳育昇、紀國棟、邱文彥、張慶忠、李俊俋、姚文智、黃文玲、羅淑蕾、張曉風、陳其邁、蔡正元、許添財、陳超明、陳歐珀、邱志偉、蘇清泉、尤美女等19人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛及所屬、內政部次長林慈玲及所屬、國家通訊傳播委員會副處長簡旭徵、經濟部投資審議委員會副執行秘書張銘斌、國家安全局副處長王春益、行政院文化建設委員會參事鄧豐懿、行政院新聞局出版處專門委員王淑芳即席答復說明；另有委員潘維剛提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
有鑑於國家通訊傳播委員會（NCC）正審查「旺中寬頻公司與中嘉集團併購案」，此案通過，旺中集團成為國內最大跨媒體集團。然2010年11月監委吳豐山調查報告明確指出，旺旺中時文化傳媒（北京有限公司）曾委託國內媒體進行湖南省系列報導的專訪宣傳，雙方並有金錢交易，足以證明對價關係；又，日前福建省長來台參訪，透過旺旺中時文化傳媒於台灣媒體置入性行銷，連續五天刊登相關報導，已明顯違法。陸委會應於二週內針對該個案提出調查報告及懲處，並轉知國家通訊傳播委員會（NCC）以俾釐清旺中併購案對台灣媒體自由及獨立性之影響。
提案人：姚文智　李俊俋　陳其邁　段宜康
第二案
針對陸委會日前怠未依兩岸人民關係條例第34條之規定確實查察並裁罰中國違法在台灣刊登廣告及置入性行銷，經監察院2010年11月11日099教正0022號糾正案文糾正在案。有鑑於新聞自由的可貴，是新聞的內容可以自由的採訪、編輯，但明為新聞型態，暗則行銷，新聞淪為金錢買賣的商品，自非新聞局以新聞自由、無法可管等理由而得卸責，陸委會亦不能放任而怠處。惟陸委會及新聞局等無視國家通訊社以及國內民間媒體持續違法刊登中國廣告及置入性行銷之事實，顯有怠忽職守之嫌。基此，擬請行政院大陸委員會於一個月內提交查察情形以及懲處報告，並建請通過譴責陸委會主委賴幸媛等相關人員，並移送監察院調查。
提案人：李俊俋　姚文智　陳其邁　段宜康

決議：
一、以上二案併案處理。
二、修正通過，文字內容為：「有鑑於國家通訊傳播委員會（NCC）正審查「旺中寬頻公司與中嘉集團併購案」，此案通過，旺中集團成為國內最大跨媒體集團。然2010年11月監委吳豐山調查報告明確指出，旺旺中時文化傳媒（北京有限公司）曾委託國內媒體進行湖南省系列報導的專訪宣傳，足以證明對價關係；又，日前福建省長來台參訪，透過旺旺中時文化傳媒於台灣媒體置入性行銷，連續五天刊登相關報導，涉及違法。請陸委會及相關機關於二週內針對該個案提出調查報告，若涉及不法，應於一個月內提出懲處，並轉知國家通訊傳播委員會（NCC）以俾釐清旺中併購案對台灣媒體自由及獨立性之影響。另針對中央社有關海峽旅遊中心廣告新聞化事，陸委會及相關機關於一個月提出調查報告，若涉不法，應提出裁罰。」。 
第三案
依據兩岸人民關係條例第34條規定，中國廣告非經許可不得在台灣刊登，但針對廣告活動之管理，陸委會依同法第4項所定之管理辦法以及陳報行政院核定的權責事項表皆過於抽象。有鑑於陸委會為兩岸人民關係條例之主管機關，針對相關許可規定及權責事項卻漏未細酌並加以明確規範，導致權責不清、機關間互相推諉卸責，進而縱容違法行為，顯有怠忽職守之嫌。基此，擬請行政院大陸委員會於一個月內擬定明確之權責劃分規範，並送本委員會，並建請通過譴責陸委會主委賴幸媛等相關人員，並移送監察院調查。
提案人：李俊俋　姚文智　陳其邁　段宜康
決議：修正通過，文字內容為：「依據兩岸人民關係條例第34條規定，中國廣告非經許可不得在台灣刊登，但針對廣告活動之管理，陸委會依同法第4項所定之管理辦法及陳報行政院核定的權責事項表皆過於抽象。有鑑於陸委會為兩岸人民關係條例之主管機關，基此，請行政院大陸委員會於一個月內擬定明確之權責劃分規範，送交本委員會。」
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月25日（星期三）上午9時6分至下午2時5分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  陳其邁  江啟臣  吳育昇  紀國棟  徐欣瑩  
李俊俋 高金素梅 陳超明  張慶忠  黃文玲  張曉風
姚文智  邱文彥  
委員出席14人
列席委員：賴士葆  盧秀燕  江惠貞  魏明谷  薛  凌  蘇清泉
徐耀昌  林岱樺  吳育仁  林明溱  管碧玲  林滄敏
邱志偉  林正二  何欣純  呂玉玲  潘孟安  呂學樟
陳淑慧  簡東明  林世嘉  楊麗環  陳歐珀  陳亭妃
林佳龍  陳明文  黃偉哲  盧嘉辰  孔文吉  羅淑蕾
劉櫂豪  蕭美琴  廖正井  廖國棟  蔡其昌  鄭天財
吳秉叡  許添財  李桐豪  李應元  葉宜津  蔣乃辛
黃昭順  王進士  陳節如  潘維剛  劉建國
委員列席47人
列席官員：
內政部部長                              李鴻源（上午）
政務次長                          簡太郎（下午）
社會司司長                        簡慧娟
警政署署長                        王卓鈞
刑事警察局局長              林德華
入出國及移民署署長                謝立功
行政院海岸巡防署副署長                  鄭樟雄
法務部檢察司副司長                      林錦村
調查局副局長                      潘鴻謀

主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源率同所屬就「民生物價高漲，人民痛苦指數攀升，同時社會發生多起重大槍擊事件，造成治安惡化，民心不安，內政部所採檢討因應方案」進行專題報告並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、陳其邁、江啟臣、吳育昇、紀國棟、徐欣瑩、李俊俋、高金素梅、陳超明、張慶忠、黃文玲、張曉風、姚文智、江惠貞、楊麗環、蕭美琴、許添財、何欣純、薛凌、邱文彥、劉櫂豪、林岱樺等22人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄、法務部檢察司副司長林錦村、法務部調查局副局長潘鴻謀即席答復說明；另有委員潘維剛、楊瓊瓔、黃昭順、陳亭妃、劉建國提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
針對經濟部5月15日開始實施所謂「電價合理方案」，對身障者及社福團體將造成嚴重衝擊，責成內政部兩週內完成「身心障礙者維生設備用電補助計畫」之修訂及相關社會福利機構電價優惠補貼措施。
                    提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
張曉風
決議：除「……相關社會福利機構電價優惠補貼措施。」修改為「……研議相關社會福利機構電價優惠補貼措施。」，餘照案通過。
第二案
查「社會救助法」第四條所定「最低生活費」係採「可支配所得」概念來計算，未將社會物價、通貨膨脹等因素納入考量。擬請內政部檢討「最低生活費」定義，研議納入物價等變數，以確實反映貧窮現象，照顧低收入戶及中低收入戶民眾，完善社會救助規範。
                        提案人：李俊俋  段宜康  姚文智  陳其邁
決議：照案通過。
第三案
自今年二月陳冲閣揆就任至今，政府帶頭調漲油、電、天然氣等能源需求品價格，連鎖引發奶粉、尿布、飲料、稻米、沙拉油……等民生必需品價格全面上漲；又目前經濟成長明顯減緩，失業率居高不下，薪資所得退回13年前水準，台灣經濟顯已發生停滯性通膨的重大現象。
查「社會救助法」第16-3條規定「國內經濟情形發生重大變化時，中央主管機關得視實際需要，針對中低收入戶提供短期生活扶助。」，據此，擬請內政部於兩週內依法研擬具體方案，提供中低收入戶短期生活扶助，給予弱勢民眾及家庭實質照顧，減緩油電雙漲對人民生活所造成之衝擊。並將辦理情形送交本委員會。
                        提案人：李俊俋  段宜康  姚文智  陳其邁
決議：除「擬請內政部於兩週內依法研擬具體方案，提供中低收入戶短期生活扶助……」修改為「請內政部於兩週內研議提供中低收入戶生活扶助措施……」，餘照案通過。
第四案
有鑒於判刑確定重大要犯於執行前屢次發生脫逃事件嚴重傷害司法正義及國家威信，近日又發生前立法委員羅福助先生於入監執行前疑似潛逃中國上海，顯示相關部會未能有效監控並落實執法，提案要求將法務部等相關單位移送監察院調查，另要求法務部、內政部、海岸巡防署應於一週內就此案之具體監控措施及因應作為向本院內政委員會提出檢討報告。
                        提案人：李俊俋  段宜康  姚文智  陳其邁
決議：照案通過。
第五案
請內政部警政署於一週內提供，警政署在過去二年所查獲之第一級、第二級、第三級毒品案中，依照吸食人數由多至少排名的前二十件(列出查獲地點、吸食人數及年齡層)按月列表，提供本會委員。
                        提案人：徐欣瑩  姚文智  李俊俋  邱文彥 
張慶忠
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月26日（星期四）上午9時1分至下午1時1分
下午2時35分至下午6時57分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  吳育昇  李俊俋  黃文玲
姚文智  徐欣瑩  張慶忠  陳超明  張曉風  邱文彥
陳其邁  高金素梅
委員出席14人
列席委員：羅淑蕾  李貴敏  陳歐珀  林佳龍  廖正井  鄭天財
吳宜臻  林正二  許添財  賴士葆  吳秉叡  李桐豪
徐耀昌  林世嘉  薛  凌  江惠貞  簡東明  王惠美
陳明文  蔡其昌  黃偉哲  邱志偉  林滄敏  管碧玲
潘孟安  陳亭妃  李昆澤  呂學樟  魏明谷  陳雪生
蕭美琴  潘維剛  葉宜津  廖國棟  蔡正元  劉櫂豪
楊瓊瓔  蘇清泉  羅明才  吳育仁  楊麗環
委員列席41人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                賴幸媛
                          副主任委員              劉德勳
                          副主任委員              高  長
                          法政處處長              吳美紅
                          經濟處副處長            葉凱萍
                          聯絡處處長              盧長水
行政院公共工程委員會副主任委員          鄧民治
副處長              陳尤佳（下午）
內政部次長                              林慈玲（下午）
地政司副司長                      王靚琇
專門委員                    施明賜
科長                        陳芳珍
經濟部投資業務處商務專員                黃任佑
經貿談判代表辦公室檢察官          張尹敏
投資審議委員會副執行秘書          張銘斌
國營事業委員會副組長              邱萬金
交通部參事室科長                        馬豫芳
路政司科長                        王基洲
航政司簡任技正                    鄭鴻政
國家安全局副處長                        王春益
行政院勞工委員會科長                    薛鑑忠
國防部副處長                            李天龍
法務部參事                              陳文琪
副司長                            黃玉垣
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛及行政院公共工程委員會列席就「政府機關以行政命令與函釋開放中資廠商參與政府採購及中國資金投資我國公共工程對國家安全、人民權益、採購品質之影響」進行專題報告並備質詢，並請經濟部、交通部、國家安全局列席備詢。
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
討論事項
審查本院委員潘孟安等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
（本次會議上午進行報告事項及討論事項之綜合詢答，下午進行討論事項逐條審查，經潘委員孟安說明提案要旨，計有委員段宜康、李俊俋、江啟臣、張慶忠、黃文玲、紀國棟、姚文智、吳育昇、陳超明、張曉風、邱文彥、陳其邁、許添財、蔡正元、蕭美琴等15人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛及所屬、行政院公共工程委員會副主任委員鄧民治及所屬、內政部次長林慈玲及所屬、經濟部投資審議委員會副執行秘書張銘斌、交通部參事室科長馬豫芳即席答復說明；另有委員潘維剛、徐欣瑩提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、提案說明及詢答完畢。
二、審查結果
第六十九條之一、第六十九條之二、第六十九條之三、第六十九條之四、第六十九條之五均不予增訂【採逐條表決方式，表決結果：在場出席委員11人（含主席），贊成增訂者4人，反對增訂者6人，反對者多數，不予增訂】。本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決。院會討論前須經黨團協商，並推請內政委員會陳召集委員其邁於討論時作補充說明。
三、李委員俊俋、段委員宜康、陳委員其邁、黃委員文玲、姚委員文智等5人提出復議案：針對本次會議審查臺灣地區與大陸地區人民關係條例所作之決議，提請復議。
｛復議不通過，維持原決議【在場委員5人（含主席），贊成復議案通過者0人，反對復議案通過者4人，少數不通過】｝。
四、通過臨時提案2項：
（一）行政院大陸委員會於今(101)年3月30日第1010300134-2號函「停止限制在臺中資企業參與政府採購」，又行政院公共工程委員會於4月18日第10100114530號函將中資企業分為1.在中國登記設立之中資廠商、2.在外國登記設立之中資廠商及3.在臺灣登記設立之中資廠商，並將上開一、二類視為外國廠商，第三類視為本國廠商。該二會上開函釋對於在臺設立登記之中資廠商參與公告招標之政府採購案不設防，公共工程委員會並將第一、二類廠商可否參與投標之限制責任完全交由投標機關自行設限。
依本日委員會大陸委員會書面報告顯示，公共工程委員會4月18日函明顯未與相關機關充分討論，未對於開放中資企業參與政府採購對於國家安全、人民權益與採購品質作完整之影響評估。若未來政府更進一步開放中資來台投資之業別項目、或中國成為GPA會員國，上開函釋將對我國產生更嚴重之影響。
大陸委員會依法為統籌大陸事務之權責機關，對於中資企業參與政府採購之規範應責無旁貸主動統籌協調。特提案要求大陸委員會於一個月內召集公共工程委員會、經濟部、內政部、勞工委員會及國家安全機關對於中資企業之定義，及其參與政府採購可能發生之經濟、政治影響、勞務採購或其他採購之履約售後服務可能對就業發生之影響等，提出更完整之影響評估及因應方案，送本院內政委員會，並以法律訂定明確規範，前開規範訂定前，應暫不許中資企業參與政府採購。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  黃文玲  
李俊俋
（二）「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第六十九條對於大陸地區人民、法人、團體或其他機構，或其於第三地區投資之公司在臺灣地區取得、設定或移轉不動產物權與土地取得業有規定，該法條第二項對於申請資格、許可條件及用途、申請程序、申報事項、應備文件、審核方式等相關辦法亦有規定。惟兩岸在快速與多元交流發展下，本條意旨在執行上有否窒礙難行、無法管制或認定困難等情況，應請內政部會同行政院大陸委員會等相關機關，重行檢討評估兩岸發展現況，修訂如「大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法」等相關辦法，與時俱進，並作周延、細膩及完善之規範及因應對策。
提案人：邱文彥  吳育昇  陳超明  張慶忠  
江啟臣
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月30日（星期一）上午9時1分至12時40分
                                   下午2時33分至3時26分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  吳育昇  張慶忠  黃文玲
姚文智  李俊俋 高金素梅 徐欣瑩  張曉風  陳超明
陳其邁  邱文彥
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  林滄敏  鄭天財  廖正井  吳宜臻  潘維剛
林正二  吳育仁  許添財  陳明文  廖國棟  黃偉哲
陳碧涵  陳淑慧  林佳龍  李桐豪  徐耀昌  蔡其昌
賴士葆  江惠貞  楊瓊瓔  呂學樟  李貴敏  薛  凌
蔣乃辛  李昆澤  林世嘉  簡東明  潘孟安  蘇清泉
呂玉玲  謝國樑  鄭汝芬  王惠美  羅明才  陳亭妃
楊麗環 
委員列席37人
列席官員：內政部政務次長                          簡太郎
                民政司司長                        黃麗馨
                警政署副署長                      蔡俊章
          中央選舉委員會副主任委員                劉義周
                        綜合規劃處專門委員        林裕泰
                        選務處處長                莊國祥
                        法政處處長                賴錦珖
          法務部參事                              黃東焄
          司法院民事廳法官                        周舒雁
                刑事廳法官                        江振義
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
1、 繼續審查本院委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
2、 審查本院委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
3、 審查本院委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」案。
4、 審查本院親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
5、 審查本院委員張慶忠等23人擬具「警察刑事紀錄證明核發條例第六條條文修正草案」案。
（本次會議經委員陳其邁等4人就原列討論事項提出程序問題，增列議程將本院委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案增列至第二案，並與原列之第一案併案討論在案；據此，案次依序遞增合先敘明；並經委員吳宜臻、李桐豪、徐欣瑩、張慶忠說明提案要旨；委員江啟臣、紀國棟、簡東明、段宜康、李俊俋、姚文智、鄭天財、黃文玲、林正二、徐欣瑩、張曉風、陳超明、陳其邁等13人提出質詢，均經內政部次長簡太郎及所屬、中央選舉委員會副主任委員劉義周即席答復說明；另有委員吳育昇、張慶忠所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復。）
決議：
1、 說明及詢答完畢（第二案至第五案）。
2、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
3、 第一案及第二案，併案審查；保留，送黨團協商。
4、 第三案及第四案，併案審查；保留，併同委員紀國棟等7人所提修正動議，送黨團協商。
5、 第五案，修正通過，增訂之第七款，文字內容為：「經易科罰金執行完畢，五年內未再受有期徒刑以上刑之宣告者。」。
六、以上各案均審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，除「警察刑事紀錄證明核發條例修正草案」毋須經黨團協商外，餘均須經黨團協商，並推請紀召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月2日（星期三）上午9時4分至下午1時44分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  李俊俋  吳育昇  紀國棟  陳超明
徐欣瑩  黃文玲  張慶忠  陳其邁  邱文彥  張曉風
姚文智  高金素梅
委員出席14人
列席委員：許添財  劉建國  吳秉叡  鄭天財  李貴敏  林岱樺
林佳龍  羅淑蕾  李昆澤  盧嘉辰  葉宜津  廖正井
楊瓊瓔  黃偉哲  劉櫂豪  黃昭順  吳育仁  陳節如
林正二  廖國棟  薛  凌  李桐豪  陳歐珀  賴士葆
王進士  楊麗環  林世嘉  尤美女  潘維剛  蔡其昌
蕭美琴  蔣乃辛  蘇清泉  陳碧涵  江惠貞  田秋堇
魏明谷  顏清標  管碧玲  陳亭妃  蘇震清  王惠美
徐耀昌  林滄敏  蔡正元  簡東明  何欣純  鄭麗君
呂學樟  呂玉玲  林鴻池  邱志偉  羅明才  林明溱      
委員列席54人
列席官員： 
內政部部長                              李鴻源
營建署署長                        葉世文
組長                        陳興隆
科長                        孫思俐
警政署組長                        枋劍飛
組長                        黃清福
國防部軍備局處長                        蔡振義
總政戰局處長                      林耀宗
財政部國有財產局組長                    王秀時
臺北市政府都市發展局副局長              邊子樹                        
都市更新處副處長              簡裕榮                            
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源列席就「都市更新政策之執行與檢討」進行專題報告並備質詢；另請國防部、臺北市政府及財政部派員列席，並備質詢。
（本次會議計有委員江啟臣、李俊俋、吳育昇、段宜康、徐欣瑩、陳超明、紀國棟、黃文玲、張慶忠、陳其邁、邱文彥、張曉風、林佳龍、許添財、姚文智、陳節如、林岱樺、黃偉哲等18人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、臺北市政府都市發展局副局長邊子樹、都市更新處副處長簡裕榮、國防部軍備局處長蔡振義、總政戰局處長林耀宗、財政部國有財產局組長王秀時即席答復說明；另有委員鄭麗君、江惠貞、李貴敏、尤美女提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定： 
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月3日（星期四）上午9時8分至上午11時57分
下午2時31分至下午4時10分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  紀國棟  江啟臣  黃文玲  徐欣瑩  張慶忠
李俊俋  邱文彥 高金素梅 吳育昇  陳其邁  陳超明
張曉風  姚文智  
委員出席14人
列席委員：李貴敏  羅淑蕾  鄭天財  李桐豪  陳明文  廖正井
李昆澤  許添財  林正二  林佳龍  陳歐珀  蔡其昌
江惠貞  徐耀昌  黃偉哲  林國正  王惠美  簡東明
陳亭妃  呂學樟  邱志偉  蕭美琴  蘇清泉  楊瓊瓔
蔡正元  林滄敏  羅明才
委員列席27人
列席官員： 
內政部部長                              李鴻源（上午）
政務次長                          簡太郎（下午）
民政司司長                        黃麗馨
行政院原住民族委員會副主任委員          林江義
銓敘部法規司副司長                      吳玲芳
財政部國庫署組長                        馬小惠
教育部中部辦公室主任                    藍順德
國民教育司科長                    許麗娟
行政院主計總處簡任視察                  陳勁欣
行政院人事行政總處綜合規劃處處長        張秋元
組編人力處專門委員    莫永榮
給與福利處專門委員    陳碧蓮
行政院研究發展考核委員會研究委員        陳焜元
行政院勞工委員會勞動檢查處副處長        吳世雄
職業訓練局科長          侯松延
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源就「縣市改制直轄市辦理情形之檢討」進行專題報告並備質詢；另請銓敘部、財政部、行政院主計總處、行政院人事行政總處、行政院研究發展考核委員會、教育部、行政院勞工委員會派員列席，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、黃文玲、江啟臣、高金素梅、林國正、江惠貞、陳亭妃、陳其邁、張曉風、吳育昇、邱文彥、簡東明、許添財、李昆澤、邱志偉、紀國棟等16人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、財政部國庫署組長馬小惠、行政院原住民族委員會副主任委員林江義、行政院主計總處簡任視察陳勁欣、教育部中部辦公室主任藍順德即席答復說明；另有委員張慶忠、潘維剛、楊瓊瓔、陳超明提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定： 
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、臨時提案：
馬政府推動縣市改制或合併改制直轄市未制定「行政區劃法」專法處理，並同時修正「財政收支劃分法」等配套法案通盤規劃，僅倉促修正「地方制度法」數個條文即據以推動。導致2010年12月25日縣市改制或合併改制直轄市迄今，改制之直轄市紛紛面臨包括地方承接國立高中職、原屬中央管道路修築養護、河川管理維護、區域排水治理工作、勞動檢查業務、社會福利支出、中央對地方一般性及計畫型補助款設算及比例…等人員資產移撥、事權劃分、財政收支及原有原住民鄉權益等問題，中央權責部會除內政部外，尚包括銓敘部、教育部、財政部、主計總處、人事行政總處、農委會、經濟部、勞委會、交通部、原住民族委員會…等。中央僅於改制前設置跨部會小組，改制後該小組即停止運作，上開問題僅由內政部部長出面協調，恐未能解決直轄市面臨之跨部會問題，特提案要求行政院應即重組專案小組定期開會，跨部會統籌協調解決直轄市改制面臨之各項問題。
提案人：陳其邁  段宜康  黃文玲  陳亭妃
李昆澤
決議：除倒數第三行「…特提案要求行政院應即重組專案小組定期開會，跨部會統籌協調解決直轄市改制面臨之各項問題。」文字修正為「…特提案要求行政院應督促專案小組定期開會，跨部會統籌協調解決直轄市改制面臨之各項問題，如仍無法解決，報行政院處理。」，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月7日（星期一）上午9時6分至下午17時15分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：高金素梅 段宜康  吳育昇  江啟臣  徐欣瑩  紀國棟
張慶忠   黃文玲  李俊俋  張曉風  陳其邁  邱文彥
陳超明   姚文智
委員出席14人
列席委員：楊麗環   劉櫂豪  蔡其昌  李貴敏  盧嘉辰  羅淑蕾
陳明文   林佳龍  李昆澤  陳根德  黃偉哲  吳宜臻
徐耀昌   鄭天財  許添財  廖正井  尤美女  薛  凌
吳秉叡   賴士葆  林世嘉  楊瓊瓔  李桐豪  盧秀燕
廖國棟   陳歐珀  蕭美琴  林正二  黃昭順  江惠貞
呂學樟   王惠美  魏明谷  李應元  林滄敏  葉宜津
孔文吉   潘孟安  邱志偉  蘇清泉  吳育仁  陳亭妃
謝國樑   管碧玲  林明溱  潘維剛  簡東明  田秋堇
蔡正元 
委員列席49人
列席官員： 
行政院大陸委員會主任委員                 賴幸媛
副主任委員              劉德勳
企劃處處長              楊家駿
文教處處長              華士傑
經濟處副處長            葉凱萍
法政處處長              吳美紅
聯絡處處長              盧長水
財團法人海峽交流基金會副董事長兼秘書長   高孔廉
副秘書長          高文誠
法律處處長        劉克鑫
綜合處處長        黃兆平
蒙藏委員會委員長                         羅瑩雪
參事兼主任秘書                陳明仁
委員                          覺安慈仁 
藏事處處長                    王維芳
內政部部長                               李鴻源
入出國及移民署署長                謝立功
警政署刑事警察局副局長            楊源明
國家安全局專門委員                       吳神添
外交部條約法律司副司長                   梁光中
法務部國際與兩岸法律司副司長             俞秀端
經濟部投資審議委員會執行秘書             范良棟
投資業務處商務專員                 黃任佑
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、海峽交流基金會董事長江丙坤、蒙藏委員會委員長羅瑩雪、內政部部長李鴻源就「2008年至今中國違反人權案例及我國政府因應態度、援助作為與兩岸協議納入人權條款之評估」進行專題報告並備質詢；另請國家安全會議、國家安全局、外交部、法務部、經濟部派員列席並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、吳育昇、江啟臣、李應元、紀國棟、張曉風、黃文玲、李俊俋、邱文彥、陳超明、陳明文、張慶忠、徐欣瑩、姚文智、高金素梅、蕭美琴、鄭天財、陳其邁、林佳龍、黃偉哲、許添財、蔡其昌、邱志偉、管碧玲、謝國樑、田秋堇等26人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛及所屬、財團法人海峽交流基金會副董事長兼秘書長高孔廉、內政部部長李鴻源及所屬、蒙藏委員會委員長羅瑩雪即席答復說明；另有委員潘維剛提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定： 
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
兩岸關係日趨穩定，為使在台大陸配偶各項生活權益及人權進一步獲得保障，與其他外籍配偶權益有衡平及一致性之規範，大陸配偶取得身分證為各項權益之根本，建請大陸委員會會同相關主管機關，研議大陸配偶取得國民身分證年限由現行六年縮短為四年，是否有當？敬請公決。
提案人：吳育昇  張慶忠  張曉風  江啟臣
邱文彥  陳超明  徐欣瑩  紀國棟
決議：通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者7人，反對者2人，贊成者多數，通過。）
第二案
經查陸委會自1999年11月起，針對中國各項打壓人權個案皆有公開資訊彙整及統計，此資料對於國人認識中國人權現況有相當助益。在兩岸關係日益密切熱絡同時，陸委會應善盡職責，詳實提供中國政治經濟社會現況予人民知悉。故擬請陸委會即日起恢復中國打壓人權專區資料更新，並於一個月內補齊2008年至今疏漏之案件。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
黃文玲  田秋堇
決議：除將倒數第二行「一個月內……」修改為「本年6月30日前……」，餘照案通過。
第三案
2009年起中國因西藏政策引起藏人屢以自焚方式表達抗議，至今已累積38起事件〈西藏境內35起，境外3起〉。儘管此舉已引發國際社會對中國提出嚴厲批評譴責，然中國卻仍以內政議題不受干擾為由，拒絕回應國際社會的人權要求。又我國政府自馬英九總統到行政院蒙藏委員會對中國打壓人權、藏人訴求及自焚事件，皆未明確表達立場。
故為表彰人權精神，澄清我國與國際社會同樣重視人權立國之民主自由價值，擬請以立法院內政委員會名義，呼籲中國檢討西藏政策，停止人權迫害，正視藏人訴求，釋放拘禁人士，並責成行政院蒙藏委員會持續追蹤並定期公布中國西藏政策及人權迫害情形。另蒙藏委員會需於兩周內對此提出具體援助內容及執行計畫送交本委員會。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
黃文玲  田秋堇
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者2人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第四案
針對日前陳光誠因向美國大使館尋求政治庇護，而使其本人及家人之人身安全受到中國政府脅迫之事件，為表達台灣作為自由民主法治國家之立場，海峽交流基金會董事長江丙坤應於兩周內率員前往探視陳光誠，確保其人身安全及其他自由權利之行使。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
黃文玲  田秋堇
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者2人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
第五案
有鑑於中國政府近年未經審判處決、強行帶人、收押禁見、羈留騷擾記者、作家、異議人士、陳情者、維權律師、宗教活動及少數族群人士等違反人權保障精神之行為，為表達台灣對於自由民主精神的堅持，建請以內政委員會名義譴責中國政府打壓異議人士之行為，要求中國政府儘速釋放、停止騷擾與軟禁陳光誠等異議人士，並使中國人民享有基本人權。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
黃文玲  田秋堇
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者2人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
第六案
鑒於中國社會人治觀念重於法治，長期漠視人權價值，在中國投資台商面對行政或司法事件，經常蒙受冤屈求救無援。依中國刑事訴訟法第48條規定，公安機構得不經法院或檢察機關同意先行拘留嫌疑分子，「台灣投資中國受害者協會」曾指出光廣東某地監獄就拘禁超過300位台商，可見全中國遭受監禁甚至非法黑牢的台商人數不知凡幾。
又今年3月中國刑事訴訟法又修訂「秘密逮捕」制度，規定「涉嫌危害國家安全及恐怖活動」的逮捕，可不必通知家屬，也不需告知羈押的處所或羈押原因。台商生活更陷恐懼與不安定。據此，責成陸委會、海基會於一個月會邀集相關機關針對中國地區遭到囚禁的台商人數、逮捕原因、羈押或入監時間、判決結果及執行情形、陸委會協助及聯繫情形等提出完整調查數據與報告並送交本委員會。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
黃文玲  田秋堇
決議：除將倒數第四行「陸委會、海基會……」修改為「陸委會會同法務部於一個月內……」，餘照案通過。
第七案
今年3月中國刑事訴訟法修訂「秘密逮捕」制度，規定「涉嫌危害國家安全及恐怖活動」的逮捕，可不必通知家屬，也不需告知羈押的處所或羈押原因。鑒於人身自由保障與國際仲裁是台商要求簽署兩岸投保協議的最重要訴求，副總統吳敦義於擔任行政院長時也明確承諾將「台商遭留置時24小時內通知家屬」規定納入兩岸協商結論。故建請陸委會、海基會於江陳八會上，將無例外（不限罪名）且完整（含拘留原因及羈押處所）的24小時人身自由通知、通報機制列為簽署協議的前提，以確保台灣人到中國的人身安全。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
黃文玲  田秋堇
決議：除將「副總統吳敦義……。故建請陸委會、海基會於江陳八會上，將無例外（不限罪名）且完整（含拘留原因及羈押處所）的24小時人身自由通知、通報機制列為簽署協議的前提，以確保台灣人到中國的人身安全。」修改為「副總統當選人吳敦義……。故建請陸委會、海基會於江陳八會上，將不限罪名且完整（含拘留原因及羈押處所）的24小時人身自由通知、通報機制列為簽署協議的內容，以確保台灣人到中國的人身安全。」，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月9日（星期三）上午9時4分至12時44分
下午2時33分至5時23分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  吳育昇  紀國棟  徐欣瑩  邱文彥
李俊俋  黃文玲  陳超明  姚文智  陳其邁  張曉風
張慶忠  高金素梅
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  楊瓊瓔  陳明文  黃偉哲  廖正井  鄭天財
廖國棟  許添財  賴士葆  李桐豪  孔文吉  蔡其昌
盧秀燕  林正二  薛  凌  徐耀昌  羅淑蕾  黃昭順
陳淑慧  蔣乃辛  尤美女  王惠美  李貴敏  江惠貞
陳亭妃  蘇清泉  蔡錦隆  呂玉玲  蕭美琴  邱志偉
簡東明  林世嘉  呂學樟  吳育仁  蔡正元  盧嘉辰
楊麗環  田秋堇  顏清標  潘維剛  林佳龍
委員列席41人
列席官員：上午
行政院大陸委員會主任委員                賴幸媛
副主任委員              劉德勳
副主任委員              張顯耀
企劃處處長              楊家駿
文教處處長              華士傑
經濟處處長              李麗珍
法政處處長              吳美紅
聯絡處處長              盧長水
財團法人海峽交流基金會副董事長兼秘書長  高孔廉
副秘書長          馬紹章
綜合處處長        黃兆平
          國家安全局專門委員                      陳墩振
                    科長                          石新俊
          國防部戰規司處長                        余華慶
                    情次室研究中心主任            王紹華
          內政部入出國及移民署署長                謝立功
          下午
內政部常務次長                          林慈玲
                民政司司長                        黃麗馨
          中央選舉委員會副主任委員                劉義周
                        綜合規劃處處長            高美莉
                        選務處處長                莊國祥
                        法政處處長                賴錦珖
          法務部參事                              黃東焄
          司法院民事廳法官                        周舒雁
刑事廳法官                        江振義
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項（上午）
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、財團法人海峽交流基金會副董事長高孔廉就「中國政權交接對我國對中政策及中國對台政策之影響」進行專題報告並備質詢，另請國家安全會議、國家安全局、國防部派員列席。
（本次會議計有委員段宜康、紀國棟、吳育昇、江啟臣、邱文彥、陳超明、李俊俋、陳其邁、蔡其昌、林世嘉、姚文智、許添財等12人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛及所屬、財團法人海峽交流基金會副董事長高孔廉、國家安全局專門委員陳墩振、國防部處長余華慶、主任王紹華及內政部入出國及移民署署長謝立功等即席答復說明；另有委員潘維剛提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答結束。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
財團法人海峽交流基金會為行政院大陸委員會唯一授權與中國簽署協議之機構，又該基金會為政府捐助成立。惟，本院內政委員會多次邀請海基會董事長到會報告並備詢，該會本應依據憲法及預算法，受立法院監督，江丙坤董事長卻屢次缺席會議，迴避監督，嚴重藐視國會，特予嚴厲譴責。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
黃文玲  林世嘉
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第二案
本年三月中華民國工業總會邀請中國福建省省長蘇樹林來台訪問，除違法對台灣媒體置入性行銷，更為平潭特區招商，違反我國法令。五月工總再度邀請中國湖北省省長王國生來台訪問，訪問行程中，涉嫌從事與許可目的不符之招商工作，事證明確。特提案要求行政院大陸委員會、內政部、經濟部應立即依法裁處，若違法屬實，應依兩岸人民關係條例第十八條規定於二日內逕行強制出境，並於一個月內將處理情形向本院內政委員會報告。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：本案修正通過，內容如下：
本年三月中華民國工業總會邀請中國福建省省長蘇樹林來台訪問，涉及違法對台灣媒體置入性行銷。五月工總再度邀請中國湖北省省長王國生來台訪問，訪問行程中，如有涉嫌從事與許可目的不符之招商工作，特提案要求行政院大陸委員會、內政部、經濟部應依兩岸人民關係條例第十八條查處，並於一個月內將處理情形向本院內政委員會提出書面報告。
第三案
針對近日中國電台的廣播訊號，占用台灣南部AM頻率的空白頻段，大肆播放各種政治新聞、戲劇、評論節目，這是中國對台灣文化統戰、政治洗腦的惡劣作法，而國家通訊傳播委員會不設防、不取締的態度，等於放任中國電台長驅直入，占用我台灣閒置AM頻道。因本案事關台灣國家安全，陸委會應會同國家通訊傳播委員會、國家安全會議、國家安全局就中國電台廣播訊號入侵台灣空白頻段，進行統戰、政治洗腦等，於兩周內提出檢討以及具體反制作法。
提案人：李俊俋  段宜康  黃文玲  陳其邁
                          姚文智
決議：修正通過。本案除將後段中「…，陸委會應會同國家通訊傳播委員會、國家安全會議」文字修正為「…，國家通訊傳播委員會應會同陸委會」並刪除「國家安全會議」，及將「兩周」修改為「一個月」外，餘照案通過。
第四案
本院業已經99年度12月7日通過臨時提案「我國法務部、陸委會和移民署等主管機關應詳查任何申請入國之中國官員及中國高幹有無涉及嚴重違反人權情事，經發現者，應即列為不受歡迎人物，不發予入國許可，禁止其入國」，據此，內政部入出國及移民署經「大陸地區專業商務人士來臺參觀訪問聯合審查會」第561會次會議決議，遇中國省（市）級官員申請來臺時，將函請我國外交部以及高等法院檢察署等提供具體證據或資料，以供聯審會為審查依據，但聯審會仍讓前有迫害人權不良紀綠之中國北京市長郭金龍等人士入台，顯見聯審會的審查機制仍不夠完備。爰要求陸委會會同內政部等相關單位，檢討修正現有中國人士申請來台之審查機制，建議申請入台之中國人士若遭人檢舉有迫害人權之情事，即應邀請該檢舉人出席聯審會說明，以釐清相關爭議。
提案人：李俊俋  段宜康  黃文玲  陳其邁
                          姚文智
決議：修正通過。本案除將後段中文字「爰要求陸委會會同內政部等相關單位」修正為「爰要求內政部會同行政院大陸委員會等相關單位」，及「即應邀請該檢舉人出席聯審會說明」修正為「應即依行政程序法第三十九條規定，邀請該檢舉人出席陳述意見」外，餘照案通過。
討論事項（下午）
一、「公職人員選舉罷免法修正草案」案部分：
（一）繼續審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」案。
（二）繼續審查本院委員蔡其昌等25人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
（三）繼續審查本院委員蔡其昌等27人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
（四）繼續審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百零二條條文修正草案」案。
（五）繼續審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十三條條文修正草案」案。
（六）繼續審查本院委員蕭美琴等18人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十條條文修正草案」案。
（七）審查本院委員李俊俋等19人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（八）審查本院委員陳亭妃等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（九）審查本院委員蕭美琴等16人擬具「公職人員選舉罷免法第五十五條條文修正草案」案。
（十）審查本院委員林佳龍等22人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
（十一）審查本院委員姚文智等30人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
（十二）審查本院委員黃文玲等20人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
（十三）審查本院委員姚文智等26人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
（十四）審查本院委員邱議瑩等25人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
二、「總統副總統選舉罷免法修正草案」案部分
（一）繼續審查本院委員許添財等17人擬具「總統副總統選舉罷免法第二十六條條文修正草案」案。
（二）繼續審查本院委員蔡其昌等29人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
（三）審查本院委員陳亭妃等21人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（四）審查本院委員李俊俋等27人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（五）審查本院委員吳育昇等33人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
（六）審查本院委員邱議瑩等26人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
（七）審查本院委員林佳龍等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」案。
（八）審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」案。
（本次會議經委員趙天麟就「本院委員趙天麟等22人擬具『公職人員選舉罷免法第四十四條條文修正草案』」案【原列討論事項第一部分第（九）案】提出書面聲明，因故擬將本案另行提報院會撤案，是以，本次會議暫不予審查並將其餘案次依序遞減合先敘明；並經委員李俊俋、陳亭妃、蕭美琴、姚文智、黃文玲、吳育昇說明提案要旨；委員李俊俋、吳育昇、邱文彥、鄭天財、江啟臣、姚文智、黃文玲、黃偉哲、蕭美琴、陳其邁、紀國棟、林世嘉、孔文吉、張曉風、張慶忠、陳超明、林佳龍、段宜康等18人提出質詢，均經內政部次長林慈玲、中央選舉委員會副主任委員劉義周、法務部參事黃東焄即席答復說明。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、本案另定期舉行會議，進行逐條審查。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月10日（星期四）上午9時7分至12時52分
下午2時34分至8時48分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康 高金素梅 徐欣瑩  江啟臣  張曉風  李俊俋
吳育昇  黃文玲  邱文彥  陳其邁  陳超明  張慶忠
姚文智  紀國棟  
委員出席14人
列席委員：劉櫂豪  廖正井  林正二  鄭天財  許添財  孔文吉
吳育仁  賴士葆  李桐豪  吳秉叡  蔡其昌  李昆澤
李應元  蔣乃辛  王惠美  林佳龍  尤美女  陳淑慧
薛  凌  李貴敏  田秋堇  陳亭妃  黃偉哲  魏明谷
羅明才  蘇清泉  邱志偉  呂學樟  江惠貞  呂玉玲
林世嘉  徐耀昌  林淑芬  鄭麗君
委員列席34人
列席官員：上午
內政部部長                              李鴻源
常務次長                          林慈玲
營建署署長                        葉世文
行政院原住民族委員會主任委員            孫大川
副主任委員          夏錦龍
土地管理處處長      杜張梅莊
          經濟部組長                              王藝峰
          行政院農業委員會林務局組長              邱立文
水土保持局副組長        陳重光
          行政院環境保護署專門委員                洪淑幸
行政院文化建設委員會專門委員	           李宛慈
交通部專門委員	                       卓遵餉
教育部研究委員會專門委員	              曾文昌
社會教育司科長	                 朱玉葉
國防部簡任技正	                       傅增渠
行政院海岸巡防署專門委員	              李  皓
          下午
內政部常務次長                          曾中明
                警政署署長	                        王卓鈞
          交通部專門委員                          卓遵餉
          法務部參事                              陳文琪
          外交部科長                              陳令欣
國防部副處長                            李天龍
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項（上午）
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源、行政院原住民族委員會主任委員孫大川就「從落實生態史蹟保護兼顧原住民族權益談國家公園政策現況檢討及未來規劃」進行專題報告並備質詢；另請經濟部、行政院農業委員會、行政院環境保護署、行政院文化建設委員會、交通部、教育部、國防部、行政院海岸巡防署派員列席並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、高金素梅、徐欣瑩、李俊俋、邱文彥、黃文玲、陳其邁、孔文吉、陳超明、吳育昇、田秋堇、劉櫂豪、林正二、鄭天財、許添財、張慶忠、林淑芬、黃偉哲等18人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院原住民族委員會主任委員孫大川及所屬等即席答復說明；另有委員邱議瑩、江啟臣、張曉風提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、通過臨時提案五案：
（一）95年9月13日內政部臺內營字第0950805513號函令，國家公園範圍內執行促進民間參與公共建設案開發行為處理原則，「…基於國家公園之特性與國家公園設置目的及社會大眾期望，本部不再辦理涉有開發行為之促參新增案件。」
歷年來國家公園內促參案件諸多弊端，屢屢引起社會各界關注，當年的決策背景條件，與今日並無不同，而今內政部於日前將該處理原則增列「但其性質特別重要，並經行政院專案核定者，不再此限。」等文字，易生差別待遇與執行之疑慮，反易遭外界質疑，更損及政府公信力，故該條文之但書，建請研議刪除。
提案人：陳其邁  張曉風  邱文彥  林淑芬
田秋堇
（二）有鑒於行政院已於91年公告之馬告國家公園預定地，近日該預定地範圍內珍貴巨木遭受非法砍伐大浩劫，此番遭劫，令人扼腕。此預定地其既串連中央生態廊道亦保育當地珍貴動植物資源，今嚴正要求內政部應於本會期內向本委員會提出馬告國家公園之推動說明及與原住民部落溝通獲得共識之後續具體執行計畫。 
提案人：陳其邁  張曉風  邱文彥  林淑芬
田秋堇
（三）為加強保護深山林木，維繫住民文化，提高原住民就業機會，繼續推動「馬告國家公園」，並建構為我國國家公園「原漢共同管理」的新典範，請內政部依據「原住民族基本法」精神，持續與原住民族加強溝通，並請李部長鴻源於5月20日前會同本院內政委員會安排至馬告國家公園預定地進行會勘，積極與部落長老溝通，展現誠意，重建互信；另請內政部對於該一公園計畫書中「原漢共同管理」專章至本院內政委員會進行專案報告或合辦公聽會，以凝聚共識、爭取支持。
提案人：邱文彥  陳其邁  張慶忠  林正二
        田秋堇  林淑芬  許添財  鄭天財
（四）為因應「馬告國家公園」和其他國家公園與國家自然公園後續推動之需要，從而提升山林與海洋保育管理的績效，並建立國家公園的新典範，請內政部準備詳實報告，併「國家公園法」修正案，儘速提送本院內政委員會繼續審議。
提案人：邱文彥  陳其邁  張慶忠  林正二
        田秋堇  林淑芬  許添財  鄭天財
（五）為繼續推動「馬告國家公園」，提升原住民就業機會，建立「原漢共同管理」的新典範，應請內政部會商銓敘部等相關機關，以專案方式研究解決未來國家公園原住民參與管理的人事資格與任用問題。另請專案委託研究以「共有資產（common property）」的概念，解決國家公園土地的爭議。
提案人：邱文彥  張慶忠  陳超明  林正二
        許添財  鄭天財


討論事項（下午）
一、審查本院委員鄭麗君等30人擬具「集會遊行法修正草案」案。
二、審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「集會遊行法修正草案」案。
（本次會議經委員鄭麗君、黃文玲說明提案要旨；委員段宜康、黃文玲、徐欣瑩、吳育昇、江啟臣、紀國棟、邱文彥等7人提出質詢，均經內政部常務次長曾中明及所屬即席答復說明；另有委員林淑芬提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、以上二案併案審查。
三、全案保留送院會（經可否兩方表決，贊成者多數），本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，院會討論前須經黨團協商，並推請內政委員會陳召集委員其邁於討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月14日（星期一）上午9時9分至10時35分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  段宜康  江啟臣  吳育昇  徐欣瑩  紀國棟
張慶忠  陳超明  李俊俋  黃文玲  姚文智  陳其邁
高金素梅  張曉風
委員出席14人
列席委員：廖正井  陳歐珀  黃昭順  鄭天財  陳明文  林佳龍
黃偉哲  蕭美琴  江惠貞  林正二  李應元  許添財
吳秉叡  羅淑蕾  賴士葆  薛  凌  李桐豪  廖國棟
盧秀燕  楊瓊瓔  蔣乃辛  管碧玲  陳碧涵  田秋堇
呂學樟  李貴敏  邱志偉  徐耀昌  簡東明  王惠美
陳亭妃  盧嘉辰  潘孟安  林滄敏  呂玉玲  蔡其昌
蘇清泉  陳鎮湘  潘維剛  柯建銘  鄭麗君  吳育仁
林世嘉  羅明才  蔡煌瑯
委員列席45人
列席官員： 
內政部常務次長                             林慈玲
營建署副署長                         許文龍
地政司副司長                         王靚琇
行政院原住民族委員會副主任委員             徐明淵
          行政院海岸巡防署專門委員                   李  皓
國防部整合評估室國防研究處處長             陳嘉生
作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處副處長 李宗孝
          外交部司長                                 田中光
交通部副組長  	                          范羣逢
行政院農業委員會漁業署組長  	              黃鴻燕
經濟部礦務局組長                           曾保忠
                能源局科長	                           李小娟
                國營會科長	                           張詒鵬
                中國石油公司執行長                   吳榮章
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
委員張慶忠等6人針對上次會議議事錄提案，內容如下： 
「針對本會第25次會議議事錄，因主席未依議事規則處理議事程序，屬非法決議，建請否決該次議事」。
提案人：張慶忠  江啟臣  吳育昇  紀國棟
邱文彥  徐欣瑩
決定：經表決多數通過，否決該次議事。
（在場出席委員13人【含主席】，贊成者7人，反對者6人，贊成者多數，通過。）
另有委員張慶忠、吳育昇、江啟臣、陳超明、邱文彥提出散會動議，經表決多數通過，本次會議提前散會。（在場出席委員13人【含主席】，贊成者7人，反對者6人，贊成者多數，通過。）
散會

立法院第8屆第1會期內政委員會第27次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月16日（星期三）上午9時3分至下午12時9分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  紀國棟  江啟臣   邱文彥  徐欣瑩  高金素梅
陳超明  姚文智  吳育昇   黃文玲  張慶忠  陳其邁
張曉風  李俊俋               
          委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  丁守中  林佳龍   劉櫂豪  陳歐珀  葉宜津
楊麗環　孔文吉　羅淑蕾 　李昆澤　蔡其昌　廖正井
管碧玲　黃偉哲　王進士　 賴士葆  鄭天財  許添財
吳秉叡  李桐豪  黃昭順   楊瓊瓔  陳節如  薛  凌
劉建國  江惠貞  蔣乃辛   魏明谷  林正二  李應元
林世嘉  徐耀昌  陳淑慧   吳育仁  簡東明  尤美女
鄭汝芬  蘇清泉  潘維剛   王惠美  許智傑  邱志偉
陳亭妃  林滄敏  蔡正元   呂玉玲  何欣純  呂學樟
蘇震清  鄭麗君  陳根德
委員列席51人
列席官員：
內政部部長　                                李鴻源
　　　民政司司長　　       　　　　　　　　 黃麗馨
      戶政司司長                            謝愛齡
      總務司代理司長                        陳秀足
      資訊中心副主任                        劉廷亮
      人事處處長                            陳榮順
      會計處會計長                          康勝松
營建署署長　　　　　        　　　　　葉世文
消防署署長                            葉吉堂　
行政院災害防救辦公室副主任                  周國祥
行政院主計總處簡任視察                      許永議
行政院農業委員會組長                        邱垂章
行政院原子能委員會處長                      陳文芳
行政院衛生署簡任技正                        劉明勳
行政院研究發展考核委員會研究委員            陳焜元  
財政部賦稅署副署長                          吳英世
法務部參事                                  黃東焄 
交通部路政司簡任技正                        劉孟翰
      航政司簡任技正                        鄭鴻政
      交通動員委員會組長                    蔡俊業    
經濟部國營會副組長                          邱萬金
      台電公司處長                          唐明紹
      台灣中油公司安全衛生處副處長          黃章冠
                  儲運處副處長              鄧兆章
      台灣自來水公司副總工程師              謝壎煌                 
國家通訊傳播委員會簡任技正                  吳銘仁
                  簡任技正                  梁溫馨
行政院人事行政總處組編人力處副處長          郭素卿 
         給與福利處專門委員        陳碧蓮
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：暫不確定。
討論事項
一、審查「災害防救法修正草案」案部分。
（一）審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」案。
（二）審查本院委員丁守中等42人擬具「災害防救法第2條及第3條條文修正草案」案。
（三）審查本院委員何欣純等17人擬具「災害防救法增訂部分條文草案」案。
（四）審查本院委員許智傑等22人擬具「災害防救法第26條條文修正草案」案。
（五）審查本院委員姚文智等23人擬具「災害防救法第36條條文修正草案」案。
二、處理101年度中央政府總預算案有關內政部預算凍結項目報告案計6案。
(一)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「公民參政暨政黨政治」編列377萬3,000元，凍結三分之一，俟提出相關檢討報告後，再視情況准予動支，請安排報告案。
(二)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第1目「一般行政」編列11億7,543萬3,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案。
(三)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「地方行政工作」，編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」2億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支，請安排報告案。
(四)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」，編列「補助殯葬設施示範計畫第2期」1億460萬元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支，請安排報告案。
(五)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第3目「戶政業務」編列2億3,386萬9,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案。
(六)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第7目「內政資訊業務」編列2億7,526萬元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案。
三、處理101年度中央政府總預算案有關內政部營建署預算凍結項目報告案計5案。
(一)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「金門國家公園經營管理」中「經營管理計畫」經費6,183萬7,000元，凍結五分之一，俟金門國家公園管理處提出相關報告後始准予動支，請安排報告案。
(二)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」編列「都市更新推動計畫」2億5,000萬元，凍結五分之一，俟提出相關檢討改進之報告後，再視情況准予動支，請安排報告案。
(三)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」業務費2,771萬元，凍結十分之一，待向本院內政委員會提出報告並研擬因應措施之後始得動支，請安排報告案。
(四)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」編列3,213萬4,000元，凍結十分之一，應於3個月內查核各地方政府辦理情形，向本院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支，請安排報告案。
(五)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」編列22億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告獲得補助之對象、金額、明細等詳細資料，並經同意後始得動支，請安排報告案。
（本次會議經李部長鴻源綜合報告並經委員何欣純、丁守中、姚文智、許智傑說明提案要旨；計有委員段宜康、江啟臣、邱文彥、姚文智、丁守中、黃文玲、孔文吉、李俊俋、陳其邁、蘇清泉等10人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院災害防救辦公室副主任周國祥即席答復說明；另有委員潘維剛、吳育昇、徐欣瑩、張慶忠等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行審查。 
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
其他事項
關於「集會遊行法修正草案」後續之處理程序送請王院長召集協商。本會第25次及第26次會議議事錄暫不確定，併送請王院長召集協商。
提案人：張慶忠  陳其邁  黃文玲  吳育昇
柯建銘  林鴻池  李桐豪
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第28次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月16日（星期三）下午2時33分至5時21分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  邱文彥  張曉風  徐欣瑩  陳超明  紀國棟
黃文玲  陳其邁  吳育昇  張慶忠 高金素梅 李俊俋
段宜康  姚文智
委員出席14人
列席委員：許添財  陳鎮湘  林正二  詹凱臣  邱志偉
委員列席5人
列席官員： 
內政部部長                                 李鴻源
次長                                 林慈玲
營建署署長                           葉世文
地政司司長                           蕭輔導
行政院原住民族委員會處長                   杜張梅莊
          行政院海岸巡防署處長                       黃世惟
國防部整合評估室國防研究處處長             陳嘉生
作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處副處長 李宗孝
          外交部副司長                               周穎華
交通部副組長  	                          范羣逢
行政院農業委員會漁業署組長  	              黃鴻燕
經濟部礦務局組長                           曾保忠
                能源局科長	                           李小娟
                國營會科長	                           張詒鵬
                中國石油公司執行長                   吳榮章
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源就「海洋國土之規劃」進行專題報告並備質詢，並請國防部、外交部、交通部、經濟部、行政院海岸巡防署、行政院原住民族委員會、行政院農業委員會列席備詢；另請國防部、外交部、行政院海岸巡防署派員針對「越南外交部表示『反對臺灣官員訪太平島並宣布主權』我國因應之道」列席備詢。
（本次會議計有委員邱文彥、張曉風、陳鎮湘、陳超明、徐欣瑩、陳其邁、邱志偉、江啟臣、許添財、黃文玲、紀國棟、林正二等12人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院海岸巡防署處長黃世惟、國防部整合評估室國防研究處處長陳嘉生、外交部副司長周穎華即席答復說明；另有委員吳育昇、張慶忠、鄭汝芬提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定： 
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
我國四面環海，海洋資源豐富，為兼顧環境保育及國土資源有效運用，並廣徵各界意見提供委員修法之參考，「國土計畫法」、「海岸法」、「濕地法」等與國土規範相關法律草案審議前，應於內政委員會舉行公聽會，始進行審查，以求取社會最大共識，是否有當，敬請公決！
提案人：吳育昇  徐欣瑩  張慶忠
邱文彥  陳超明
決議：修正通過。本案除將第三行文字「『國土計畫法』、『海岸法』、『濕地法』等與國土規範相關法律草案審議前，應於內政委員會舉行公聽會，始進行審查」修正為「『國土計畫法』、『海岸法』、『濕地法』等與國土規範相關法律草案審議時，建請內政委員會召集委員舉行公聽會，統合三法理念」，餘照案通過。
第二案
鑒於行政院於2009年已依照「中華民國領海及鄰接區法第5條」修正公布「中華民國第一批領海基線、領海及鄰接區外界線」，建請內政部會同相關機關二個月內公布第二批領海基線、領海及鄰接區外界線，並將金門、馬祖地區劃入。
提案人：李俊俋  黃文玲  陳其邁
決議：修正通過。本案除將第三行文字「建請內政部會同相關機關二個月內公布第二批領海基線、領海及鄰接區外界線」修正為「建請內政部會同相關機關於二個月內將第二批領海基線、領海及鄰接區外界線劃設草案送行政院」，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第29次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月21日（星期一）上午9時5分至12時19分
下午2時35分至5時44分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  陳超明  吳育昇  徐欣瑩
張慶忠  李俊俋  邱文彥  黃文玲  陳其邁  張曉風
高金素梅  姚文智
委員出席14人
列席委員：吳育仁  盧嘉辰  徐耀昌  楊麗環  葉宜津  黃偉哲
羅淑蕾  李昆澤  蔡其昌  林佳龍  管碧玲  林正二
賴士葆  許添財  廖正井  李桐豪  鄭天財  陳明文
黃昭順  陳歐珀  薛  凌  魏明谷  林岱樺  蕭美琴
林滄敏  呂學樟  鄭汝芬  孔文吉  江惠貞  王惠美
陳亭妃  林明溱  劉櫂豪  王進士  楊瓊瓔  蔣乃辛
邱志偉  潘孟安  蔡正元  簡東明  李貴敏  呂玉玲
潘維剛  陳根德  顏清標  羅明才    
委員列席46人
列席官員：上午
內政部部長                              李鴻源
政務次長                          簡太郎
                警政署署長                        王卓鈞
法務部副司長                            林錦村
          國家安全局副處長                        王少白
          外交部科長                              陳首翰
          國防部處長                              周廣齊
          交通部簡任技正                          鄭鴻政

          下午
行政院大陸委員會主任委員                賴幸媛
副主任委員              劉德勳
副主任委員              張顯耀
法政處副處長            胡原龍
企劃處副處長            胡愛玲
經濟處副處長            葉凱萍
港澳處副處長            黃秀嫚
文教處副處長            王學奮
聯絡處處長              盧長水
財團法人海峽交流基金會副董事長兼秘書長  高孔廉
法律處副處長      林源芳
綜合處副處長      黃國瑞
          國家安全局處長                          李勝東
          外交部研究設計委員會副主任委員          黃再求
國防部戰略規劃司國防政策處處長          余華慶
      聯合情研中心副主任                孫秉中
經濟部研究發展委員會科長                莊淑容
商業司專員                        林素霞
國際貿易局副局長                  張俊福
工業局局長                        杜紫軍
投資審議委員會副執行秘書          張銘斌
投資業務處科長                    莊文章
經貿談判代表辦公室副總談判代表    介文汲
教育部大陸工作小組督學兼執行秘書        熊宗樺
高等教育司科長                    朱俊彰

主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
上午
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源率同警政署署長王卓鈞及各直轄市、縣市警察局局長就「2008年至今警察機關處理集會遊行活動情形及歷次警民衝突事件之檢討」進行專題報告並備質詢；另邀法務部、國家安全局、外交部、國防部、交通部派員列席備詢
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、張慶忠、吳育昇、李俊俋、紀國棟、徐欣瑩、邱文彥、陳超明、黃文玲、陳其邁、張曉風、姚文智、等13人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、法務部副司長林錦村、國家安全局副處長王少白等即席答復說明；另有委員楊瓊瓔、潘維剛、鄭汝芬提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行詢答。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
下午
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、財團法人海峽交流基金會董事長江丙坤就「總統就職演說對兩岸關係發展之影響」進行專題報告並備質詢；另邀請國家安全會議、國家安全局、外交部、國防部、經濟部、教育部派員列席備詢。
（本次會議計有委員李俊俋、江啟臣、黃文玲、徐欣瑩、陳其邁、黃偉哲、蔡其昌、張曉風、姚文智、蕭美琴、紀國棟、許添財等12人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛及所屬、財團法人海峽交流基金會副董事長高孔廉、外交部研究設計委員會副主任委員黃再求、國家安全局處長李勝東等即席答復說明；另有委員張慶忠、吳育昇、段宜康、陳超明提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
為保障人民集會遊行自由並兼顧社會秩序，警察於處理集會遊行事件中皆劃設有管制區域，然鑑於警方為第13屆總統副總統就職典禮竟劃設27平方公里之管制區，甚至關閉部分捷運出入口，嚴重影響人民權利，且明顯有違比例原則，故責成內政部通盤檢討就職典禮劃設管制區的必要性及範圍，並對日後集會遊行事件應採管制面積最小，影響人數最少為原則，並應擬訂標準審議準則，非不得已不宜關閉或封閉重要交通建設出入口，以保障人民大眾交通之權利。另，如非政治性集遊（如：農民團體）所攜道具宜從寬准許攜入。
提案人：黃文玲  姚文智  陳其邁  邱文彥
張曉風  李俊俋 
決議：照案通過。
第二案
2008年至今警察機關處理集會遊行事件屢屢爆發警民衝突，然內政部於本會報告中卻略舉五次衝突事件，刻意淡化集會遊行中警民衝突的數字與嚴重性，且整份報告中，未見內政部就歷次衝突提出檢討，故責成內政部應於一周內，詳實清查統計2008年至今所有集會遊行中警民衝突案件並羅列各衝突之日期、地點、集會遊行事由、衝突肇因、警民受傷情形、檢討及懲處報告等，並將資料送交內政委員會。
提案人：黃文玲  陳其邁  姚文智  張曉風
李俊俋
決議：除將「一周內」修改為「二周內」外，餘照案通過。
第三案
現行「民眾抗爭事件處理程序及聯繫作業要點」違反憲法及兩公約保障人民集會遊行權利的基本精神，內政部應於一周內加以修正，藉以保障並協助人民集會遊行權利之行使。
提案人：黃文玲  陳其邁  姚文智
決議：除將「一周內」修改為「二周內」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第30次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月23日（星期三）上午9時4分至12時28分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣 高金素梅 紀國棟  姚文智  邱文彥
徐欣瑩  吳育昇  陳其邁  黃文玲  陳超明  張慶忠
張曉風  李俊俋  
委員出席14人
列席委員：鄭天財  李貴敏  孔文吉  廖正井  李桐豪  林佳龍
黃偉哲  賴士葆  楊瓊瓔  李昆澤  林正二  廖國棟
簡東明  江惠貞  尤美女  王惠美  蔡其昌  陳歐珀
潘孟安  徐耀昌  邱志偉  呂學樟  謝國樑  蕭美琴
薛  凌  潘維剛  陳亭妃  林滄敏  吳育仁
委員列席29人
列席官員： 
內政部常務次長                          曾中明
警政署副署長                      林國棟
                刑事警察局副局長                  楊源明
                入出國及移民署主任秘書            胡景富
行政院海岸巡防署副署長                  鄭樟雄
行政院大陸委員會處長                    吳美紅
法務部政務次長                          吳陳鐶
      調查局副局長                      王福林
          國家安全局副處長                        王春益
          外交部科長                              陳首翰
          


主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源率同警政署署長王卓鈞及入出國及移民署署長謝立功、行政院海岸巡防署、行政院大陸委員會、法務部、法務部調查局就「跨國共同打擊犯罪及司法互助成效之檢討」進行專題報告並備質詢，並請國家安全會議、國家安全局、外交部派員列席備詢。
（本次會議計有委員江啟臣、段宜康、高金素梅、紀國棟、姚文智、邱文彥、徐欣瑩、楊瓊瓔、張曉風、黃文玲、陳超明、林佳龍、陳其邁、謝國樑、尤美女等15人提出質詢，均經法務部政務次長吳陳鐶及所屬、行政院大陸委員會處長吳美紅、內政部常務次長曾中明及所屬、行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄等即席答復說明；另有委員蕭美琴、潘維剛、張慶忠、吳育昇提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行詢答。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、通過臨時提案一案：
今年年初我國兩名留日女學生林芷瀅、朱立婕遇害身亡，被害者家屬不諳日文，亦不懂日本的司法程序，為進行司法訴訟或爭取其他權益，不但得自行負擔旅費、機票、住宿、翻譯及律師費，亦疲於與政府各部門聯繫或重複請求，為避免此類情事重演，政府應主動修法，並立即成立跨部會專案小組，以單一窗口協助被害者家屬進行法律等相關事務之交涉，酌予補助部分費用；「加強犯罪被害人保護方案」應納入國人境外遇害協助，建請內政部、法務部會同相關機關研提具體措施，主動積極提供必要協助，以完整保障國人權益。
提案人：段宜康  高金素梅  姚文智  張慶忠  
張曉風  陳其邁    李俊俋  林佳龍
尤美女  
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第31次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月23日（星期三）下午2時36分至5時29分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：黃文玲  李俊俋  姚文智  邱文彥  吳育昇  江啟臣
陳其邁  張慶忠  紀國棟  徐欣瑩  段宜康  張曉風
陳超明
委員出席13人
列席委員：趙天麟
委員列席1人
請假委員：高金素梅
          委員請假1人
列席官員：行政院副秘書長                          陳慶財
處長                              施宗英
內政部常務次長                          林慈玲
                民政司副司長                      林清淇
          中央選舉委員會秘書長                    鄧天祐
法政處處長                賴錦珖
                        綜合規劃處處長            高美莉
          司法院法官                              王俊雄
法務部參事                              黃東焄
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查本院委員葉宜津等26人擬具「公民投票法部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員趙天麟等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」案。
（本次會議經委員趙天麟說明提案要旨；委員黃文玲、李俊俋、紀國棟、江啟臣、趙天麟、姚文智等6人提出質詢，均經行政院副秘書長陳慶財、內政部次長林慈玲、中央選舉委員會秘書長鄧天祐即席答復說明；另有委員吳育昇、張慶忠、徐欣瑩、陳超明等提出書面質詢，列入紀錄刋登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、以上二案併案審查。
二、說明及詢答結束。
三、另定期舉行會議，繼續進行逐條審查。
4、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
其他事項：
另有委員張慶忠、徐欣瑩、陳超明、江啟臣、邱文彥、吳育昇等6人提出散會動議，經表決多數通過，本次會議建請散會。（在場出席委員11人【含主席】，贊成者6人，反對者4人，贊成者多數，通過。）
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第32次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月24日（星期四）上午9時3分至下午1時29分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  徐欣瑩  李俊俋 高金素梅
黃文玲  邱文彥  陳超明  陳其邁  張慶忠  吳育昇
張曉風  姚文智
委員出席14人
列席委員：李昆澤  楊麗環  鄭天財  林正二  黃偉哲  林佳龍
許添財  賴士葆  廖國棟  廖正井  吳秉叡  李桐豪
李貴敏  楊瓊瓔  陳歐珀  薛  凌  徐耀昌  蕭美琴
簡東明  吳宜臻  江惠貞  陳碧涵  盧嘉辰  邱志偉
陳亭妃  黃昭順  王育敏  吳育仁  羅淑蕾  潘孟安
葉宜津  蘇清泉  呂學樟  林明溱  田秋堇  林滄敏
顏清標  蔡其昌  羅明才
委員列席39人
列席官員： 
行政院政務委員暨蒙藏委員會委員長        羅瑩雪
參事兼主任秘書      陳明仁
蒙事處處長          海中雄
藏事處處長          王維芳
行政院原住民族委員會主任委員            孫大川
副主任委員          林江義
企劃處處長          阿浪·滿拉旺
客家委員會主任委員                      黃玉振
產業經濟處處長                廖育珮
綜合規劃處副處長              廖美玲
客家文化發展中心主任          傅兆書
內政部部長                              李鴻源
                入出國及移民署署長                謝立功
教育部教育研究委員會專門委員            曾文昌
                社會教育司專門委員                楊修安
                國民教育司科長                    郭玲如
文化部簡任視察                          魏秋宜
行政院國軍退除役官兵輔導委員會處長      李潤民
行政院勞工委員會專門委員                郭淳芳
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院政務委員暨蒙藏委員會委員長羅瑩雪、行政院原住民族委員會主任委員孫大川、客家委員會主任委員黃玉振、內政部部長李鴻源等就「檢討我國政府對原住民、客家、蒙藏、新移民之待遇及保障並兼論如何建構多元、和諧、包容之族群政策」進行專題報告並備質詢，另邀教育部、文化部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、行政院勞工委員會派員列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、高金素梅、李俊俋、
黃文玲、徐欣瑩、陳碧涵、陳超明、陳其邁、邱文彥、吳宜臻、鄭天財、林正二等14人提出質詢，均經行政院政務委員暨蒙藏委員會委員長羅瑩雪、行政院原住民族委員會主任委員孫大川、客家委員會主任委員黃玉振、內政部部長李鴻源及所屬、教育部教育研究委員會專門委員曾文昌、國民教育司科長郭玲如、文化部簡任視察魏秋宜等即席答復說明；另有委員張慶忠、吳育昇提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行詢答。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、通過臨時提案三案：
（一）有關羅政務委員瑩雪身兼眾多部會之督導及協調工作，且工作內容繁雜，含括各個專業領域；其中，原住民及客家事務乃屬教育文化之專業，為免羅政委因公務繁忙無暇顧及於此，且羅政委之專業也非屬教育文化，建請另行指派具教育文化專業之政務委員負責督導，協調原住民及客家事務。
提案人：高金素梅 陳其邁  李俊俋  江啟臣張曉風   段宜康  邱文彥  鄭天財
        林正二
（二）行政院政務委員兼蒙藏委員會委員長羅瑩雪，於行政院負責督導原住民、客家業務，受邀列席本院內政委員會，竟違背憲法行政向立法負責之原理，拒絕回答原住民族相關問題，明顯藐視國會，故提案予以譴責，並列為立法院內政委員會不受歡迎人物。
提案人：高金素梅  黃文玲  李俊俋  簡東明
（三）教育部教育研究委員會專門委員曾文昌於今（24日）奉派列席內政委員會「檢討我國政府對原住民、客家、蒙藏、新移民之待遇及保障並兼論如何建構多元、和諧、包容之族群政策」專案報告。然曾員未經請示並取得主席與委員會同意即擅自離席，造成本委員會暫停議事等候曾員。曾員到場後不僅拒絕就議程進行口頭報告，面對本會委員詢問竟回答「我不知道今天來做什麼」、「我不知道我這麼重要」。此耽誤議事、怠忽職責、言語隨便，態度輕浮之行為，嚴重藐視本委員會。故提案以內政委員會名義通過譴責教育部教育研究委員會專門委員曾文昌，並要求教育部於一周內對本案相關人員提出懲處報告送交本委員會。另就今日內政委員會所定議程，教育部應於一周內擬具書面報告送交本委員會。
提案人：高金素梅  陳其邁  黃文玲  李俊俋
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第33次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月24日（星期四）下午2時34分至5時48分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：高金素梅  段宜康  陳其邁  姚文智  邱文彥  吳育昇
黃文玲    江啟臣  李俊俋  紀國棟  張曉風  張慶忠
陳超明    徐欣瑩
委員出席14人
列席委員：鄭天財  蕭美琴  許添財  林佳龍
委員列席4人
列席官員：內政部常務次長                          林慈玲
                民政司司長                        黃麗馨
          中央選舉委員會副主任委員                劉義周
                        綜合規劃處專門委員        林裕泰
                        選務處處長                莊國祥
                        法政處處長                賴錦珖
          法務部參事                              黃東焄
          司法院民事廳法官                        周舒雁
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、「公職人員選舉罷免法修正草案」案部分：
（一）繼續審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」案。
（二）繼續審查本院委員蔡其昌等25人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
（三）繼續審查本院委員蔡其昌等27人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
（四）繼續審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百零二條條文修正草案」案。
（五）繼續審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十三條條文修正草案」案。
（六）繼續審查本院委員蕭美琴等18人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十條條文修正草案」案。
（七）繼續審查本院委員李俊俋等19人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（八）繼續審查本院委員陳亭妃等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（九）繼續審查本院委員蕭美琴等16人擬具「公職人員選舉罷免法第五十五條條文修正草案」案。
（十）繼續審查本院委員林佳龍等22人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
（十一）繼續審查本院委員姚文智等30人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
（十二）繼續審查本院委員黃文玲等20人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
（十三）繼續審查本院委員姚文智等26人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
（十四）繼續審查本院委員邱議瑩等25人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」案。
二、「總統副總統選舉罷免法修正草案」案部分
（一）繼續審查本院委員許添財等17人擬具「總統副總統選舉罷免法第二十六條條文修正草案」案。
（二）繼續審查本院委員蔡其昌等29人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
（三）繼續審查本院委員陳亭妃等21人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（四）繼續審查本院委員李俊俋等27人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（五）繼續審查本院委員吳育昇等33人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
（六）繼續審查本院委員邱議瑩等26人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
（七）繼續審查本院委員林佳龍等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」案。
（八）繼續審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」案。

決議：
一、「公職人員選舉罷免法修正草案」等十四案部分，第二案與第十案、第十一案併案審查；第三案與第十二案至第十四案併案審查；另有委員陳其邁、姚文智、李俊俋、黃文玲、段宜康等5人針對第五十七條所提修正動議一併討論。
二、審查結果：
（一）第十五條及第十七條，照案通過。
（二）第五十九條，修正通過；增列之末項文字修正為：「公職人員選舉與總統、副總統合併舉行時，其投票所、開票所監察員之產生，依總統副總統選舉罷免法第五十五條第二項之規定。」。
（三）第一百零二條，維持現行條文，不予修正。
（四）第二十六條，第四十三條，第四十五條，第四十九條，第五十條，第五十五條，第五十七條（各委員提案併同委員陳其邁等5人修正動議），第六十六條，第七十四條，第一百十條，第一百十二條，第一百十三條，第一百二十條，第一百二十二條：均保留，送黨團協商。
三、「公職人員選舉罷免法修正草案」等十四案均審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。除第四案（第一百零二條）毋須經黨團協商外，其餘各案於院會討論前，均須經黨團協商，並推請陳召集委員其邁於討論時作補充說明。
四、另「總統副總統選舉罷免法修正草案」案部分，另定期舉行會議，繼續進行逐條審查。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第34次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月28日（星期一）上午9時5分至下午12時49分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  姚文智  江啟臣  黃文玲  紀國棟  張慶忠
    徐欣瑩  邱文彥  吳育昇  陳超明  陳其邁  張曉風
高金素梅 李俊俋                 
          委員出席14人
列席委員：管碧玲  蔡其昌  葉宜津  楊麗環  羅淑蕾  陳明文 
劉櫂豪  李昆澤  盧嘉辰  黃偉哲  廖正井  陳碧涵
林正二  李桐豪  楊瓊瓔  陳歐珀  趙天麟  林佳龍
徐耀昌  孔文吉  李貴敏  魏明谷  呂學樟  蔣乃辛
江惠貞  邱志偉  王惠美  薛  凌  陳亭妃  簡東明
許添財  王進士  鄭汝芬  蕭美琴  蔡正元  黃昭順 
陳淑慧  潘維剛  林世嘉  蘇清泉  鄭天財  呂玉玲
田秋堇  謝國樑  劉建國  吳育仁  林明溱  潘孟安
林滄敏  顏清標     
委員列席50人
列席官員：內政部部長　                                李鴻源
      營建署署長                            葉世文
　　　民政司司長　　       　　　　　　　　 黃麗馨
      戶政司司長                            謝愛齡
      會計處會計長                          康勝松
總務司代理司長                        陳秀足
      人事處處長                            陳榮順
      資訊中心主任                          沈金祥
行政院原住民族委員會主任委員                孫大川
                    政務副主任委員          洪良全
                    副主任委員              徐明淵
                    企劃處處長              阿浪．滿拉旺
                    教育文化處處長          李榮哲
                    衛生福利處處長          蔡正治
                    經建處簡任技正          章正文 
                    土地管理處長            杜張梅莊
                    會計室主任              林正隆 
行政院主計總處簡任視察                      許永議
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷          
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
2、 行政院原住民族委員會101 年度中央政府總預算案，內政委員會第5次全體委員會議決議第二項，預算凍結提請解凍案書面資料，即得動支案。
說明：行政院原住民族委員會101 年度中央政府總預算第3 目「經濟及公共建設業務」項下「規劃輔導原住民族經濟及產業發展經費」編列「強化原住民產業推動辦公室功能及推動相關業務1,837 萬9,000 元」，較100 年度預算1,637 萬9,000 元，增列200 萬元。另「推展『台灣原住民族創業育成中心』及『台灣原住民產品拓銷據點』相關業務」101 年度預算2,000 萬元，較100 年度預算1,800 萬元，增列200 萬元。兩者均為委外辦理費用，功能雷同，且原住民族委員會另編列預算補助地方政府及民間團體辦理相關活動，為節省政府開支，上開委辦預算凍結200萬元，俟向立法院內政委員會提書面資料後，即得動支。
決定：准予備查。
討論事項
一、繼續處理101年度中央政府總預算案有關內政部預算凍結項目報告案計6案。
二、繼續處理101年度中央政府總預算案有關內政部營建署預算凍結項目報告案計5案。
三、處理101年度中央政府總預算案有關行政院原住民族委員會預算凍結項目報告案計3案。
（本次會議經行政院原住民族委員會主任委員孫大川報告；計有委員高金素梅、張慶忠、吳育昇、紀國棟、陳超明、姚文智、黃偉哲、江啟臣、陳明文、孔文吉、張曉風、簡東明、林正二、陳其邁等14人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院原住民族委員會主任委員孫大川及所屬即席答復說明；另有委員吳育昇提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答完畢。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
參、處理結果：
一、繼續處理101年度中央政府總預算案有關內政部預算凍結項目報告案計6案。
(一)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「公民參政暨政黨政治」編列377萬3,000元，凍結三分之一，俟提出相關檢討報告後，再視情況准予動支，請安排報告案。
    決議：另訂日期繼續協商審查。(併含委員提案1案)
委員提案1案：
內政部「公民參政曁政黨政治」分支計畫用途包括不在籍投票、政治團體、政黨、選舉制度、公民投票、政治獻金、遊說等法制之研擬、規劃。其中「政黨法」係建立政黨公平合理良性競爭機制，禁止政黨經營、投資營利事業，使政黨財務透明化之重要陽光法案。馬英九總統上台後，為避免國民黨黨營事業受到限制，先於2008年11月21日撤回民進黨政府提出之「政黨法草案」後，迄2012年5月15日止未提出院版「政黨法」；又國民黨於立法院程序委員會一再阻擋民進黨團及委員提出之「政黨法」交付委員會審查，使政黨法遲遲無法完成立法，陽光政治未能竟其功。內政部「公民參政曁政黨政治」分支計畫凍結三分之一乙案，應俟「政黨法草案」函送本院審議後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
　　　　　　　　　　張曉風  黃文玲  葉宜津
(二)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第1目「一般行政」編列11億7,543萬3,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案。
(三)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「地方行政工作」，編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」2億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支，請安排報告案。
(四)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」，編列「補助殯葬設施示範計畫第2期」1億460萬元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支，請安排報告案。
(五)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第3目「戶政業務」編列2億3,386萬9,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案。
(六)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第7目「內政資訊業務」編列2億7,526萬元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案。
決議：以上第二案至第六案均准予動支。
另通過決議1項：
行政院主計總處要求各部會提報102年度中央政府總預算案概算規模必須自行撙節百分之十至百分之十五，內政部主管之社會福利預算，包括低收入戶、身心障礙者、特殊境遇家庭、身心障礙者…等各類弱勢族群仰賴至鉅，為避免影響政府對弱勢族群之補助與照顧，建請內政部102年度預算編列時，不得縮減社會福利支出，以避免弱勢族群面臨油電雙漲與政府照顧減少之雙重傷害。
　　　　　　　　　  提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
　　　　　　　　　　陳超明  葉宜津
二、繼續處理101年度中央政府總預算案有關內政部營建署預算凍結項目報告案計5案。
(一)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「金門國家公園經營管理」中「經營管理計畫」經費6,183萬7,000元，凍結五分之一，俟金門國家公園管理處提出相關報告後始准予動支，請安排報告案。
決議：准予動支。
(二)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」編列「都市更新推動計畫」2億5,000萬元，凍結五分之一，俟提出相關檢討改進之報告後，再視情況准予動支，請安排報告案。
決議：准予動支。
另通過決議1項：
近來都市更新案備受各界詬病，除北市府執行文林苑強拆事件執法不當外，建商一味追逐最高容積獎勵而忽略都更應有之改善都市機能之公共利益，政府審查過程中亦未加以把關，建請內政部研修讓都市更新之容積獎勵，回歸都市計劃容積的總量管制，並提出修法及實施。
        提案人：張曉風  陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智  黃文玲  葉宜津
(三)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」業務費2,771萬元，凍結十分之一，待向本院內政委員會提出報告並研擬因應措施之後始得動支，請安排報告案。
決議：准予動支。
另通過決議1項：
內政部部長江宜樺於99年9月30日台內營字第0990807669號令「…，有關都市計畫主要計畫中有基準容積及各項獎勵容積加總後之總容積上限規定者，仍不得以該主要計畫規定內容，逕予限縮各該目的事業主管機關基於相關法律授權審核給予獎勵容積之權力，各直轄市、縣（市）政府仍應依照都市更新條例及都市更新建築容積獎勵辦法相關規定進行實質審核，自即日生效。」讓容積獎勵不受都市計畫主要計畫所載容積上限限制，使得容積獎勵得高於原始都市計畫主要計畫設計之負納量，造成都市計畫之毀壞，形成部分人享受容積獎勵，因而增加的公共設施成本卻要由全民買單，引發都市計畫學界強烈批評。監察院亦於99年就都市容積缺乏總量管控機制，內政部督導不周，實有怠失，依法提出糾正。建議內政部研修都市更新條例，於六月底前送行政院審議通過後，提本院審查。
提案人：陳其邁  姚文智 李俊俋 段宜康  
                             張曉風 黃文玲 葉宜津
(四)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」編列3,213萬4,000元，凍結十分之一，應於3個月內查核各地方政府辦理情形，向本院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支，請安排報告案。
決議：准予動支。
另通過決議1項：
內政部營建署未依據本院決議，依公寓大廈管理條例第17條規定，全面查核地方政府就「公寓大廈內依法經營餐飲、瓦斯、電焊或其他危險營業或存放有爆炸性或易燃性物品者，應依中央主管機關所定金額投保公共意外責任險。」之辦理情形，僅清查建築物公共安全檢查申報案件，未能確保住戶與消費者權益，保障公眾生命、財產安全，故該項計畫，在下會期開議前全面清查完成並將書面報告提報本會。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                        葉宜津
(五)處理內政部函，有關立法院審議101年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」編列22億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告獲得補助之對象、金額、明細等詳細資料，並經同意後始得動支，請安排報告案。
決議：准予動支。
三、處理101年度中央政府總預算案有關行政院原住民族委員會預算凍結項目報告案部分：
(一)處理行政院原住民族委員會函，有關立法院審議該會101年度總預算作成決議：針對該會歲出預算第3目「經濟及公共建設業務」項下補助地方政府辦理「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」，編列5 億元，凍結預算四分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(二)處理行政院原住民族委員會函，有關立法院審議該會101年度總預算作成決議：針對該會歲出預算第3目「經濟及公共建設業務」項下「補助地方政府辦理東部永續發展綱要計畫編列1億5,240萬元，辦理設置原住民文化特色商圈等業務」凍結預算三分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
另通過提案1項：
「南澳泰雅街文化園區」及「台東縣原住民文化創意聚落」之部分主體建築，應依相關規定由在地部落人員參與施工作業，商店街進駐的業者，以部落協會、工坊為優先，以確實保障在地就業機會。
提案人：高金素梅  徐欣瑩  邱文彥  陳超明  
李俊俋    陳其邁  張慶忠  葉宜津
(三)處理行政院原住民族委員會函，有關立法院審議該會101年度總預算作成決議：針對該會歲出預算第9目「社會服務推展」項下「加強原住民醫療衛生保健服務經費」編列6億7,702萬元，凍結預算十分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
肆、以上各案除第一案有關內政部「民政業務」項下「公民參政暨政黨政治」凍結三分之一案外，餘業經審查完竣，擬具處理報告，提報院會。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第35次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月30日（星期三）上午9時1分至下午2時38分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  徐欣瑩  紀國棟  李俊俋
吳育昇  陳超明 高金素梅 黃文玲  陳其邁  張曉風
姚文智  張慶忠  
委員出席14人
列席委員：楊麗環  黃偉哲  鄭天財  蔡其昌  李桐豪  蕭美琴
林正二  林佳龍  廖正井  陳碧涵  江惠貞  邱志偉
李貴敏  蘇清泉  簡東明  尤美女  鄭麗君  管碧玲
蔣乃辛  林世嘉  陳亭妃  許添財  王惠美  魏明谷
李昆澤  劉櫂豪  蘇震清  陳明文  楊瓊瓔  徐耀昌
劉建國  潘維剛  吳秉叡  葉宜津  呂玉玲  楊  曜
呂學樟  薛  凌  鄭汝芬  孫大千  林德福  羅淑蕾
黃昭順  張嘉郡  陳淑慧  林明溱  盧嘉辰  林滄敏
李慶華  吳育仁
委員列席50人
列席官員： 
內政部政務次長　                               簡太郎
　　　民政司副司長　　       　　　　　　　    林清淇
消防署署長                               葉吉堂　
行政院災害防救辦公室副主任                     周國祥
行政院主計總處簡任視察                         許永議
行政院農業委員會動植物防疫檢疫局動物防疫組組長 邱垂章
植物防疫組科長 顏辰鳳
行政院原子能委員會科長                         蘇軒銳
行政院衛生署科長                               劉玉娟
行政院研究發展考核委員會專門委員               張富林  
財政部賦稅署副署長                             吳英世
國庫署專門委員                           凌月霞
法務部參事                                     陳文琪 
交通部路政司簡任技正                           賴炳榮
      航政司簡任技正                           鄭鴻政
      交通動員委員會組長                       蔡俊業    
經濟部國營會副組長                             邱萬金
      台灣電力公司處長                         唐明紹
      台灣中油公司零售室組長                   張樟泉
                  業務室組長                   陳聰慶
      台灣自來水公司總工程師                   林連茂                 
國家通訊傳播委員會簡任技正                     吳銘仁
                  簡任技正                     梁溫馨
行政院人事行政總處組編人力處副處長             郭素卿
          給與福利處專門委員          戴瑞婷
行政院環境保護署簡任技正                       陳淑玲
主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，檢送行政院函送亟需本院第8屆第1會期完成立法程序之急迫性法案，請優先審議通過，請查照案。
三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院函請審議廢止「行政院客家委員會組織條例」，請查照案。
四、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」，請查照案。
五、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」，請查照案。
六、本院議事處函，為請交通委員會會同本會審查本院委員陳根德等29人擬具「國際機場園區發展條例第二十二條條文修正草案」，請查照案。
決定：報告事項第二案至第六案，准予備查。
討論事項
一、繼續審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」案。
二、繼續審查本院委員丁守中等42人擬具「災害防救法第2條及第3條條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員何欣純等17人擬具「災害防救法增訂部分條文草案」案。
四、繼續審查本院委員許智傑等22人擬具「災害防救法第26條條文修正草案」案。
五、繼續審查本院委員姚文智等23擬具「災害防救法第36條條文修正草案」案。
六、審查本院委員鄭麗君等22人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」案。
七、審查本院委員馬文君等30人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」案。
八、審查本院委員紀國棟等27人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」案。
（本次會議經委員段宜康、江啟臣、紀國棟、張曉風、林明溱、李俊俋、簡東明、邱文彥、黃偉哲、陳其邁、楊麗環、陳超明、邱志偉、蔡其昌、許添財等15人提出質詢，均經內政部政務次長簡太郎及所屬、法務部參事陳文琪、交通部路政司簡任技正賴炳榮、航政司簡任技正鄭鴻政、行政院災害防救辦公室副主任周國祥、行政院原子能委員會科長蘇軒銳、行政院主計總處簡任視察許永議、台灣電力公司處長唐明紹、行政院人事行政總處給與福利處專門委員戴瑞婷、台灣自來水公司總工程師林連茂即席答復說明；另有委員吳育昇、姚文智、張慶忠等提出書面質詢，列入紀錄刋登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、第一案、第二案、第六案、第七案併案審查，另有委員黃文玲、姚文智、段宜康等3人針對第七條、第十六條所提修正動議一併討論。
四、「災害防救法修正草案」等七案，審查結果：
（一）第三條，第七條、第十六條（行政院提案併同委員黃文玲等3人修正動議），第四十三條：保留，送黨團協商。
（二）第十二條，第十八條，第三十六條，第三十七條之三至之五，第四十七條：照案通過。
（三）第二條，修正通過，除第一項第一款文字「震災、」之後增列「海嘯、」二字，其餘均照行政院提案通過。
（四）第二十六條，修正通過，內容如下：「各級政府及相關公共事業應置專職人員，鄉（鎮、市、區）公所於未置專職人員前，得置兼職人員，執行災害預防各項工作。」。
（五）第三十七條之六，不予增訂。
五、第八案，審查結果：保留，送黨團協商。
六、以上八案均審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。除第四案及第五案毋須經黨團協商外，其餘各案於院會討論前，均須經黨團協商，並推請紀召集委員國棟於討論時作補充說明。
臨時提案：
第一案
我國各級政府長期存在財政困窘問題，為執行災害防救業務所編列災害防救預算，經常難以因應重大天然災害。且自2009年莫拉克風災起，各地方政府因請求國防部支援救災任務所衍生費用至今已累積13餘億元難以支付，此除加重各地方政府財政負擔外，亦造成國防部副部長揚言日後將拒絕救災的情形。故針對各地方政府積欠國防部災害防救經費案，責成內政部主動聯繫國防部瞭解各地方政府欠款情形，並於兩周內陳請行政院於第二預備金或統籌分配款中一次提撥足額經費予國防部或由國防部經費預算項下執行，以解決此災害防救款項積欠問題。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康 張慶忠
  江啟臣  邱文彥
決議：照案通過。
第二案
中華民國紅十字會為唯一立法成立之慈善團體，內政部為該會之主管機關，又依法政府應指派相關機關擔任該會之理監事，審議該會辦理之重要事項、審核該會收支帳目並稽核會務之進行。惟，現行紅十字會法嚴重不合時宜，導致該會募款弊端時有所聞，且屢次發生捐款流向不清或撥款緩慢等問題。依據人民團體法規定，理監事應親自出席會議，經查紅十字會理監事中政府指派之代表，多非理監事本人出席，而係派員代理，明顯違法，為善盡國會監督職責，特提案請內政部應於本年六月十五日前，清查上開情事，將該會理監事會議紀錄及政府代表出席、發言與支領出席費情形，及違反相關法令之裁處情形，擬具報告送本院內政委員會。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁
決議：修正通過，除將「將該會理監事會議紀錄及政府代表出席、發言與支領出席費情形」修正為「將該會最近三年理監事會議紀錄及政府代表出席、發言與支領出席費情形」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第36次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月31日（星期四）上午9時7分至下午12時33分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：徐欣瑩  段宜康  紀國棟  邱文彥  李俊俋  吳育昇
黃文玲  陳其邁  姚文智  陳超明  江啟臣  張曉風
   高金素梅 張慶忠               
          委員出席14人
列席委員：羅淑蕾  廖正井  吳宜臻  林佳龍  林正二  陳歐珀
薛  凌  楊瓊瓔  許添財  吳育仁  李桐豪  王惠美
劉建國  陳節如  賴士葆  鄭天財  徐耀昌  林明溱
林世嘉  蔣乃辛  陳碧涵  江惠貞  邱志偉  李昆澤
魏明谷  潘孟安  劉櫂豪  李貴敏  吳秉叡  蕭美琴
蘇清泉  蘇震清  陳淑慧  林滄敏  顏清標  鄭汝芬
林國正  呂玉玲  楊麗環
委員列席39人
列席官員：
內政部部長　                               李鴻源
      家庭暴力及性侵害防治委員會執行秘書   李美珍
　　　警政署署長　　       　　　　　　　　王卓鈞
            刑事警察局局長                 林德華
行政院海岸巡防署署長                       王進旺
                情報處處長                 王肇成
                海洋巡防總局總局長         林福安
                偵防查緝隊隊長             翁欣祺
                海岸巡防總局總局長         楊新義
                情報組組長                 廖維新
法務部副司長                               林錦村
教育部學生軍訓處副處長                     林  煌
      訓育委員會專門委員                   傅木龍
交通部路政司科長                           林福山
      道路交通安全督導委員會組長           徐台山
      公路總局科長                         高福財
行政院衛生署醫事處副處長                   王宗曦
食品藥物管理局專門委員         張志旭

主    席：紀召集委員國棟
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    薦任科員    喻  珊
          
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源、行政院海岸巡防署署長王進旺就「針對當前社會治安日趨惡化，毒品氾濫、酒駕肇事及槍枝、走私、性侵等嚴重犯罪問題，所應採之維護與防治措施」進行專題報告並備質詢，並請法務部、教育部、交通部、行政院衛生署列席備詢。
（本次會議計有委員徐欣瑩、紀國棟、邱文彥、段宜康、李俊俋、陳超明、陳其邁、吳育昇、姚文智、黃文玲、江啟臣、林國正、薛凌、邱志偉、張曉風、陳節如、鄭汝芬等17人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、法務部副司長林錦村、教育部學生軍訓處副處長林煌、行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬、行政院衛生署醫事處副處長王宗曦、交通部路政司科長林福山、道路交通安全督導委員會組長徐台山等即席答復說明；另有委員張慶忠、鄭汝芬、李昆澤提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行詢答。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。

散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第37次全體委員會議議事錄
時　　間：101年6月4日（星期一）上午9時9分至下午4時17分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：徐欣瑩  江啟臣  黃文玲  段宜康  紀國棟  吳育昇
邱文彥  張慶忠  李俊俋  陳超明  張曉風  陳其邁
高金素梅 姚文智
委員出席14人
列席委員：羅淑蕾  盧嘉辰  李貴敏  鄭天財  黃偉哲  陳明文
孔文吉  林佳龍  陳碧涵  陳歐珀  許添財  廖正井
薛  凌  呂學樟  徐耀昌  陳亭妃  李桐豪  吳宜臻
魏明谷  林正二  蔣乃辛  江惠貞  李應元  簡東明
尤美女  田秋堇  蔡正元  王惠美  林明溱  楊瓊瓔
蔡其昌  李昆澤  邱志偉  黃昭順  林世嘉  鄭麗君
蕭美琴  葉宜津  蘇清泉  呂玉玲  鄭汝芬  潘維剛
楊麗環  林滄敏  顏清標  劉櫂豪  吳育仁
委員列席47人
列席官員： 
行政院大陸委員會主任委員                賴幸媛
副主任委員              高  長
副主任委員              張顯耀
經濟處處長              李麗珍
企劃處處長              楊家駿
文教處處長              華士傑
法政處處長              吳美紅
港澳處處長              嚴重光
聯絡處處長              盧長水
財團法人海峽交流基金會副董事長兼秘書長  高孔廉
經貿處處長        陳榮元
經濟部常務次長兼兩岸經濟合作委員會首席代表
                          梁國新
投資處處長                        邱一徹
投資審議委員會執行秘書            范良棟
經貿談判代表辦公室談判代表        陳正祺
檢察官          張尹敏
貿易局副組長                      賴國星
財政部司長                              王  亮
行政院農業委員會處長                    莊玉雯
行政院金融監督管理委員會專門委員        蘇慧芬
行政院經濟建設委員會專門委員            陳美菊
法務部檢察官                            范振中
司法院行政訴訟及懲戒廳專門委員          林柏君
行政院海岸巡防署專門委員                莊繼章
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，為請財政委員會會同本會審查本院委員林佳龍等22人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」，請查照案。
三、本院議事處函，為請經濟委員會會同本會審查本院委員簡東明等48人擬具「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案」，請查照案。
四、本院議事處函，檢送內政部函為修正「違反玉山國家公園區域內禁止事項裁處罰鍰數額表」，請查照案。
五、本院議事處函，檢送內政部函送「中央警察大學入學及招生考試規費收費標準」，請查照案。
六、本院議事處函，檢送內政部函為修正「古蹟土地容積移轉辦法」第四條條文，請查照案。
七、本院議事處函，檢送行政院函送「國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請查照案。
八、本院議事處函，檢送內政部函為修正「軍人公墓管理規則」，請查照案。
九、本院議事處函，檢送內政部函為修正「土地登記規則」部分條文，請查照案。
十、本院議事處函，檢送內政部函為修正「消防法施行細則」第十八條條文，請查照案。
十一、本院議事處函，檢送內政部函送「陽明山國家公園範圍內申請採摘箭竹(包籜矢竹)筍作業要點」修正規定對照表勘誤表及修正規定勘誤表，請查照案。
十二、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：報告事項第二案至第十二案，准予備查。
邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、財團法人海峽交流基金會董事長江丙坤、兩岸經濟合作委員會首席代表梁國新就「江、陳第八次會談談判議題、協議草案與預期成果」進行專題報告並備質詢；另請經濟部、財政部、行政院農業委員會、行政院金融監督管理委員會、行政院經濟建設委員會、法務部、司法院、行政院海岸巡防署派員列席並備質詢。【必要時改開秘密會議】（本次會議計有委員徐欣瑩、江啟臣、黃文玲、段宜康、吳育昇、紀國棟、邱文彥、陳超明、李俊俋、林世嘉、陳其邁、張曉風、姚文智、李貴敏、黃偉哲、田秋堇、邱志偉、尤美女等18人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員賴幸媛、經濟部常務次長兼兩岸經濟合作委員會首席代表梁國新、財團法人海峽交流基金會副董事長兼秘書長高孔廉等即席答復說明；另有委員張慶忠、潘維剛、鄭麗君提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
依據憲法第六十七條第二項明定：「各種委員會得邀請政府人員及社會上有關係人員到會備詢。」，財團法人海峽交流基金會為目前行政院唯一授權與中國談判之機構，且該基金會為政府捐助50%以上資本成立，本應依據憲法及預算法，受立法院監督。又2008.10.13.立法院朝野黨團協商結論：為因應兩岸事務，必要時由院長邀請陸委會主任委員及海基會董事長赴本院黨團協商會議專案說明；在野黨團認為有必要前往內政委員會進行專案報告時，內政委員會召集委員應加以配合。本院內政委員會多次邀請海基會董事長到會報告並備詢，該會董事長卻屢次缺席會議，迴避監督，藐視國會，特予譴責。
    提案人：李俊俋  姚文智  黃文玲  段宜康
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第二案
海基會受託於第八次江陳會與中國簽訂投資保障協議，內容涉及投資人保障、爭端解決機制等議題，依政府資訊公開法第四條第二項：「受政府機關委託行使公權力之個人、法人或團體，於本法適用範圍內，就其受託事務視同政府機關。」及同法第十八條第三項所指政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之，海基會所預擬之投保協議草案自應受到全民監督，爰要求陸委會應責成海基會將雙方擬簽署之協議草案內容送本院進行審議。
     提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  陳其邁
段宜康  林世嘉 
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第三案
海基會經濟貿易糾紛處定期公佈之「海基會協處台商經貿糾紛案件」及「海基會協處台商人身安全案件」等兩份統計資料中並未詳實揭露海基會協處結果，然海基會副董事長高孔廉於去年江、陳第七次會談前曾表示：「海基會協助台商申訴的行政解決方式有時說不定比簽署投資保障協議更有效率」。基此，要求海基會於一周內彙整開放兩岸交流至今，海基會協處「台商經貿糾紛案件」及「台商人身安全案件」之結果並對此擬具檢討、改善或精進報告送本委員會，以作為考核海基會工作成效，評估兩岸簽署「投資保障協議」必要性及急迫性之參考。
    提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  黃文玲
決議：修正通過，除「要求海基會於一周內彙整開放兩岸交流至今，海基會協處『台商經貿糾紛案件』及『台商人身安全案件』之結果並對此擬具檢討、改善或精進報告送本委員會，以作為考核海基會工作成效，評估兩岸簽署『投資保障協議』必要性及急迫性之參考。」文字修正為「要求海基會於一個月內彙整近四年內海基會協處『台商經貿糾紛案件』及『台商人身安全案件』之結果送交本委員會。」外，餘照案通過。
第四案
有鑑於第八次江陳會中預擬簽署之投資保障協議，有關爭端解決機制究竟是採取「調處」、「調解」或「仲裁」，尚未明確，惟一般國際仲裁中，公正第三方達成的「仲裁判斷」具有強制拘束力，且不需徵詢雙方同意，具有效、快速、經濟及公正等優點，而調解或調處中，調解人提出調解方案，是否成立得先經過雙方同意，耗時甚鉅，難收成效。為徹底保障投資人權益，同時避免矮化我國主權，爰要求海基會應將「國際仲裁機制」納入協議之前提，使投資人遇爭議時得自行選擇多種爭端機制解決方法，否則海基會不得逕行簽署投資保障協議。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  陳其邁
段宜康  林世嘉 
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第五案
鑑於台商於中國投資屢受人身安全及自由威脅，故責成陸委會會同相關部會及海基會、兩岸經合會等談判單位，堅持將台商人身安全及自由納入江、陳第八次會談之協議內容，並於協商時明確表達中國做到（1）無例外通知；（2）保障台商家屬探視權；（3）保障經貿團體代表探視權以及（4）保障訊問時律師在場權利，此外並納入人權對話，以確實保障國人赴中國投資之基本人權。
     提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  黃文玲
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第六案
簽署投資保障協議之目的在於締約雙方政府透過公權力保障投資人在地主國之政治風險。基此，責成陸委會會同相關部會及海基會、兩岸經合會等談判單位，就「人身自由遭限制時，不論羈押種類、無例外且完整的通知、通報制度」、「保障家屬探視權」、「保障經貿團體代表的探視權及代為委任律師職權」、「保障訊問時律師的在場權」、「以WTO爭端解決機制之國際仲裁模式處理我國台商與中國政府間之非商業糾紛」、「明訂遵守兩項國際人權公約」、「擴大人身保障範圍至雙方人民在彼岸經商、工作、訪問、留學、旅行、探親者及其家屬等人」、「檢討民事限制出境措施，要求中國政府檢討修正『關於依法限制外國人和中國公民出境問題的若干規定』」、「要求中國廢除公安機構『先行拘留』制度」、「要求中國建立『提審』制度」、「建立公平合理的徵收補償機制」、「納入保障勞工工作權之主張」、「雙方政府對於惡意關廠以及有重大勞資糾紛尚未解決者，應禁止到對方投資」、「併購後一定期間，應禁止大量解雇」等議題列入江、陳第八次會談中攸關「投資保障協議」簽訂之前提。
     提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  黃文玲
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第七案
針對兩岸兩會即將簽署之投資保障協議內容，要求海基會應於文本中明列：
一、台商人身自由權保障相關內容包括1.人身自由遭限制時無例外且完整的通知、通報制度，2.保障家屬探視權，3.保障經貿團體代表的探視權及代為委任律師職權，4.保障訊問時律師的在場權，且均須納入協議文本中。
二、投資保障協議應依據國際慣例導入國際仲裁單位與仲裁規則（例如世界銀行之下的國際仲裁單位，或是具有公信力、設於第三國的仲裁機構）建立爭端「仲裁」機制，而非無法律強制力之「調解」機制，且應保證其仲裁結果能被有效施行至中國各級政府與企業。
三、不得將「中資來台可享有國民待遇」等原則文字寫入投資保障協議文本內。
     提案人：段宜康  陳其邁  黃文玲  李俊俋
姚文智  
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第八案
鑑於第八次江陳會中將簽署的投資保障協議人身自由條款，不應僅處理24小時通報家屬問題，我方應於第八次江陳會談中，將以下事項納入談判協議條文。
一、保障家屬探視權：目前中國的監獄及（行政）拘留所是允許探視，但是偵查及審判階段的看守所是不允許家屬探視。
二、保障代表探視權：兩岸政府，應允許兩岸經貿團體代表探視在對岸受拘留、逮捕、羈押、收容、監視居住、勞動教養等人身自由受限制之人民，並代為委任律師；並應從首批獲准設處的台灣貿協上海、北京辦事處，以及中國機電出口商會台北辦事處開始。
三、保障訊問時律師的在場權：用以避免刑求、逼供與不正訊問，並及時提供法律協助。
     提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  黃文玲鄭麗君  黃偉哲  
決議：照案通過。
（本案採表決方式，第一輪表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者4人，反對者1人，可否雙方均不過半數；第二輪表決結果，贊成者4人，反對者1人，贊成者多數，通過。）
第九案
鑑於美國國務院及國際特赦組織呼籲中國政府針對天安門事件展開公開、獨立調查，並提供六四大屠殺期間遭軍事鎮壓受害者、監禁者之名單，釋放仍在監獄服刑之示威人士，故責成陸委會、海基會及相關單位就上述之事項，正式向北京政府提出要求。
     提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  黃文玲
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第十案
鑒於基本人權精神以及兩岸互信原則，陸委會應責成海基會去函要求中國（大陸）政府應於第八次江陳會前，公布台灣人被關押在監獄、看守所、拘留所、勞動教養所、監視居住處所的人數、地點、案由，並將其姓名彙整通知我方政府。
     提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  黃文玲
鄭麗君  黃偉哲
決議：修正通過，文字修正為：「鑒於基本人權精神以及兩岸互信原則，陸委會、法務部及相關部會去函要求中國（大陸）政府應於下會期9月1日前將台灣人被關押在監獄、看守所、拘留所的人數、地點、案由，並將其姓名彙整送交本委員會。」。
第十一案
財團法人海峽交流基金會受陸委會委託辦理與中國方面就涉及公權力行使的事宜進行聯繫與協商，其中多數協議攸關雙邊政經事項，涉及我國未來前途發展與各項資源之分配，並牽動我國的主權定位，影響既深且廣，其後果為全民共同承擔，故應由受全民監督。海基會既是受託行使公權力，依憲法第六十七條第二項及大法官釋字461號解釋之精神，海基會董事長自有赴本院備詢之義務，惟海基會董事長屢次拒絕本院內政委員會邀請到會報告並備詢，迴避監督，嚴重藐視本院。又陸委會身為海基會最大捐助單位，依民法第三十二條及陸委會組織條例第二條規定，對海基會的業務有指示、監督的權責，對此卻未有積極作為，自有監督不周、失職之問題，特此譴責陸委會主委賴幸媛等相關人員，並移送監察院調查。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  陳其邁
段宜康  林世嘉 
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第十二案
中國大陸胡潤研究院日前公布「2012年胡潤中國外來富豪榜」，旺旺集團總裁蔡衍明擁有財富人民幣500億元（約新台幣2335億元），首次成為中國大陸外來富豪首位，顯示其在中國大陸投資金額龐大，利益錯綜複雜。惟查蔡衍明之子，目前仍擔任海基會之董事，顯有重大利益迴避之問題，爰要求陸委會責成海基會立即解除蔡紹中之職務，並調查蔡紹中擔任董事任期內有無涉及違反利益迴避之義務，於兩個月內提出調查報告。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  陳其邁
段宜康  林世嘉 
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第十三案
自馬英九政府上任後，台灣與中國共簽署16個兩岸協議。由於此16個協議皆在未經立法院授權下，由政府部門逕與中國閉門簽訂，並於簽訂後始送立法院備查。鑑於兩岸協議簽署規避立法院監督，行政部門至今對16項協議所提報告皆流於形式且只談成效未究損失。故責成陸委會於兩周內邀集各相關部會，就此16項協議之兩造執行情形、具體獲利、衍生風險及損失、預期效益達成率等提出完整檢討報告，並對不符預期之協議提出重啓談判之評估計畫送交本委員會。
     提案人：李俊俋  黃文玲  段宜康  姚文智
陳其邁
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員10人【含主席】，贊成者3人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第38次全體委員會議議事錄
時　　間：101年6月6日（星期三）上午9時7分至12時9分
下午2時41分至6時7分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  姚文智  徐欣瑩
李俊俋  黃文玲  陳其邁  張慶忠  吳育昇  張曉風
陳超明  高金素梅      
委員出席14人
列席委員：葉宜津  蔡其昌  劉櫂豪  陳明文  黃偉哲  廖正井
孔文吉  鄭天財  許添財  林佳龍  吳秉叡  李應元
賴士葆  蕭美琴  李昆澤  陳碧涵  林正二  王惠美
黃昭順  江惠貞  蔣乃辛  羅淑蕾  田秋堇  魏明谷
蘇清泉  薛  凌  林岱樺  李桐豪  尤美女  陳淑慧
蔡錦隆  徐耀昌  呂玉玲  邱志偉  楊瓊瓔  簡東明
呂學樟  顏清標  林淑芬  林世嘉  鄭汝芬  林明溱
楊麗環  鄭麗君  林滄敏  羅明才  吳育仁
委員列席47人
列席官員：行政院處長                              施宗英
內政部部長                              李鴻源
      次長                              簡太郎
                民政司司長                        黃麗馨
                警政署署長                        王卓鈞
          交通部專門委員                          葉協隆
          法務部參事                              陳文琪
          外交部條約法律司科長                    陳首翰
                禮賓司科長                        陳令欣
          國防部副聯三執行官                      高天忠
          中央選舉委員會副主任委員                劉義周
                        綜規處處長                高美莉
                        選務處處長                莊國祥
                        法政處處長                賴錦珖
          司法院行政訴訟及懲戒廳法官              王俊雄
                民事廳法官                        周舒雁
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
1、 審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」案。
決定：本案因朝野黨團未達成不復議之共識致未能完成法定之付委程序，本次會議無法審查。
2、 審查本院委員林淑芬等19人擬具廢止「集會遊行法」案。
決定：本案經於101年6月5日第8屆第1會期第14次會議提出復
議，本次會議無法審查。
三、繼續併案審查本院委員葉宜津等26人、本院委員趙天麟等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」。
決議：
    一、第十九條，除將文字「七日」修正為「五日」外，其餘照案通過。
    二、第二條，第三條，第十條至第十四條，第十六條，第二十條，第三十條，第三十一條，第三十三條，第五章（章名），第三十四條至第三十八條，第五十二條，第五十四條，第五十五條：均保留，送黨團協商。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須經黨團協商，並推請陳召集委員其邁於院會討論時補充說明。
四、審查「總統副總統選舉罷免法修正草案」等十五案：
（一）繼續審查本院委員許添財等17人擬具「總統副總統選舉罷免法第二十六條條文修正草案」案。
（二）繼續審查本院委員蔡其昌等29人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
（三）繼續審查本院委員陳亭妃等21人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（四）繼續審查本院委員李俊俋等27人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（五）繼續審查本院委員吳育昇等33人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
（六）繼續審查本院委員邱議瑩等26人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
（七）繼續審查本院委員林佳龍等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」案。
（八）繼續審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」案。
（九）審查本院委員陳其邁等21人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（十）審查本院委員邱議瑩等23人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」案。
（十一）審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十條條文修正草案」案。
（十二）審查本院委員陳亭妃等19人擬具「總統副總統選舉罷免法第三十四條條文修正草案」案。
（十三）審查本院委員段宜康等17人擬具「總統副總統選舉罷免法第三十五條及第五十三條條文修正草案」案。
（十四）審查本院委員蔡其昌等26人擬具「總統副總統選舉罷免法第五十三條條文修正草案」案。
（十五）審查本院委員邱議瑩等22人擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」案。
（本次會議經委員黃文玲、段宜康、陳其邁說明提案要旨；委員江啟臣、黃文玲、張曉風、黃偉哲等4人提出質詢，均經內政部次長簡太郎、中央選舉委員會副主任委員劉義周及所屬即席答復說明。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、「總統副總統選舉罷免法修正草案」等十五案之第二案與第六案，第七案、第八案與第十五案併案審查；另有委員陳其邁、姚文智、段宜康、李俊俋、黃文玲等5人針對第五十三條所提修正動議一併討論。
四、審查結果：
（一）第六條，第十三條，第十六條，第五十二條，第五十四條，第九十三條，第一百十一條，均照案通過。
（二）第三十五條，照委員段宜康等17人提案通過。
（三）第五條，除將第一項之「行政機關」文字修正為「政府機關」，及第二項中各「應自投票日」均修正為「自投票日」外，其餘均照案通過。
（四）第八條，刪除。
（五）第十二條，維持現行條文，不予修正。
（六）第十五條，除將第一項之「應自上午七時開始，至下午十時結束」修正為「應自上午八時開始，至下午五時結束」外，其餘均照委員陳其邁等21人提案通過。
（七）第三十四條，增列第二項內容如下：「前項第一款之投票日期應定於星期日舉行投票。」後，保留，送黨團協商。
（八）第四十四條，除將第一項之「，編印彩色選舉手冊」修正為「，編印選舉公報」，第二項前段「一萬字」文字修正為「三千字」，第四項中刪除「第五項」等三字，及末項「選舉手冊應於投票日二週前…」修正為「選舉公報應於投票日五日前…」，餘照委員李俊俋等27人提案通過。
（九）第四十六條之一，除將「公職人員」文字修正為「總統、
副總統」外，其餘照案通過。
（十）第四十七條，除首句「報紙、雜誌」後增列「、網路或電
視」外，其餘照案通過。
（十一）第五十三條，第一項維持現行法，第九項、第十項均不予增訂，第八項句末增列文字：「其監察員之設置辦法由中央選舉委員會另定之。」外，其餘依委員陳其邁等5人修正動議；保留，送黨團協商。 
（十二）第九十六條，除於「報紙、雜誌」後增列「、網路或電視」，及末項不予增訂外，其餘照案通過。
（十三）第一百條，維持現行條文。
（十四）第一百十三條，除第二項「…應撥給候選人之競選費用補助金…」修正為「…應撥給候選人或政黨之競選費用補助金…」外，其餘照案通過。
（十五）第二十條，第二十六條，第二十七條，第四十三條，第四十三條之一，第六十二條，第七十條，第八十六條，委員李俊俋等27人提案第九十三條之一及第一百零六條：均保留，送黨團協商。
五、「總統副總統選舉罷免法修正草案」等十五案均審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。於院會討論前，均須經黨團協商，並推請陳召集委員其邁於討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期內政委員會第39次全體委員會議議事錄
時　　間：101年6月7日（星期四）上午9時10分至12時47分
下午2時32分至5時30分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  徐欣瑩  黃文玲
李俊俋  吳育昇  張慶忠  陳其邁  姚文智  張曉風
高金素梅 陳超明
委員出席14人
列席委員：蔣乃辛  陳歐珀  廖正井  楊麗環  葉宜津  黃偉哲
林佳龍  鄭天財  李昆澤  盧嘉辰  許添財  吳秉叡
林正二  陳明文  吳育仁  李桐豪  蕭美琴  陳節如
魏明谷  徐耀昌  尤美女  蘇清泉  蔡其昌  田秋堇
林國正  羅淑蕾  邱志偉  陳亭妃  王育敏  李貴敏
潘孟安  鄭麗君  江惠貞  薛  凌  呂學樟  顏清標
林明溱  林世嘉  潘維剛  林鴻池  管碧玲  賴士葆
蔡錦隆  羅明才
委員列席44人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
      次長                              林慈玲
                地政司司長                        蕭輔導
                營建署署長                        葉世文
行政院經濟建設委員會組長                陳志銘
行政院公共工程委員會簡任技正            楊健國
國防部總政戰局處長                      林耀宗
軍備局副處長                      黃德琳
行政院國軍退除役官兵輔導委員會副處長    林夏富
財政部國有財產局組長                    王彩葉
賦稅署組長                        吳蓮英
國庫署組長                        馬小惠
行政院主計總處專門委員                  潘清鴻
中央銀行業務局局長                      蔡俊雄
法務室主任                      吳坤山
行政院環境保護署專門委員                魏文宜
行政院農業委員會林務局組長              管立豪
漁業署副組長            施俊毅
農糧署副組長            陳起祥
農田水利處科長          李允中
文化部組長                              許有仁
行政院原住民族委員會經建處技士          楊宗熹
土地管理處副處長    謝亞杰
經濟部水利署科長                        洪信彰
工業局專門委員                    何莉莉
交通部航政司簡任技正                    鄭鴻政
路政司專門委員                    卓遵餉
法務部參事                              林秀蓮
財團法人中華民國消費者文教基金會召集人  林旺根
社會住宅推動聯盟副召集人                彭揚凱
無殼蝸牛聯盟發言人                      呂秉怡
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請內政部部長李鴻源就「社會住宅與合宜住宅興辦情形及住宅法相關子法擬定方向與進度」進行專題報告，另請行政院經濟建設委員會、行政院公共工程委員會、國防部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、財政部、行政院主計總處、中央銀行派員列席備詢。
決定：
（一）說明及詢答結束。
（二）委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
討論事項
一、審查人民請願案「中華民國消費者文教基金會為針對居住正義五法提出相關辦法與配套措施請願文書」案。
二、審查本院委員鄭麗君等24人擬具「住宅法第三條條文修正草案」案。
（本次會議報告案、第一及第二案採綜合詢答，並經委員鄭麗君說明提案要旨及財團法人中華民國消費者文教基金會召集人林旺根說明請願要旨；委員江啟臣、紀國棟、段宜康、邱文彥、徐欣瑩、李俊俋、黃文玲、陳節如、張慶忠、蔡其昌、鄭麗君、吳育昇、江惠貞、姚文智、李昆澤、黃偉哲、許添財、鄭天財、管碧玲、陳其邁、張曉風等21人提出質詢，經內政部部長李鴻源及所屬、財政部國有財產局組長王彩葉即席答復說明；並請財團法人中華民國消費者文教基金會召集人林旺根、社會住宅推動聯盟副召集人彭揚凱、無殼蝸牛聯盟發言人呂秉怡表示意見；另有委員張曉風、陳超明、潘維剛提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決議：
（一）第一案，中華民國消費者文教基金會為針對居住正義五法相關辦法與配套措施之擬定提出具體建議，經審查結果應成為議案，依立法院職權行使法第六十六條第一項及第六十七條第一項規定處理。本案審查完竣，擬具審查報告提報院會討論。並推請陳召集委員其邁於院會討論本案時作補充說明。
（二）第二案（鄭麗君委員等24人擬具「住宅法第三條條文修正草案」），審查結果：照案通過。（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員6人【含主席】，贊成者3人，反對者0人，未過半數；重行表決，表決結果：贊成者3人，反對者0人，贊成者多數，通過。）本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，不須經黨團協商，並推請陳召集委員其邁於院會討論時補充說明。
臨時提案： 
第一案
都市計畫區公園綠地面積（平方公尺）／都市計畫區人口數指標，是反映都市生活環境品質的優良程度，因此，都市計畫區內人口數量的變化，以及政府對於公園綠地的重視程度，都會影響到此指標的趨勢。公園綠地屬於公共設施的一部分，如同都市之肺一般，它不僅僅是都市水泥叢林景觀緩衝地帶，更是提供都市居民休憩的重地據點。 
為維持都市計劃內的居住品質，內政部應清查全國已實施都市計畫範圍內之人口數已達計畫人口之地區，立即依都市計畫法第二十七條規定於一年內將該範圍內之300坪以上之公有建築用地變更為公園綠地或公設用地使用，以符合都市計畫區公園綠地面積與都市計畫區人口數的指標。
提案人：張慶忠  江啟臣  紀國棟  邱文彥
徐欣瑩
決議：除將「內政部應清查全國已實施都市計畫範圍內之人口數已達計畫人口之地區，立即依都市計畫法第二十七條規定於一年內將該範圍內之300坪以上之公有建築用地變更為公園綠地或公設用地使用，…」修改為「建請內政部清查全國已實施都市計畫範圍內之人口數已達計畫人口之地區，立即依都市計畫法規定將該範圍內公有地變更為公園綠地。…」外，餘照案通過。
第二案
對目前行政院核定之五處社會住宅與台北市其他公營出租住宅，皆只保留5％給社會或經濟弱勢，明顯不符合住宅法第三條之規定，建請內政部召集台北市及新北市政府積極協調，將五處社會住宅和公營出租住宅依照住宅法第三條之比例，保留予住宅法第四條所定之特殊情形或身分者。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
鄭麗君
決議：照案通過。
第三案
針對新北市政府浮洲與A7合宜住宅，用於出租之戶數，並未保留一定比例予社會或經濟弱勢，明顯違反住宅法第三條之精神，建請內政部召集新北市政府及建商積極協調，將兩處合宜住宅之出租保留戶依照住宅法第三條之比例，保留予住宅法第四條所定之特殊情形或身分者。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
鄭麗君
決議：除將「建請內政部召集新北市政府…」修改為「建請內政部召集地方政府…」外，餘照案通過。
第四案
內政部提出「研議成立住宅法人可能性」，建請內政部於住宅法正式實施前，針對政府出資成立財團法人提出具體實施方案，並就鼓勵民間法人部分，進一步依據住宅法第十七、十八、十九、二十四條，訂定具體子法或辦法，以利台灣社會住宅政策之推行。
提案人：李俊俋  段宜康  姚文智  陳其邁
鄭麗君  蔡其昌  陳節如  尤美女
決議：修正通過。修改為「建請內政部於住宅法正式實施前，針對政府出資成立財團法人提出具體實施方案，並研修住宅法，增列成立住宅法人之法源依據，並授權訂定成立住宅法人之相關管理辦法。」
三、繼續審查本院委員林淑芬等33人擬具「濕地保育法草案」案。
決議：
（一）審查結果：
1、法案名稱及第一章章名，均照案通過。
2、第一條，修正通過，內容如下：「為確保濕地天然滯洪等功能、維護生物多樣性、促進濕地生態保育及明智利用，特制定本法。」。
3、第二條及其以下條文，另定期舉行會議，繼續進行審查。
（二）通過臨時提案一案
行政院應於第二會期開議前將院版濕地法送到立法院，並列為第二會期最優先審查法案；內政委員會委員不得以任何理由阻撓或拖延濕地法審查。若未於第二會期開議前送達，則本會逕行審查林淑芬委員等所提版本。
提案人：張慶忠  陳其邁  邱文彥  張曉風
田秋堇  林淑芬
其他事項
本次會議議事錄授權議事人員整理，由輪值召委判行後印發本會全體委員。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會議事錄
目  錄
立法院第8屆第1會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	4
立法院第8屆第1會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	5
立法院第8屆第1會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	8
立法院第8屆第1會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	11
立法院第8屆第1會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	16
立法院第8屆第1會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	18
立法院第8屆第1會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	20
立法院第8屆第1會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	22
立法院第8屆第1會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	24
立法院第8屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	27
立法院第8屆第1會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	30
立法院第8屆第1會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	32
立法院第8屆第1會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	35
立法院第8屆第1會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	37
立法院第8屆第1會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄	39
立法院第8屆第1會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	41
立法院第8屆第1會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	44
立法院第8屆第1會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	48
立法院第8屆第1會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	51
立法院第8屆第1會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	55
立法院第8屆第1會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	58
立法院第8屆第1會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	60
立法院第8屆第1會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	63
立法院第8屆第1會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	68
立法院第8屆第1會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄	74
立法院第8屆第1會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄	78
立法院第8屆第1會期內政委員會第27次全體委員會議議事錄	79
立法院第8屆第1會期內政委員會第28次全體委員會議議事錄	84
立法院第8屆第1會期內政委員會第29次全體委員會議議事錄	87
立法院第8屆第1會期內政委員會第30次全體委員會議議事錄	91
立法院第8屆第1會期內政委員會第31次全體委員會議議事錄	93
立法院第8屆第1會期內政委員會第32次全體委員會議議事錄	95
立法院第8屆第1會期內政委員會第33次全體委員會議議事錄	98
立法院第8屆第1會期內政委員會第34次全體委員會議議事錄	102
立法院第8屆第1會期內政委員會第35次全體委員會議議事錄	108
立法院第8屆第1會期內政委員會第36次全體委員會議議事錄	113
立法院第8屆第1會期內政委員會第37次全體委員會議議事錄	115
立法院第8屆第1會期內政委員會第38次全體委員會議議事錄	123
立法院第8屆第1會期內政委員會第39次全體委員會議議事錄	128
全體委員會議議事錄	135
立法院第8屆第2會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	135
立法院第8屆第2會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	136
立法院第8屆第2會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	140
立法院第8屆第2會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	143
立法院第8屆第2會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	146
立法院第8屆第2會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	150
立法院第8屆第2會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	153
立法院第8屆第2會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	155
立法院第8屆第2會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	163
立法院第8屆第2會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	168
立法院第8屆第2會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	174
立法院第8屆第2會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	192
立法院第8屆第2會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	200
立法院第8屆第2會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	215
立法院第8屆第2會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄	232
立法院第8屆第2會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	234
立法院第8屆第2會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	240
立法院第8屆第2會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	245
立法院第8屆第2會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	271
立法院第8屆第2會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	273
立法院第8屆第2會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	282
立法院第8屆第2會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	292
立法院第8屆第2會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	294
立法院第8屆第2會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	297
立法院第8屆第2會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄	300
立法院第8屆第2會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄	304
聯席會議議事錄	308
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄	308
立法院第8屆第2會期內政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄	310
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄	314
召集委員會議議事錄	321
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次召集委員會議議事錄	321
全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	328
立法院第8屆第3會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	333
立法院第8屆第3會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	336
立法院第8屆第3會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	341
立法院第8屆第3會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	345
立法院第8屆第3會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	350
立法院第8屆第3會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	353
立法院第8屆第3會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	356
立法院第8屆第3會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	359
立法院第8屆第3會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	363
立法院第8屆第3會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	371
立法院第8屆第3會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	376
立法院第8屆第3會期內政委員會第15次全體委員會會議議事錄	379
立法院第8屆第3會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	381
立法院第8屆第3會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	388
立法院第8屆第3會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	391
立法院第8屆第3會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	394
立法院第8屆第3會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	397
立法院第8屆第3會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	401
立法院第8屆第3會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	404
立法院第8屆第3會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	417
立法院第8屆第3會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	420

全體委員會議議事錄
立法院第8屆第2會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：101年9月20日（星期四）上午9時6分至11時52分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：張慶忠  姚文智  邱文彥  黃文玲  張曉風  段宜康
吳育昇  李俊俋  江啟臣 高金素梅 陳超明  陳其邁
紀國棟  徐欣瑩
          委員出席14人
主    席：邱委員文彥
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第2會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第2會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第2會期內政委員會召集委員選舉人名單。

選舉事項
選舉第8屆第2會期本會召集委員。
選舉結果：張委員慶忠（8票）、姚委員文智（6票）當選為本會期本會召集委員。

散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：101年9月24日（星期一）上午9時4分至14時28分
101年9月26日（星期三）上午9時5分至15時21分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  段宜康  邱文彥  紀國棟  吳育昇  徐欣瑩
陳其邁  李俊俋  黃文玲  張慶忠  陳超明  姚文智
高金素梅 張曉風
委員出席14人
列席委員：林佳龍  陳根德  邱議瑩  林明溱  李貴敏  楊麗環
陳歐珀  劉櫂豪  李昆澤  陳明文  黃昭順  黃偉哲
蕭美琴  廖國棟  廖正井  謝國樑  吳秉叡  林德福
賴士葆  盧秀燕  楊瓊瓔  李桐豪  林正二  田秋堇
林滄敏  陳亭妃  鄭天財  徐耀昌  江惠貞  蔣乃辛
蔡其昌  陳鎮湘  簡東明  盧嘉辰  管碧玲  魏明谷
蘇震清  蘇清泉  林國正  許添財  王進士  王惠美
葉宜津  林世嘉  何欣純  邱志偉  潘孟安  陳雪生
李鴻鈞  呂玉玲  呂學樟  羅明才  吳育仁  黃昭順
陳節如  徐少萍  陳淑慧  劉建國  薛  凌  趙天麟
潘維剛
委員列席61人
9月24日（星期一）
列席官員：
行政院海岸巡防署署長　　　　　　　　　　        王進旺
副署長　　　　　　　　　        王崇儀
副署長　　　　　　　　　        尤明錫
副署長　　　　　　　　　        鄭樟雄　　　　　　　　　　　　　
主任秘書　　　　　　　　        陳世傑　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
海洋巡防總局副總局長　　　  　　潘進家
海岸巡防總局總局長　　　  　　　楊新義
北部地區巡防局局長  胡意剛
中部地區巡防局局長  林欽隆
南部地區巡防局局長  張德浩
東部地區巡防局局長  許績陵
9月26日（星期三）
內政部部長                                    李鴻源
民政司司長　　　　　　　　　　　　      黃麗馨
戶政司司長　　　　　　　　　　　　      謝愛齡
社會司司長　　　　　　　　　　　　      簡慧娟
地政司司長　　　　　　　　　　　　      蕭輔導
總務司代理司長  　　　　　　　　　　　  陳秀足
統計處統計長　　　　　　　　　　　      彭賢明
人事處處長                              陳榮順
會計處會計長                            康勝松
秘書室主任                              張文蘭
政風處處長                              潘允文
科長                              白昭豊
資訊中心主任　　　　　　　　　　        沈金祥
家庭暴力及性侵害防治委員會執行秘書        李美珍
警政署署長　　　　　　　　　　　　      王卓鈞
　　　刑事警察局局長    　    　　      林德華
營建署署長　　　　　　　　　　　　      葉世文
城鄉發展分署分署長                洪嘉宏
消防署署長　　　　　                    葉吉堂
役政署署長　　　　　　　　　　　　      林國演
移民署署長　　　　　　　　              謝立功
中央警察大學校長　　　　　　　　　      謝秀能
建築研究所所長　　　　　　　　          何明錦
空中勤務總隊總隊長    　　　　　　      龔昶仁
兒童局局長　　　　　　　　　　　　      張秀鴛
國土測繪中心主任　　　　　　　　　      劉正倫
土地重劃工程處處長　　　　　　　　      李舜民

主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
9月24日（星期一）
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院海岸巡防署署長王進旺率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、邱文彥、紀國棟、吳育昇、徐欣瑩、陳其邁、李俊俋、黃文玲、陳超明、楊麗環、陳歐珀、陳鎮湘、李貴敏、管碧玲、蕭美琴、陳雪生、姚文智、簡東明、許添財等20人提出質詢，均經行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬即席答復說明；另有委員楊瓊瓔、張慶忠等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院海岸巡防署另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院海岸巡防署儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
釣魚台列嶼為我國固有領土，我國在民國八十八年亦已劃設公布領海基線。雖然馬英九總統最近提出「東海和平倡議」，但近日中國大陸及日本在釣魚台海域的對峙，已主導了國際媒體，台灣似有被邊緣化的情況，為確保我國主權及海洋權益，建請海岸巡防署會同國防部安排本會委員於適當時機及以適當方式，前往釣魚台列嶼或其周邊我國領海海域宣示中華民國主權。
提案人：邱文彥　江啟臣　徐欣瑩　紀國棟
張慶忠　吳育昇　陳超明　謝國樑
決議：通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員6人【含主席】，贊成者3人，贊成者多數，通過。另有委員陳其邁、李俊俋、姚文智、段宜康針對本案後段「本會委員」文字，建請修正為「馬英九總統」。經表決結果：在場出席委員6人【含主席】，贊成者2人，贊成者少數，不通過。）
第二案
釣魚台之領土主權為我國所有，任何外國籍漁船(包括中國及港澳籍)出入我國領海均應遵守我國法令規定。然日前港澳籍漁船啟豐二號擅闖釣魚台海域，未依規定申請，海巡署不僅未依法登檢、扣留或驅離非法侵入領海船隻，甚至在國安會要求下進行物資運補，造成動用國家資源護送中國五星旗登上釣魚台之荒唐、離譜事件。海巡署應於一週內向本委員會提出檢討報告，並杜絕類此事件再次發生。
提案人：陳其邁　李俊俋　姚文智　段宜康
決議：除將「檢討報告」修改為「書面檢討報告」，照案通過。
第三案
釣魚台列嶼為我國領土，周邊海域亦為我國宜蘭漁民作業之傳統漁場。為維護我國領土主權及保障漁民生計，行政院海岸巡防署應加強護漁，強勢驅離、裁罰或扣押中國越界船隻，排除日本干擾我國漁船作業。政府並應儘速恢復台日兩國漁業會談，捍衛我國漁民漁權。
提案人：陳其邁　李俊俋　姚文智　段宜康
決議：除將「中國越界船隻」修改為「越界之非我國籍船隻」外，及刪除「排除日本干擾我國漁船作業」，餘照案通過。

9月26日（星期三）
邀請內政部部長李鴻源率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、邱文彥、徐欣瑩、姚文智、吳育昇、陳其邁、李俊俋、高金素梅、黃文玲、陳超明、楊麗環、蔣乃辛、許添財、陳節如、邱志偉、林佳龍、林國正、蕭美琴、簡東明、田秋堇、趙天麟、黃偉哲、張慶忠、陳歐珀、陳雪生等27人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員黃昭順、林滄敏、張曉風等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
臨時提案：
有鑑於近年政府雖陸續提高酒駕罰則，但2010年警方取締酒駕件數10998件，卻多於2006年的9440件，件數不減反增，接連的酒駕肇事事件引起全民憤怒，加上，馬總統要求行政部門應於一個月內提出讓人民有感的政策。爰特建請內政部應連繫交通部、法務部等部會，請相關單位在一個月內提出恰如其分地反映酒駕的刑度之修法內容。
提案人：徐欣瑩　段宜康　李俊俋　張慶忠
邱文彥　江啟臣　張曉風
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：101年9月27日（星期四）上午9時14分至13時29分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：徐欣瑩  段宜康  江啟臣  邱文彥  紀國棟  陳其邁
李俊俋  張慶忠 高金素梅 黃文玲  姚文智  吳育昇 
張曉風 
委員出席13人
列席委員：陳根德  林佳龍  楊麗環  劉櫂豪  林正二  蔡其昌
李昆澤  黃偉哲  黃昭順  廖正井  鄭天財  吳秉叡
李桐豪  賴士葆  廖國棟  楊瓊瓔  林滄敏  盧嘉辰
陳淑慧  蘇清泉  盧秀燕  徐耀昌  魏明谷  簡東明
蔣乃辛  江惠貞  林明溱  吳育仁  林世嘉  陳亭妃
葉宜津  李貴敏  邱志偉  王惠美  管碧玲  許添財
呂玉玲  王進士  蕭美琴  呂學樟  田秋堇  羅明才
委員列席42人
請假委員：陳超明
委員請假1人
列席官員：
行政院原住民族委員會主任委員               孫大川
副主任委員	            徐明淵
副主任委員	            林江義
主任秘書              陳成家
企劃處處長      阿浪•滿拉旺
教育文化處處長        陳坤昇
衛生福利處	處長        李榮哲
經濟及公共建設處處長  蔡正治
土地管理處	處長      杜張梅莊
會計室主任	            林正隆
人事室主任	            毛進益
秘書室主任	            蔡妙凌
文化園區管理局局長    鍾興華
財團法人原住民族文化事業基金會董事長      洪清一
執行長 舞賽•古拉斯
原住民族電視台台長                    馬紹•阿紀
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院原住民族委員會主任委員孫大川率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、高金素梅、陳其邁、劉櫂豪、簡東明、廖國棟、林正二、黃文玲、邱文彥、姚文智、田秋堇、許添財、鄭天財、張曉風、蕭美琴等17人提出質詢，均經行政院原住民族委員會主任委員孫大川及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、李俊俋、吳育昇、張曉風等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院原住民族委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院原住民族委員會儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
行政院原住民族委員會於民國102年擬定「中國及西藏自治區考察原住民族自治情形」，計畫三次派員前往中國西藏及北京，考察中國少數民族政策及西藏自治區的自治情形，並促進兩岸少數民族與原住民族之交流。
按本日原民會主委表示，該考察計畫目的係為促進我國原住民之權益，學習推動原住民自治經驗。惟中國西藏地區近幾年來，藏人為爭求民族自決及宗教自由，累計51人自焚，其中43人已喪生，中國的人權觀念與少數民族治理政策不僅嚴重侵害藏人自決權利，更為國際社會所詬病。
原民會身為台灣原住民族之主管機關，應有更上位之原住民族政策與權益之思考，師法中國對西藏自治區之治理方式顯非適當。爰此，特提案要求行政院原住民族委員會於兩周內就民國102年派員赴大陸計畫項下有關赴北京及西藏自治區考察原住民族自治情形，提出專案報告。
提案人：段宜康　陳其邁　李俊俋　姚文智
黃文玲　
決議：除「專案報告」修改為「書面報告」外，餘照案通過。
第二案
針對第二屆財團法人原住民族文化事業基金會審查通過的董事名單中，近全數名單係特定政黨或行政單位推薦，然財團法人原住民族文化事業基金會擔負原住民族文化教育之重責大任，董事會運作若由特定團體維繫，對原住民族文化教育發展將產生極其不良的影響。為維護原住民族權益，擬請自第二屆起財團法人原住民族文化事業基金會之董事長及執行長，皆不得具有政黨背景身分。
提案人：陳其邁　姚文智　李俊俋
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月1日（星期一）上午9時6分至12時21分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  段宜康  江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  張慶忠
李俊俋  黃文玲 高金素梅 張曉風  陳超明  吳育昇
陳其邁  姚文智
委員出席14人
列席委員：劉櫂豪  陳根德  潘維剛  林佳龍  楊麗環  陳歐珀
鄭天財  陳明文  李昆澤  盧嘉辰  黃昭順  孔文吉
蔡煌瑯  廖正井  蕭美琴  黃偉哲  廖國棟  邱議瑩
許添財  賴士葆  李桐豪  邱志偉  吳秉叡  薛  凌
陳亭妃  盧秀燕  徐耀昌  林明溱  蔣乃辛  林正二
陳雪生  羅明才  管碧玲  楊瓊瓔  吳育仁  蘇清泉
江惠貞  王進士  林滄敏  蔡正元  田秋堇  林世嘉
蔡其昌  魏明谷  呂玉玲  鄭汝芬  簡東明  李貴敏
王惠美  葉宜津  
委員列席50人
列席官員：
中央選舉委員會主任委員                   張博雅
秘書長                     鄧天祐
副秘書長                   余明賢
綜合規劃處處長             高美莉
選務處處長                 莊國祥
法政處處長                 賴錦珖
秘書室主任                 蔡穎哲
人事室主任                 陳慧珍
會計室主任                 李奕君
政風室專員                 顏輝德

主    席：姚召集委員文智（張召集委員慶忠代理）
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，檢送內政部函為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」部分條文，請  查照案。
三、本院議事處函，檢送內政部函為修正「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文，請  查照案。
四、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為修正「工業及礦業團體分業標準」「橡膠工業」團體業別名稱為「橡膠暨彈性體工業」及其業務範圍，請  查照案。
五、本院議事處函，檢送經濟部、財政部、內政部及行政院原住民族委員會會銜函為修正「水源特定區土地減免土地增值稅贈與稅及遺產稅標準」，請  查照案。
六、本院議事處函，檢送行政院公共工程委員會、內政部會銜函為修正「建築物結構與設備專業工程技師簽證規則」部分條文，請  查照案。
七、本院議事處函，檢送內政部函為修正「性侵害犯罪防治法施行細則」部分條文，請  查照案。
八、本院議事處函，檢送內政部、行政院金融監督管理委員會會銜函為修正「公寓大廈公共意外責任保險投保及火災保險費差額補償辦法」第四條條文，請  查照案。
九、本院議事處函，為請經濟委員會會同本會審查經濟部、內政部會銜函為修正「商業團體分業標準」「礦油商業」團體業別名稱為「石油商業」及業務範圍，請  查照案。
十、本院議事處函，檢送行政院函為廢止「一百年國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請  查照案。
十一、本院議事處函，檢送行政院函為廢止「新北市政府組織規程」及編制表，請  查照案。
十二、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員王進士等19人擬具「內政部都市發展局組織法草案」，請  查照案。
十三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員陳其邁等21人擬具「調度司法警察條例部分條文修正草案」，請  查照案。
十四、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」，請  查照案。
十五、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」，請  查照案。
十六、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」，請  查照案。
決定：報告事項第二案至第十六案，准予備查。

邀請中央選舉委員會主任委員張博雅率同所屬列席報告業務概況，另就2012年總統及立法委員選舉違規及選務違常事件處理情形進行專題報告，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、徐欣瑩、江啟臣、紀國棟、廖正井、邱文彥、李俊俋、黃文玲、陳其邁、許添財、孔文吉、蔡煌瑯、張曉風、簡東明等14人提出質詢，均經中央選舉委員會主任委員張博雅及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、吳育昇、高金素梅、張慶忠、姚文智等提出書面質詢列入公報紀錄，請中央選舉委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請中央選舉委員會儘速以書面答復。

散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月3日（星期三）上午9時1分至下午5時45分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  徐欣瑩  紀國棟  陳其邁  李俊俋  姚文智
江啟臣  段宜康  黃文玲  張慶忠 高金素梅 陳超明
吳育昇
委員出席13人
列席委員：林佳龍  楊麗環  陳根德  林明溱  邱議瑩  蕭美琴
葉宜津  盧嘉辰  陳亭妃  陳明文  劉櫂豪  丁守中
李昆澤  廖正井  黃偉哲  李貴敏  柯建銘  潘維剛
孔文吉  林正二  陳鎮湘  王育敏  薛  凌  陳歐珀
許添財  吳秉叡  吳育仁  邱志偉  賴士葆  林德福
廖國棟  李桐豪  鄭天財  楊瓊瓔  盧秀燕  徐耀昌
蔣乃辛  陳碧涵  簡東明  陳淑慧  江惠貞  管碧玲
何欣純  王進士  林國正  魏明谷  王惠美  蔡正元
蘇清泉  鄭麗君  潘孟安  呂學樟  林鴻池  呂玉玲
羅明才  林滄敏  蔡其昌  顏清標  陳雪生  田秋堇
鄭汝芬  黃昭順
委員列席62人
請假委員：張曉風
委員請假1人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              劉德勳
                          副主任委員              高  長
                          副主任委員              張顯耀
                          主任秘書                張樹棣
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處處長              李麗珍
                          法政處處長              吳美紅
                          港澳處處長              嚴重光
                          聯絡處處長              盧長水
                          秘書處處長              陳崇弘
                          政風室主任              吳家興
                          會計室主任              張簡博文
                          人事室科長              詹益龍
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
                                副董事長兼秘書長  高孔廉
法律服務處處長    黃國瑞
                                綜合服務處處長    黃兆平
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員邱文彥、徐欣瑩、紀國棟、江啟臣、段宜康、李俊俋、陳其邁、姚文智、黃文玲、張慶忠、高金素梅、陳超明、吳育昇、邱議瑩、楊瓊瓔、葉宜津、楊麗環、林佳龍、管碧玲、蕭美琴、陳亭妃、李貴敏、陳碧涵、丁守中、黃偉哲、陳鎮湘、邱志偉、王育敏、許添財等29人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、潘維剛、鄭汝芬、張曉風等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院大陸委員會及財團法人海峽交流基金會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院大陸委員會及財團法人海峽交流基金會儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
據監察院公職人員財產申報資料顯示，海基會副董事長高孔廉自民國97年任職開始，所持有價證券由908萬，至100年暴增為1711萬，其中含5筆中國基金，其配偶羅惠珠並與前董事長江丙坤之配偶陳美惠分別投資昱辰光電、昱成光能等事業。按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第4條之4第3款，受託法人或團體其代表人及處理受託事務之人員，於受託處理事務時，負有與公務員相同之利益迴避義務，又公職人員利益衝突迴避法第5條公職人員執行職務時因其作為或不作為，直接或間接使本人或其關係人獲取利益者皆視為利益衝突。海基會既受託代表我國與中國進行雙邊貿易談判磋商，相關談判人員較一般民眾能優先掌握各項投資協議、關稅減免項目及政策資訊，自有公職人員利益衝突迴避法之適用。副董事長高孔廉身兼我國首席談判代表，值此與中國持續折衝各項關稅互惠方案之際，卻投資中國及ECFA概念產業，顯有違法之虞。為避免瓜田李下，並增加人民對政府信任感，爰要求陸委會會同法務部調查自馬政府上任以來海基會談判人員及其關係人之事業投資狀況、有無違反利益迴避之情事，於一個月內，向本院內政委員會提出書面調查報告。
提案人：黃文玲　李俊俋  陳其邁  姚文智
段宜康
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員11人【含主席】，贊成者4人，反對者6人，贊成者少數，不通過。)

第二案
財團法人海峽交流基金會為政府捐助比例達七成以上成立之財團法人，且近年均仰賴行政院大陸委員會每年補助2億餘元以資運作，該會更係政府唯一授權與中國談判之機構，應受政府強力監督。目前政府債臺高築，財政嚴重困窘，人民實質薪資負成長，今年9月27日該會竟自行提案並修正通過捐助暨組織章程第7條，將成立以來均為無給職之董事長，修正為「得為有給職」，且月薪可能高達30萬元。此舉明顯係為新任董事長林中森先生量身自肥，如此不顧社會觀感，為酬庸黨政卸任高官而修法，不為社會大眾所接受。行政院大陸委員會為海基會之主管及監督機關，應不予核定該基金會捐助暨組織章程修正之自肥行為。
提案人：陳其邁  李俊俋  黃文玲  姚文智
段宜康
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員11人【含主席】，贊成者4人，反對者6人，贊成者少數，不通過。)
第三案
對於金門大橋興建工程之得標廠商，其施工假藉向中國廠商租賃機具，並有中國人員操作，業已構成承攬之實，且查臺灣得標廠商係與中國國營事業之中鉄集團大船局簽有契約，金門大橋實際乃由中鉄集團建造，陸委會應於一週內向內政委員會提出書面調查報告。

提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
葉宜津
決議：除「陸委會應於一週內」修改為「陸委會應會同交通部、行政院公共工程委員會於二週內」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月4日（星期四）上午9時6分至14時53分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  江啟臣  段宜康  徐欣瑩  紀國棟  陳超明
李俊俋  黃文玲  吳育昇  陳其邁  張慶忠  姚文智
高金素梅
委員出席13人
列席委員：林佳龍  蕭美琴  蔡其昌  劉櫂豪  李昆澤  林明溱
楊麗環  葉宜津  吳宜臻  王進士  盧嘉辰  黃偉哲
黃昭順  陳明文  孔文吉  廖國棟  廖正井  潘維剛
管碧玲  鄭天財  陳碧涵  林正二  許添財  江惠貞
陳亭妃  李桐豪  徐耀昌  李貴敏  楊瓊瓔  陳雪生
蔣乃辛  陳歐珀  王惠美  魏明谷  潘孟安  邱志偉
蔡正元  馬文君  呂學樟  田秋堇  呂玉玲  蘇清泉
邱議瑩
委員列席43人
請假委員：張曉風
委員請假1人
列席官員：
客家委員會主任委員                     黃玉振
副主任委員                   李朝明
副主任委員                   鍾萬梅
綜合規劃處處長               曾煥鵬
文化教育處處長               范佐銘
產業經濟處處長               廖育佩
傳播行銷處處長               游進忠
秘書室主任                   孫于卿
人事室主任                   黃玉鄉
政風室主任                   陳振銘
會計室主任                   葉月津
客家文化發展中心主任         傅兆書
蒙藏委員會委員長                       羅瑩雪
          參事兼主任秘書               陳明仁
          委員                         覺安慈仁 
蒙事處處長                   海中雄
藏事處處長                   王維芳
總務處處長                   郭玉琴
參事室現況部門參事           徐桂香
編譯室參事                   張弘澤
人事室主任                   姜碧琳
會計室主任                   周杏春
政風室代理主任               吳家興
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
一、邀請客家委員會主任委員黃玉振率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
二、邀請蒙藏委員會委員長羅瑩雪率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。

（本次會議計有委員邱文彥、江啟臣、段宜康、徐耀昌、陳超明、李俊俋、陳碧涵、吳宜臻、徐欣瑩、邱議瑩、紀國棟、李昆澤、鄭天財、陳其邁、孔文吉、邱志偉、許添財、林佳龍、黃偉哲、姚文智等20人提出質詢，均經客家委員會主任委員黃玉振、蒙藏委員會委員長羅瑩雪及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、潘維剛、吳育昇、黃文玲等提出書面質詢列入公報紀錄，請客家委員會、蒙藏委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請客家委員會、蒙藏委員會儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
有鑑於客庄十二大節慶活動，自98年度起開始辦理至今，每年皆呈現出不一樣之節慶活動特色，如苗栗「火旁龍」、高雄美濃「迎聖蹟·字紙祭」、屏東「六堆嘉年華」等等，皆具有濃厚之客家文化內涵。透過各項客庄大型節慶活動，帶動地方觀光人潮，辦理四年來，已漸漸被國人所熟知、參與進而推薦，其成效已漸漸形成。為使此一深具客家特色之節慶活動，進一步形塑為客家品牌印象，建請客家委員會由每年所呈現之活動中，選取一至三個最優質之代表性節慶活動，研擬其國際行銷之方案，以作為打造客家新都的重要內容。請將相關報告於六個月內送至內政委員會。
                   提案人：邱文彥  江啟臣  姚文智  段宜康
陳超明  陳其邁  陳碧涵  徐耀昌
決議：除「相關報告」修改為「相關書面報告」外，餘照案通過。
第二案
針對中國政府高壓統治西藏，引發西藏人民紛紛以自焚方式作為最深沉無奈的抗議，蒙藏委員會應正視西藏人權問題舉行國際記者會，並於官方網站設置專區關注並統計相關事件，且於公開場合，包括與中國交流之各種場合，正式提出嚴厲譴責，並要求中國政府應停止迫害西藏人民
                   提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：除於「蒙藏委員會應正視西藏人權問題舉行國際記者會……」前增加「建請」二字外，餘照案通過。

散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月18日（星期四）上午9時3分至14時45分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣 高金素梅 黃文玲  吳育昇  姚文智
邱文彥  李俊俋  張慶忠  徐欣瑩  陳其邁  張曉風
紀國棟  陳超明
委員出席14人
列席委員：林佳龍  陳歐珀  葉宜津  黃偉哲  鄭天財  蔡煌瑯
蕭美琴  廖正井  王育敏  邱議瑩  李貴敏  許添財
楊瓊瓔  林正二  薛  凌  陳節如  陳鎮湘  管碧玲
李桐豪  吳秉叡  賴士葆  盧秀燕  江惠貞  陳亭妃
林世嘉  蔡其昌  簡東明  邱志偉  馬文君  蘇清泉
潘維剛  徐耀昌  李昆澤  呂學樟  田秋堇  黃昭順
廖國棟  林德福  林淑芬  陳明文  鄭麗君  吳育仁
陳根德  顏清標
委員列席44人
列席官員：
內政部部長                                李鴻源
地政司司長                          蕭輔導
科長                          游適銘
營建署署長                          葉世文
資訊中心主任                        沈金祥
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源就「居住正義，社會住宅與不動產交易實價登錄執行情形」進行專題報告並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、高金素梅、江啟臣、吳育昇、李俊俋、姚文智、邱文彥、黃文玲、張慶忠、徐欣瑩、蔡煌瑯、蔡其昌、鄭天財、葉宜津、林佳龍、王育敏、陳其邁、陳節如、許添財、邱志偉、李桐豪、紀國棟等22人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、鄭麗君、潘維剛、林淑芬、陳超明、李昆澤、田秋堇、張曉風等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
 一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
臨時提案
有鑑於廬山溫泉之遷建進度延宕至今，造成居民生命財產危險與日俱增。根據「莫拉克颱風災後重建條例」第二十條規定「承租公有土地者得予中止契約，並依契約及相關法令予以補償。其無承租關係，在公有土地上有實質居住、耕作者，得就其地上改良物酌予救助金。」內政部應儘速將救助款項，發予南投縣政府，協助廬山溫泉業者遷建。
提案人：李俊俋  姚文智  黃文玲  蔡煌瑯
決議：除「內政部應儘速將救助款項，發予南投縣政府，協助廬山溫泉業者遷建」修改為「建請內政部協助相關部會儘速將救助款項，發予南投縣政府，協助廬山溫泉業者遷建」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄
時間：101年10月22日（星期一）上午9時5分至12時28分
下午3時1分至下午5時33分
10月24日（星期三）上午9時至下午2時24分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：紀國棟  江啟臣  段宜康  吳育昇  邱文彥  張慶忠
黃文玲  李俊俋  張曉風  陳超明  陳其邁  高金素梅
姚文智  徐欣瑩
委員出席14人
列席委員：邱議瑩  林佳龍  劉櫂豪  陳亭妃  楊麗環  管碧玲
林明溱  陳根德  陳明文  黃偉哲  盧嘉辰  蕭美琴
廖正井  賴士葆  薛  凌  林正二  許添財  鄭天財
林德福  吳秉叡  吳育仁  陳歐珀  李桐豪  林世嘉  
李貴敏  盧秀燕  孔文吉  徐耀昌  黃昭順  蔣乃辛
江惠貞  簡東明  邱志偉  許智傑  林國正  葉宜津
王惠美  蘇清泉  蔡其昌  田秋堇  王進士  陳雪生
潘孟安  林滄敏  楊瓊瓔  呂學樟  呂玉玲  李昆澤
顏清標  潘維剛  羅明才  羅淑蕾  許忠信  廖國棟
魏明谷
委員列席55人
列席官員：10月22日(星期一)
內政部部長                                李鴻源
      警政署署長                          王卓鈞
入出國及移民署署長                  謝立功
役政署署長                          林國演
消防署署長                          葉吉堂
空中勤務總隊總隊長                  龔昶仁
中央警察大學校長                    謝秀能
會計處會計長                        康勝松
行政院海岸巡防署專門委員                  林秀美
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議                          
              基金預算處科長              邱幼惠 
財團法人消防發展基金會副執行長            陳天賜
財團法人義勇消防人員安全濟助基金會董事長  馮俊益
財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會董事長林國棟
黃瑞景先生獎學基金主持人                  翁文德
胡原洲女士獎（助）學基金主持人            翁文德
警察及消防人員安全濟助基金主持人          簡太郎
在校學生獎學基金主持人                    陳連禎
劉存恕先生警察子女獎學基金主持人          王卓鈞
萬善培先生獎學基金主持人                  王卓鈞
誠園獎學基金主持人                        謝秀能
內政部空勤3勇士子女生活照顧基金主持人    翁文德
10月24日(星期三)
行政院大陸委員會主任委員                   王郁琦
　                        副主任委員                 劉德勳
　                        副主任委員                 張顯耀
                          主任秘書                   張樹棣
企劃處處長                 楊家駿
文教處副處長               王學奮
經濟處處長                 李麗珍
法政處副處長               蔡志儒
港澳處處長                 嚴重光
聯絡處處長                 盧長水
秘書處處長                 陳崇弘
政風室主任                 吳家興
人事室主任                 陳月春
會計室主任                 張簡博文
財團法人海峽交流基金會董事長               林中森
副董事長兼秘書長     高孔廉
法律服務處處長       黃國瑞
綜合服務處處長       黃兆平
秘書處參事兼處長     廖運源
人事會計室主任       陳耀煌
蒙藏委員會委員長                           羅瑩雪
          參事兼主任秘書                   陳明仁
          委員                             覺安慈仁 
蒙事處處長                       海中雄
藏事處處長                       王維芳
總務處處長                       郭玉琴
參事室現況部門參事               徐桂香
編譯室參事                       張弘澤
人事室主任                       姜碧琳
會計室主任                       周杏春
財團法人蒙藏基金會董事長                   廖運源
行政院主計總處公務預算處專門委員           陳月香                          
              基金預算處科長               陳雅惠 
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
二、依據本院財政委員會101年10月17日台立財字第1012100781號函，為請依照102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表及審查日程審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分），並請於本(101)年11月19日(星期一)、12月19日（星期三）下班前分別將前揭預算案公務預算部分、營業及非營業預算部分經本院公報處印刷所排版後之書面審查報告函送本會，俾便綜合整理，草擬審查總報告，請　查照。
討論事項
10月22日(星期一)
一、審查102年度中央政府總預算案關於內政部警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署收支部分。
二、審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」、「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「在校學生獎學基金」、「劉存恕先生警察子女獎學基金」、「萬善培先生獎學基金」、「誠園獎學基金」、「內政部空勤3勇士子女生活照顧基金」收支部分。
三、審查102年度財團法人預算案關於內政部函送「消防發展基金會」、「義勇消防人員安全濟助基金會」、「臺灣省義勇人員安全濟助基金會」預算書案。
（本次會議有委員江啟臣、紀國棟、段宜康、張慶忠、陳超明、吳育昇、黃文玲、張曉風、高金素梅、李俊俋、簡東明、許添財、田秋堇、姚文智、林佳龍、李貴敏、邱志偉、葉宜津、陳雪生、黃偉哲、孔文吉、邱文彥、陳其邁等23人提出質詢，分別由內政部部長李鴻源及相關單位主管予以答復。另有委員楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部及各相關單位另以書面答復。）
決議：
壹、警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署主管收支部分審查結果
歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第64項　 警政署及所屬2,124萬7,000元，照列。
第65項   中央警察大學400萬元，照列。
第66項   消防署及所屬，無列數。
第67項   役政署55萬2,000元，照列。
第68項   入出國及移民署1億7,478萬元，照列。
第70項   空中勤務總隊265萬元，照列。
第3款　規費收入
第77項　  警政署及所屬1,971萬8,000元，照列。
第78項    中央警察大學943萬8,000元，照列
第79項    消防署及所屬1億1,920萬7,000元，照列。
第80項    役政署28萬元，照列。
第81項    入出國及移民署原列22億1,857萬7,000元，增列第1目「行政規費收入」第1節「證照費─大陸地區人民及香港澳門居民、無戶籍單次入出境證等」2億元，其餘均照列，改列為24億1,857萬7,000元。
第83項    空中勤務總隊8,000元，照列。
第4款　財產收入
第75項　 警政署及所屬488萬4,000元，照列。
第76項   中央警察大學73萬元，照列。
第77項   消防署及所屬3萬元，照列。
第78項   役政署，無列數。
第79項   入出國及移民署95萬8,000元，照列。
第80項   空中勤務總隊5萬2,000元，照列。
第7款　其他收入
第67項　 警政署及所屬3,835萬元，照列。
第68項   中央警察大學1,493萬8,000元，照列。
第69項   消防署及所屬4萬3,000元，照列。
第70項   役政署，無列數。
第71項   入出國及移民署，無列數。
第73項   空中勤務總隊，無列數。
貳、內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」、「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「在校學生獎學基金」、「劉存恕先生警察子女獎學基金」、「萬善培先生獎學基金」、「誠園獎學基金」、「內政部空勤3勇士子女生活照顧基金」審查結果
一、特別收入基金─「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」，另定期舉行會議進行審查。
二、內政部主管信託基金─黃瑞景先生獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：1萬4,000元，照列。
（三）總支出：1萬2,000元，照列。
(四) 本期賸餘：2,000元，照列。
三、內政部主管信託基金─胡原洲女士獎（助）學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：1萬4,000元，照列。
（三）總支出：1萬2,000元，照列。
(四) 本期賸餘：2,000元，照列。
四、內政部主管信託基金─警察及消防人員安全濟助基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：122萬6,000元，照列。
（三）總支出：621萬2,000元，照列。
（四）本期短絀：498萬6,000元，照列。
五、內政部主管信託基金─在校學生獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：7萬5,000元，照列。
（三）總支出：15萬元，照列。
（四）本期短絀：7萬5,000元，照列。
六、內政部主管信託基金─劉存恕先生警察子女獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：2萬5,000元，照列。
（三）總支出：21萬2,000元，照列。
（四）本期短絀：18萬7,000元，照列。
七、內政部主管信託基金─萬善培先生獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：7,000元，照列。
（三）總支出：11萬2,000元，照列。
（四）本期短絀：10萬5,000元，照列。
八、內政部主管信託基金─誠園獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：10萬元，照列。
（三）總支出：30萬元，照列。
（四）本期短絀：20萬元，照列。
九、內政部主管信託基金─內政部空勤3勇士子女生活照顧基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：14萬1,000元，照列。
（三）總支出：73萬8,000元，照列。
（四）本期短絀：59萬7,000元，照列。
參、102年度財團法人預算案關於內政部函送「消防發展基金會」、「義勇消防人員安全濟助基金會」、「臺灣省義勇人員安全濟助基金會」預算書案審查結果
一、「102年度財團法人消防發展基金會預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：1,266萬元，照列。
2、支出總額：1,266萬元，照列。
3、本期餘絀：0元，照列。
二、「102年度財團法人義勇消防人員安全濟助基金會預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：207萬元，照列。
2、支出總額：194萬1,000元，照列。
3、本期餘絀：12萬9,000元，照列。
三、「102年度財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：221萬6,000，照列。
2、支出總額：557萬4,000元，照列。
3、本期餘絀：-335萬8,000元，照列。
肆、報告及詢答結束。
伍、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請內政部及所屬儘速以書面答復。
陸、102年度中央政府總預算案關於警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署除歲入部分審查完竣外，餘歲出部分及102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」預算案，另定期舉行會議進行審查。
柒、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管信託基金─「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「在校學生獎學基金」、「劉存恕先生警察子女獎學基金」、「萬善培先生獎學基金」、「誠園獎學基金」、「內政部空勤3勇士子女生活照顧基金」收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
捌、「財團法人消防發展基金會102年度預算書」、「財團法人義勇消防人員安全濟助基金會102年度預算書」、「財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會102年度預算書」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請張召集委員慶忠於院會討論時作補充說明。
10月24日（星期三）
1、 審查102年度中央政府總預算案關於行政院大陸委員會主管收支部分。
2、 審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院大陸委員會主管「中華發展基金」收支部分。
3、 審查行政院大陸委員會函送「102年度財團法人海峽交流基金會預算書」案。
4、 102年度中央政府總預算案關於蒙藏委員會主管收支部分。
5、 審查蒙藏委員會函送「102年度財團法人蒙藏基金會預算書」案。
（本次會議有委員段宜康、黃文玲、江啟臣、紀國棟、陳其邁、李俊俋、高金素梅、吳育昇、陳超明、張慶忠、姚文智、鄭天財、張曉風、孔文吉、許添財、葉宜津、林佳龍、李桐豪、邱文彥、邱志偉等20人提出質詢，分別由行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、蒙藏委員會委員長羅瑩雪及相關單位主管予以答復。另有委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院大陸委員會、財團法人海峽交流基金會及蒙藏委員會另以書面答復。）
決議：
一、報告及詢答結束。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請行政院大陸委員會、財團法人海峽交流基金會、蒙藏委員會及財團法人蒙藏基金會儘速以書面答復。
三、另定期舉行會議，繼續進行審查。 
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄
時間：101年10月29日（星期一）上午9時5分至12時15分
下午2時30分至下午5時30分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  張慶忠  高金素梅
黃文玲  李俊俋  徐欣瑩  姚文智  張曉風  陳其邁
吳育昇  陳超明
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳根德  葉宜津  邱議瑩  劉櫂豪  楊麗環
盧嘉辰  李昆澤  廖國棟  林佳龍  廖正井  鄭天財
黃偉哲  蕭美琴  許添財  林正二  吳育仁  吳秉叡
林德福  陳歐珀  盧秀燕  邱志偉  李貴敏  黃昭順
賴士葆  薛  凌  李桐豪  蔣乃辛  江惠貞  魏明谷
陳雪生  徐耀昌  林明溱  王惠美  蘇清泉  孔文吉
蔡其昌  王進士  林滄敏  呂學樟  呂玉玲  林世嘉
簡東明　林郁方　潘維剛  林鴻池  羅明才  羅淑蕾
楊瓊瓔  陳明文  顏清標　　　 
委員列席51人
列席官員：行政院秘書長                           陳士魁
發言人                           鄭麗文
                副秘書長                         陳慶財
法規會主任委員                   陳德新
綜合業務處處長                   施宗英
內政衛福勞動處處長               蘇永富 
外交國防法務處處長               邱昌嶽
交通環境資源處處長               黃志聰
財政主計金融處處長               林士朗
經濟能源農業處處長               廖耀宗
教育科學文化處處長               劉奕權
消費者保護處處長                 劉清芳
性別平等處處長                   黃碧霞
發言人辦公室主任                 高振盛             
國土安全辦公室主任               陳會英
災害防救辦公室主任               石增剛 
公共關係處處長                   蔡泰清
秘書處處長                       黃  偉
人事處主任                       陳榮宗
政風處主任                       王敬前
資訊處處長                       趙培因
會計處會計長                     陳春榮
科技會報辦公室執行秘書           江惠華
資通安全辦公室主任               潘城武  
中部聯合服務中心執行長           唐國泰
南部聯合服務中心執行長           龔瑞維
東部聯合服務中心執行長           高揚昇
雲嘉南聯合服務中心執行長         黃敏恭
臺灣省政府主席                         林政則
           會計室主任                  張秀琴 
           人事室主任                  張明坤
           行政組組長                  陳耀宗
民社衛環組代理組長          嚴淑每
教文及資料組組長            廖登枝
臺灣省諮議會諮議長                     李源泉
秘書長                     李雪津
會計室主任                 梁金生
人事室主任                 許東都
行政組組長                 林紹康
議事組組長                 王秀麗
研究組專門委員兼組長       楊啄靂 
福建省政府主席                         薛承泰
                    秘書長                       侯全寶
                    第二組組長                   林振查
                    會計室主任                   劉益誠 
行政院主計總處專門委員                 陳勁欣                  
主    席： 姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
1、 審查102年度中央政府總預算案關於行政院收支部分。
2、 審查102年度中央政府總預算案關於省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府）主管收支部分。
（本次會議有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、高金素梅、黃文玲、李俊俋、陳超明、陳其邁、張曉風、邱文彥、葉宜津、楊麗環、鄭天財、李桐豪、姚文智、黃偉哲、許添財、張慶忠等19人提出質詢，分別由行政院秘書長陳士魁、臺灣省政府主席林政則、臺灣省諮議會諮議長李源泉、福建省政府主席薛承泰及相關單位主管予以答復。另有委員楊瓊瓔、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府另以書面答復。）
決議：
壹、行政院收支部分審查結果
歲入部分
第2款 罰款及賠償收入
第5項 行政院8萬4,000元，照列。
第3款 規費收入
第6項 行政院88萬4,000元，照列。
第4款　財產收入
第6項 行政院31萬1,000元，照列。
第7款 其他收入
第6項 行政院，無列數。
貳、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府主管收支部分審查結果
（一）歲入部分
第2款 罰款及賠償收入
第201項 臺灣省政府，無列數。
第202項 臺灣省諮議會，無列數。
第203項 福建省政府，無列數。
第3款 規費收入
第221項 臺灣省政府原列626萬1,000元，減列第2目「使用規費收入」第1節「資料使用費」8,000元、第2節「場地設施使用費─圖書館、資料館場地外借使用收取管理維護費」65,000元，其餘均照列，改列為618萬8,000元。
第222項 臺灣省諮議會29萬8,000元，照列。
第223項 福建省政府，無列數。
第4款 財產收入
第219項 臺灣省政府，無列數。
第220項 臺灣省諮議會，無列數。
第221項 福建省政府，無列數。
第7款 其他收入
第208項 臺灣省政府，無列數。
第209項 臺灣省諮議會，無列數。
第210項 福建省政府45萬元，照列。
（二）歲出部分
第27款 省市地方政府
第4項 福建省政府1億1,883萬4,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
參、報告及詢答結束。   
肆、委員之質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府儘速以書面答復，委員所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府另以書面答復。
伍、102年度中央政府總預算案關於行政院、省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會）歲出部分另定期舉行會議進行審查。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄
時間：101年10月31日（星期三）上午9時3分至12時24分
下午2時32分至下午5時57分
11月1日 （星期四）上午9時3分至12時12分
下午2時34分至下午5時31分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  陳超明  徐欣瑩  紀國棟
          李俊俋  黃文玲  張曉風  姚文智  張慶忠 高金素梅
陳其邁  吳育昇   
委員出席14人
列席委員：葉宜津  林世嘉  劉櫂豪  楊麗環  林佳龍  蔡其昌
李昆澤  廖正井  孔文吉  林正二  陳亭妃  吳育仁
賴士葆  邱議瑩  許添財  林德福  楊瓊瓔  陳明文
吳秉叡  黃偉哲  鄭天財  盧秀燕  李桐豪  陳節如
薛  凌  廖國棟  簡東明  蔣乃辛  魏明谷  林明溱 
江惠貞  陳雪生  邱志偉  蘇清泉  田秋堇  管碧玲
蕭美琴  潘維剛  羅明才  黃昭順  徐耀昌  林淑芬
呂玉玲  林滄敏  李貴敏  林鴻池  陳歐珀  呂學樟
潘孟安  
委員列席49人
列席官員：內政部部長                                 李鴻源
民政司司長                          黃麗馨
戶政司司長                          謝愛齡
地政司司長                          蕭輔導
總務司代理司長                      陳秀足
秘書室主任                          張文蘭
人事處處長                          陳榮順
會計處會計長                        康勝松
統計處統計長                        彭賢明
資訊中心主任                        沈金祥
國土測繪中心主任                    劉正倫
土地重劃工程處處長                  李舜民
營建署署長                          葉世文     
建築研究所所長                      何明錦
財團法人婦女權益促進發展基金會董事長      李鴻源
財團法人賑災基金會董事長                  薛承泰
財團法人惠眾醫療救濟基金會董事長          林芳郁
財團法人二二八事件紀念基金會執行長        廖繼斌
財團法人亞洲土地改革與農村發展中心董事    陳寶慶
財團法人台灣建築中心董事長                陳慶利
財團法人臺灣營建研究院董事長              鄭文隆
財團法人國土規劃及不動產資訊中心董事長    黃世孟
財團法人中央營建技術顧問研究社董事長      黃宏順
行政院主計總處公務預算處專門委員          陳月香 
                        專門委員          許永議                          
              基金預算處科長              邱幼惠
主    席： 姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
一、審查102年度中央政府總預算案關於內政部 (不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會) 主管收支部分。
二、審查102年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬、建築研究所主管收支部分。
三、審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」收支部分。
四、審查102年度財團法人預算案關於內政部函送「財團法人婦女權益促進發展基金會」、「財團法人賑災基金會」、「財團法人惠眾醫療救濟基金會」、「財團法人二二八事件紀念基金會」、「財團法人亞洲土地改革與農村發展中心」、「財團法人台灣建築中心」、「財團法人臺灣營建研究院」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」、「財團法人中央營建技術顧問研究社」預算書案。
（本次會議有委員段宜康、江啟臣、高金素梅、黃文玲、李俊俋、陳超明、邱文彥、陳節如、黃昭順、紀國棟、簡東明、楊麗環、姚文智、葉宜津、林淑芬、林佳龍、劉櫂豪、陳其邁、李桐豪、孔文吉、田秋堇、江惠貞、邱志偉、許添財、黃偉哲等25人提出質詢，分別由內政部部長李鴻源及相關單位主管予以答復。另有委員潘維剛、張曉風、黃昭順、張慶忠、吳育昇、徐欣瑩、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部及各相關單位另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答結束。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請內政部及所屬儘速以書面答復。
參、內政部 (不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會) 主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第62項 內政部45萬元，照列。
第3款　規費收入
第75項 內政部（不含社會司）4,713萬2,000元，照列。
第4款　財產收入
第73項 內政部1,038萬5,000元，照列。
第7款　其他收入
第65項 內政部（不含社會司）85萬元，照列。
二、歲出部分
第7款　內政部主管
第1項 內政部(不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會) 40億0,229萬8,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
肆、內政部營建署及所屬、建築研究所主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第63項 營建署及所屬527萬4,000元，照列。
第69項 建築研究所，無列數。
第3款　規費收入
第76項  營建署及所屬7,605萬8,000元，照列
第82項  建築研究所2,562萬3,000元，照列。
第4款　財產收入
第74項 營建署及所屬50億3,510萬元，照列。
第5款 營業盈餘及事業收入
 第3項 營建署及所屬原列90億元，係非營業特種基金賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第66項 營建署及所屬8億6,907萬元，照列。
第72項 建築研究所，無列數。
二、歲出部分
第7款 內政部主管
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度內政部及所屬預算「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」除1,117萬元外，餘刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津
(本案經表決，現場(含主席)9人，贊成者5人，反對者4人，贊成者多數，本案通過)

第8項 建築研究所原列5億0,966萬2,000元，第2目「建築研究業務」減列「安全防災」中「委辦費」93萬元、「派赴大陸計畫預算─大陸建材阻燃技術及耐火構造研發應用考察2B」10萬元、「都市防洪減災規畫技術考察2B」15萬元，另減列2,000萬元，共計減列2,118萬元，其餘均照列，改列為4億8,848萬2,000元。
伍、102年度財團法人預算案關於內政部函送「財團法人婦女權益促進發展基金會」、「財團法人賑災基金會」、「財團法人惠眾醫療救濟基金會」、「財團法人二二八事件紀念基金會」、「財團法人亞洲土地改革與農村發展中心」、「財團法人台灣建築中心」、「財團法人臺灣營建研究院」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」、「財團法人中央營建技術顧問研究社」預算書案審查結果：
    本項通過決議1項：
    內政部主管財團法人均為政府出資比例50%以上成立之公設財團法人，部分財團法人更仰賴政府補助或委辦預算營運，為保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，並促進民主參與，公設財團法人應比照政府機關，將年度預、決算書上網公開。
                    提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津  
一、「102年度財團法人婦女權益促進發展基金會預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分：
1、收入總額：3,838萬元，照列。
2、支出總額：3,838萬元，照列。
3、本期餘絀：0元，照列。    
二、「102年度財團法人賑災基金會預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分：
1、收入總額：3,166萬元，照列。
2、支出總額：4,598萬6,000元，照列。
3、本期餘絀：-1,432萬6,000元，照列。
三、「102年度財團法人惠眾醫療救濟基金會預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分：
1、收入總額：2,804萬7,000元，照列。
2、支出總額：2,804萬7,000元，照列。
3、本期餘絀：0元，照列。
     四、「102年度財團法人台灣建築中心預算書」
(一)工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
(二)收入、支出及餘絀部分：
1.收入總額：1億7,566萬3,000元，照列。
2.支出總額(含所得稅)：1億7,309萬4,000元，照列。
3.本期稅後餘絀：256萬9,000元，照列。                    
五、「102年度財團法人臺灣營建研究院預算書」
(一)工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
(二)收入、支出及餘絀部分：
1.收入總額：1億1,285萬7,000元，照列。
2.支出總額(含所得稅)：1億1,285萬7,000元，照列。
3.本期稅後餘絀：0元，照列。
六、「102年度財團法人國土規劃及不動產資訊中心預算書」
(一)工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
(二)收入、支出及餘絀部分：
1.收入總額：5,696萬8,000元，照列。
2.支出總額(含所得稅)：5,512萬8,000元，照列。
3.本期餘絀：184萬元，照列。
七、「102年度財團法人中央營建技術顧問研究社預算書」
(一)工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
(二)收入、支出及餘絀部分： 
1.收入總額：1,550萬8,000元，照列。
2.支出總額：946萬元，照列。
3.本期餘絀：604萬8,000元，照列。
陸、102年度中央政府總預算案關於內政部建築研究所主管收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
柒、102年度中央政府總預算案關於內政部(不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會)、營建署及所屬主管收支歲出部分、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」預算案及「102年度財團法人二二八事件紀念基金會預算書」及「102年度財團法人亞洲土地改革與農村發展中心」另定期舉行會議進行審查。
捌、「財團法人婦女權益促進發展基金會102年度預算書」、「財團法人賑災基金會102年度預算書」、「財團法人惠眾醫療救濟基金會102年度預算書」、「財團法人台灣建築中心102年度預算書」、「財團法人臺灣營建研究院102年度預算書」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心102年度預算書」、「財團法人中央營建技術顧問研究社102年度預算書」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請姚召集委員文智於院會討論時作補充說明。
散會 
立法院第8屆第2會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄
時間：101年11月5日（星期一）上午9時6分至12時22分
下午2時37下午7時46分
11月7日（星期三）上午9時2分至11時36分
下午3時10分至17時45分
11月8日（星期四）上午9時2分至11時35分
                      下午2時2分至下午4時22分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣　邱文彥　張慶忠　李俊俋　徐欣瑩　高金素梅
黃文玲　張曉風　段宜康　陳超明　姚文智　陳其邁
吳育昇　紀國棟        
委員出席14人
列席委員：陳亭妃　劉櫂豪　李昆澤　楊麗環　羅淑蕾　邱議瑩
黃昭順　黃偉哲　廖正井　林佳龍　林正二　鄭天財
許添財　陳歐珀　吳秉叡　薛　凌　林世嘉　盧秀燕　
李桐豪　陳明文　林德福　李貴敏　馬文君　魏明谷
林明溱　簡東明　江惠貞　蕭美琴　管碧玲　吳育仁
蘇清泉　蔡其昌　葉宜津　邱志偉　林滄敏　徐耀昌
陳雪生　呂學樟　潘維剛　田秋堇　林鴻池  楊瓊瓔　
盧嘉辰  蔣乃辛  陳淑慧  王惠美  陳鎮湘  孔文吉
廖國棟  王進士　
委員列席50人
列席官員：11月5日(星期一)
內政部部長                                李鴻源
      警政署署長                          王卓鈞
入出國及移民署署長                  謝立功
役政署署長                          林國演
消防署署長                          葉吉堂
空中勤務總隊總隊長                  龔昶仁
中央警察大學校長                    謝秀能
會計處會計長                        康勝松
行政院海岸巡防署專門委員                  林秀美
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議                          
              基金預算處科長              邱幼惠 
行政院大陸委員會主任委員                   王郁琦
　                        副主任委員                 劉德勳
　                        副主任委員                 張顯耀
                          主任秘書                   張樹棣
企劃處處長                 楊家駿
文教處副處長               王學奮
經濟處處長                 李麗珍
法政處處長                 吳美紅
港澳處處長                 嚴重光
聯絡處處長                 盧長水
秘書處處長                 陳崇弘
政風室主任                 吳家興
人事室主任                 陳月春
會計室主任                 張簡博文
財團法人海峽交流基金會董事長               林中森
法律服務處處長       黃國瑞
綜合服務處處長       黃兆平
秘書處參事兼處長     廖運源
人事會計室主任       陳耀煌
蒙藏委員會委員長                           羅瑩雪
          參事兼主任秘書                   陳明仁
          委員                             覺安慈仁 
蒙事處處長                       海中雄
藏事處處長                       王維芳
總務處處長                       郭玉琴
參事室現況部門參事               徐桂香
編譯室參事                       張弘澤
人事室主任                       姜碧琳
會計室主任                       周杏春
財團法人蒙藏基金會董事長                   廖運源
行政院主計總處公務預算處專門委員           許永議                          
              基金預算處科長               陳雅惠 
11月7日(星期三)
海岸巡防署署長                              王進旺
政務副署長                        王崇儀
副署長                            尤明錫
副署長                            鄭樟雄
主任秘書                          陳世傑
會計處會計長                      黃永傳
          企劃處處長                        蘇清雄
巡防處處長                        龔光宇
情報處處長                        王肇成
後勤處處長                        周榆林
通資處處長                        沈慶昌
政風處處長                        徐錫祥
秘書室主任                        謝慶欽
人事處處長                        謝銀沙
勤指中心主任                      張忠龍
教育訓練中心執行長                石大誠
法規會執行秘書                    林以哲 
海洋巡防總局總局長                    林福安
會計室主任                        陳俊章
海岸巡防總局總局長                    楊新義
會計室主任                        廖俥財
北部地區巡防局局長                胡意剛
中部地區巡防局局長                林欽隆
南部地區巡防局局長                張德浩
東部地區巡防局局長                許績陵
行政院主計總處專門委員                      吳鈞富
11月8日(星期四)
中央選舉委員會主任委員                      張博雅
副主任委員                    劉義周
秘書長                        鄧天祐
副秘書長                      余明賢
綜合規劃處處長                高美莉 
選務處處長                    莊國祥
法政處處長                    賴錦珖
秘書室主任                    蔡穎哲
人事室主任                    陳慧珍
會計室主任                    李奕君
政風室主任                    陳銘況
行政院主計總處專門委員                      許永議
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
11月5日（星期一）上午
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於內政部警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署收支部分。
二、繼續審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」收支部 分。
11月5日（星期一）下午
三、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院大陸委員會主管收支部分。
四、繼續審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院大陸委員會主管「中華發展基金」收支部分。
五、繼續審查行政院大陸委員會函送「102年度財團法人海峽交流基金會預算書」案。
6、 繼續審查102年度中央政府總預算案關於蒙藏委員會主管收支部分。
7、 繼續審查蒙藏委員會函送「102年度財團法人蒙藏基金會預算書」案。

決議：
11月5日(星期一) 上午
壹、警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署主管收支部分審查結果：
一、歲出部分
第7款　內政部主管
本款通過決議1項：
內政部及所屬各機關、包括警政、空勤、移民、役政、建築研究所…等，近乎有一窩蜂編列「大陸地區旅費」之情形，且部分項目赴中國考察「學習提昇技術」明顯不合理，內政部應通盤檢討各項考察計畫是否合理，各機關應將赴中國考察之報告送本院內政委員會備查，以利國會監督，避免旅費遭濫用，使其發揮應有之功能。
提案人：李俊俋  姚文智  黃文玲  段宜康
                            陳其邁
第3項 警政署及所屬209億8,544萬6,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。	
第4項 中央警察大學13億8,580萬9,000元，照列。
本項有委員提案1案，保留，併通案處理：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處無視大法官解釋一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度中央警察大學「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」應予全數刪除。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智

    本項通過決議1項：
本次行政院組織改造，內政部組織法修正草案未將中央警察大學組織條例一併修正送本院審議，因內政部組織法修正草案未將該校列為次級機關，並使中央警察大學組織條例失其訂定依據，致該大學與內政部之隸屬關係、組織定位模糊，相關法制作業顯欠周延，爰建請內政部儘速檢討，1年內妥為適法性處理。
提案人：陳超明  李俊俋  邱文彥            
第5項　消防署及所屬原列16億0,684萬4,000元，第2目「消防救災業務」減列500萬元、其餘未審竣部分另定期舉行會議繼續進行審查。
本項有委員提案1案，保留，併通案處理：
    有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處無視大法官解釋一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度消防署及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」應予全數刪除。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智

本項通過決議1項：
消防署及所屬第2目「消防救災業務」分支計畫下「02加強火災預防與危險物品管理工作」編列「委辦費」7,288萬2,000元，經查該項預算委辦單位，所執行業務及內部相關人事，似有違利益迴避原則，建予凍結40%，待該署進行原則檢討及研議，並向立法院內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  姚文智  陳其邁  李俊俋  
第6項  役政署原列53億7,832萬2,000元，第2目「役政業務」減列「人事費」2億元，其餘均照列，改列為51億7,832萬2,000元。
本項有委員提案1案，保留，併通案處理：
    有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處無視大法官解釋一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度役政署「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」應予全數刪除。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
本項通過決議2項：
一、鑑於募兵制在民國103年將上路，因應徵兵制到募兵制轉型過渡期，自明年起替代役將大幅增加，根據內政部役政署預估，目前每年約有2萬多名替代役，每名替代役男服役1年約須耗費17萬元，明年起8年內替代役將大幅增加，至少46萬多人要服替代役，而人數將在103、104年達到高峰，各有8萬多人服替代役，總經費需增加約新台幣260億元；惟此增加之經費龐大，內政部應如何籌措以避免排擠其他單位之預算，容有審慎考量之必要，爰建請內政部役政署應及早規劃檢討，並於三個月內送規劃報告至立法院內政委員會備查。
提案人：江啟臣  陳超明  邱文彥  張慶忠
二、據役政署統計101年一般替代役役男每月平均在役人數約1萬8,004人，相當於102年度中央政府總預算案預算員額13萬3,609人之13.48%，係執行行政性輔助性職務，如協助收發文、公文傳遞、檔案及文書處理、執勤等工作，然替代役役男於服役完成後將投入社會職場之中，若其服役期間僅為從事行政類的輔助工作，對役男本身及社會人力需求並無太大助益，徒然浪費人力，例如可將法律系畢業之役男分派至立法院服務，或將技術學院畢業具專長之役男提供產業界申請，非僅限於科技研發或簡單行政文書工作，爰建請內政部役政署應檢討替代役男人力需用與分配之問題，以役男所學與專長，全面提供產業界或其他公立機關申請派用。
提案人：陳超明  江啟臣  李俊俋
第7項  入出國及移民署40億9,542萬7,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。 
第9項  空中勤務總隊13億1,066萬4,000元，照列。
本項有委員提案1案，保留，併通案處理：
    有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處無視大法官解釋一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度空勤總隊「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」應予全數刪除。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智

本項通過決議2項：
一、空中勤務總隊102年度預算第2目 「空中勤務業務」分支計畫「01.航務、機務及飛安」-「0292大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災(難)任務經費87萬3,000元」。中國公務航空器空中救災(難)任務之執行並非世界頂尖，赴中國考察必要性有待審酌且擬派人數高達10人，恐影響該總隊勤務調動，爰予全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
二、空中勤務總隊102年度預算第2目「空中勤務業務」分支計畫「01航務、機務及飛安」-「0284設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，係執行及支援空中救災、救難、救護、觀測偵巡及運輸任務，添購各項應勤裝備，持續辦理飛行及修護訓練，測定飛行安全及地面安全預防計畫中之直升機暨救災救護裝備器材維修費，但上開項目簡略，未說明包含夜間搜救設備，恐影響搜救成效與安全性，爰予凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告詳細計畫內容，並經同意後始得動支。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋
本項另通過決議2項：
一、內政部配合行政院組織改造，於101年2月16日函送內政部及所屬組織法修正草案（其中包含內政部組織法及內政部空中勤務總隊組織法）請本院審議。依內政部組織法修正草案第5條條文，空中救災、救難、救護、觀測偵巡與運輸任務之執行及支援屬內政部掌理事項，非屬所屬機關辦理事項，且空勤總隊亦非修正草案明文列舉設置之次級機關，其業務性質既非屬該修正草案所定所屬機關辦理之業務，亦與中央行政機關組織基準法定義之「機關」或「機構」未符。綜上，內政部空中勤務總隊組織法修正草案欠缺設置依據，爰建請內政部儘速修正送本院審議。
提案人：陳超明  李俊俋  邱文彥
二、立法院審議101年度中央政府總預算案通過決議：「自101年度起，各機關含附屬單位及依預算法第62條之1所定財團法人於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告，均應按月於機關網站資訊公開區中單獨列示公布，並由各該主管機關按季彙整送立法院。」經查，空中勤務總隊未於機關網站資訊公開區中單獨列示公布，不符合本院決議，不利國會及社會大眾之監督，並應於101年底前補正。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
貳、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」收支部分審查結果：
甲、內政部主管
一、特別收入基金─研發替代役基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：12億0,274萬4,000元，照列。
2.基金用途： 10億7,747萬6,000元，照列。
3.本期賸餘： 1億2,526萬8,000元，照列。
（三）補辦預算部分：無列數。
二、特別收入基金─警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：1億0,393萬3,000元，照列。
2.基金用途：2,120萬8,000元，照列。
3.本期賸餘：8,272萬5,000元，照列。
（三）補辦預算部分：無列數。
三、特別收入基金─外籍配偶照顧輔導基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：2億7,570萬元，照列。
2.基金用途：4億0,767萬5,000元，照列。
3.本期短絀：1億3,197萬5,000元，照列。
（三）補辦預算部分：無列數。
（四）通過附帶決議1項：
內政部入出國及移民署應督導彰化縣政府確實做好「新住民火炬計畫」，並將執行情形向本院內政委員會提出書面報告。
                     提案人：黃文玲  段宜康  姚文智  陳其邁
                             李俊俋
參、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部及各相關單位另以書面答復。
肆、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部警政署及所屬、消防署及所屬、入出國及移民署收支歲出部分另定期舉行會議繼續進行審查。
伍、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部中央警察大學、空中勤務總隊、役政署及內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
11月5日(星期一)下午
壹、行政院大陸委員會主管收支部分審查結果： 
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第18項　大陸委員會，無列數。
第3款　規費收入
第19項　大陸委員會7萬8,000元，照列。
第4款　財產收入
第19項　大陸委員會60萬9,000元，照列。
第7款　其他收入
第19項　大陸委員會1,000元，照列。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第14項 大陸委員會原列11億3,179萬8,000元，第10目「文教業務」減列「補助中華發展基金辦理兩岸交流活動」308萬5,000元，其餘未審竣部分另定期舉行會議繼續進行審查。
本項通過決議1項： 
102年行政院大陸委員會陸委會單位預算「法政業務」項下編列2億793萬6,000元，用以捐助財團法人海峽交流基金會。海基會受託辦理與中國交流事務，並從事雙邊經貿談判，折衝各項關稅互惠方案，惟據監察院公職人員財產申報資料顯示，海基會副董事長高孔廉自民國97年任職開始，所持有價證券由908萬，至100年暴增為1711萬，其中含5筆中國基金，其配偶羅惠珠並與前董事長江丙坤之配偶陳美惠分別投資昱辰光電、昱成光能等事業。按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第4條之4第3款，受託法人或團體其代表人及處理受託事務之人員，於受託處理事務時，負有與公務員相同之利益迴避義務，又公職人員利益衝突迴避法第5條公職人員執行職務時因其作為或不作為，直接或間接使本人或其關係人獲取利益者皆視為利益衝突。海基會既受託代表我國與中國進行雙邊貿易談判磋商，相關談判人員較一般民眾能優先掌握各項投資協議、關稅減免項目及政策資訊，自有公職人員利益衝突迴避法之適用。副董事長高孔廉身兼我國首席談判代表，值此與中國持續折衝各項關稅互惠方案之際，卻投資中國及ECFA概念產業，顯有違法之虞。為避免瓜田李下，並增加人民對政府信任感，爰要求陸委會應會同法務部調查自馬政府上任以來海基會談判人員及其關係人之事業投資狀況、有無違反利益迴避之情事，向本院內政委員會提出書面調查報告。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  段宜康
本項有委員提案1案，交付表決：
大陸委員會102年度預算第4目「法政業務」其中「05捐助海基會辦理兩岸中介事務」預算編列2億0,793萬6,000元，占陸委會年度預算比重高達18.37%，但陸委會卻未能善盡監督職責，放任海基會修正「組織章程」自肥，將董事長由「無給職」改為「得支薪」；又海基會101年度自行增置2名「參事」職缺，違反捐助曁組織章程規定，不當擴增員額。綜上，陸委會對於海基會濫用預算監督不周，故102年度「捐助海基會辦理兩岸中介事務」預算2億0,793萬6,000元，全數減列。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康 
                        葉宜津
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員13人(含主席)，贊成者5人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
貳、行政院大陸委員會主管「中華發展基金」審查結果：
甲、行政院大陸委員會主管：
一、特別收入基金－中華發展基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列2,421萬9,000元，減列308萬5,000元，改列為2,013萬4,000元。
2.基金用途：原列5,431萬8,000元，減列1,431萬8,000元，改列為4,000萬元。
3.本期短絀：原列3,009萬9,000元,增列1,023萬3,000元,改列為1,986萬6,000元。
（三）補辦預算部分：無列數。
(四) 通過附帶決議1項：
中華發展基金應將推薦團體之委員名單提供本院內政委員會。
參、「102年度財團法人海峽交流基金會預算書」審查結果：
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分：
1、收入總額：2億8,633萬6,000元，暫照列，俟102年度中央政府總預案有關大陸委員會編列對「捐助海基會辦理政府委託業務─獎補助費」審議確定後再行調整。
2、支出總額：3億2,979萬8,000元，照列。
   本項有委員提案1案，交付表決：
102年度財團法人海峽交流基金會預算「法律業務」編列1,922萬9,000元，用以辦理司法及行政公務協助業務。有鑒於海基會前董事長江丙坤動用公款進行私人訴訟，並在本院院區大量散發不利本院委員之文件，形成「私人訴訟，全民買單」，為避免政府預算遭挪用為私人訴訟與宣傳工具，爰要求該筆預算，計1,922萬9,000元，予以全數凍結，俟海基會向本院內政委員會報告法律業務預算之使用情形並獲同意後始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  段宜康
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員13人(含主席)，贊成者5人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
3、本期餘絀：-4,346萬2,000元，暫照列。
(三)通過主決議1項：
鑑於海基會花費七億餘元興建自有辦公大樓，並於102年度海基會預算書「固定資產投資明細表」說明全案總經費預計需7.3億元，為減輕國庫負擔，全數經由海基會自行籌措，爰要求海基會於一個月內提供海基會大樓捐款明細（包含姓名、日期、金額）及工程進度情形予內政委員會參考，日後有動態則繼續每3個月公布新進度，提供本院內政委員會委員參考。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
                    葉宜津  林佳龍
(四)通過附帶決議1項：
財團法人海峽交流基金會102年度支出3億2979萬8,000元，請該會補送詳細之預算分配明細資料，送本院內政委員會所有委員。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
                    葉宜津 
肆、蒙藏委員會主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
第3款　規費收入
第161項 蒙藏委員會，2萬元，照列。
第4款　財產收入
第157項 蒙藏委員會，無列數。
第7款　其他收入
第148項 蒙藏委員會，無列數。
二、歲出部分
第15款　蒙藏委員會主管
第1項 蒙藏委員會原列1億3,323萬元，另定期舉行會議繼續進行審查。  
伍、「102年度財團法人蒙藏基金會預算書」審查結果：
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分：
1、收入總額：640萬元，照列。
2、支出總額：603萬5,000元，照列。
3、本期餘絀：36萬5,000元，照列。
（三）通過決議1項：
財團法人蒙藏基金會截至100年底為止，該基金會之基金餘額為4,830萬元，其中政府捐助4,300萬元，占基金總額89.03％，然該基金會業務性質單純，若主要以政府經費辦理，其設置之必要性有待商榷，為求預算配置合理化，以達政府資源有效運用，擬請財團法人蒙藏基金會就積極開拓民間財源事項提出檢討及改善計畫，1個月內向內政委員會提出專案書面報告。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
陸、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院大陸委員會、蒙藏委員會主管收支歲出部分另定期舉行會議繼續進行審查。
柒、行政院大陸委員會主管「中華發展基金」主管收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
捌、「102年度財團法人海峽交流基金會預算書」、「102年度財團法人蒙藏基金會預算書」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，院會討論前推請張召集委員慶忠於討論時作補充說明。   
11月7日(星期三)
審查102年度中央政府總預算案關於行政院海岸巡防署主管－海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員黃文玲、李俊俋、紀國棟、邱文彥、徐欣瑩、姚文智、許添財、陳其邁、李桐豪、林佳龍、陳鎮湘等11人提出質詢，分別由行政院海岸巡防署署長王進旺及相關單位主管予以答復。另有委員張慶忠、潘維剛、張曉風、段宜康、陳超明、江啟臣、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院海岸巡防署另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答結束。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請行政院海岸巡防署及所屬儘速以書面答復。
參、行政院海岸巡防署主管海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第197項 海岸巡防署62萬元，照列。
第198項 海洋巡防總局原列1,600萬元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」2,000萬元，其餘均照列，改列為3,600萬元。
第199項 海岸巡防總局及所屬459萬元，照列。
第3款　規費收入
第215項 海岸巡防署5萬元，照列。
第216項 海洋巡防總局6萬2,000元，照列。
第217項 海岸巡防總局及所屬44萬9,000元，照列。
第4款　財產收入
第211項 海岸巡防署31萬8,000元，照列。
第212項 海洋巡防總局446萬元，照列。
第213項 海岸巡防總局及所屬246萬7,000元，照列。
第7款　其他收入
第200項 海岸巡防署，無列數。
第201項 海洋巡防總局，無列數。
第202項 海岸巡防總局及所屬，無列數。
二、歲出部分
第25款　海岸巡防署主管
第1項 海岸巡防署原列8億7,718萬元，第2目減列「海岸及海域巡防業務」項下「巡防查緝作業」中之「業務費─參加中華民國紅十字總會學術團體會員年費」5,000元，「情報蒐整作業」中之「辦理海巡服務及預防犯罪教育宣導工作經費」12萬元，另減列1,000萬元，科目自行調整，共計減列1,012萬5,000元，其餘均照列，改列為8億6,705萬5,000元。
本項有委員提案4案，保留，併通案處理：
一、「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中有關獎補助費18萬元，係用以辦理退休人員三節慰問金等經費。雖此項業務費用與上年度(101年度)預算相較並無增列，惟，退休人員三節慰問金之預算編列，僅依行政院60年6月2日所頒布之「退休人員照護事項」之一紙函釋延用至今，獎金之核發並無法律授權或法律依據；且當前國家財政困難，當以撙節原則作為預算編列之考量，是以，為使政府預算編列對於法律保留原則遵守之常規化，並且政府應共體時艱以體察人民觀感，特別建議海岸巡防署將第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」所編列之退休人員三節慰問金預算18萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
二、海岸巡防署於102年度「一般行政-基本工作維持」編列退休人員三節慰問金，全年共計180千元，鑑於退休人員慰問金缺乏法源依據，屬於政府額外給予福利，而今政府面臨財政困難，故提案刪除「一般行政-基本工作維持」辦理退休人員三節慰問金共180千元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
三、海岸巡防署於102年度「一般行政-基本工作維持」編列署長、副署長特別費共1,572千元(首長53,000x1x12月、副首長26,000元x3人x12月)，因當前中央政府財政極為困難，歲出須以負成長編列，為樽節開支，故提案刪除海岸巡防署於102年度「一般行政-基本工作維持」項下編列署長、副署長特別費二分之一，共786萬元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
四、「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中特別費預算編列總計157萬2千元。惟，國家當前財政困難，政府負債嚴重，是否有必要編列特別費預算，以補貼各級機關首長支出，實有審酌之空間。爰此，為展現政府與人民共體時艱之決心，避免人民觀感不佳，特別建議將海岸巡防署「特別費」157萬2千元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
本項通過決議1項： 
海岸巡防署102年度預算第2 目「海岸及海域巡防業務」分支計畫「02巡防查緝作業」項下編列「2.設備及投資係辦理搜救優選規劃系統(SAROPS)計畫」經費924萬4千元，經查該署計畫主要為強化該署海難搜救能力所規劃及推動之事項，採購方式依循我國國防部軍售模式作業規定辦理，目前該系統為美國海岸防衛隊主要處理海難搜救之工具。查系統所需建置海洋基礎等相關數據資料，必須由中央氣象局、交通部港灣技術研究中心、台灣海洋科技研究中心等相關學術、研究單位提供，惟審閱計畫內容於100年10月25日由署長核定後至今，該署從未與上述機關或單位，共同對系統建置資源分享事宜進行審慎研擬與討論，僅從分期(年)執行策略指出，於今年度(102)待美國人員進行系統建置及教育訓練時，請中央氣象局、台灣海洋科技研究中心人員協助之，且該署亦表示仍有系統替選之方案。鑒於我國四面環海，精進強化海難搜救能力乃該署之職責所在，但對於建置搜救優選規劃系統(SAROPS)，將涉及跨部會與學術等專業單位共同合作，加上仍有其他搜救系統之選擇，且系統經費計算基準建置項目內容有部分未詳列執行業務，故該署未盡周延充分縝密規劃搜救系統之建置，爰此，建予全數凍結，待海岸巡防署與各單位研議資源分享及全面分析其他搜救系統後，向內政委員會提出書面報告後，始能動支。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
        黃文玲
本項另通過決議3項：
一、有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度海岸巡防署預算第1目「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」除依照行政院通案處理外，餘刪除。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
二、今年8月14日中國籍漁船「啟豐二號」未向我提出合法申請擅闖釣魚台海域，海巡署不僅未依法登檢、扣留或驅離非法侵入領海船隻，甚至在國安會要求下進行物資運補，造成動用國家資源護送中國五星旗登上釣魚台之荒唐、離譜事件，爰提案要求海巡署於一個月內提出檢討報告，並杜絕類此事件再次發生。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
三、海巡署「海岸及海域巡防業務—07海洋事務推動作業」項下推動「海洋資料庫規劃建置計畫」，因101年度編列600萬元所辦理先期規劃作業係跨年度作業，故102年度並未編列經費，未來年度經費需求計9億8900萬元。惟經查，原「海洋資料庫規劃建置計畫」經費101年度到105年度分別編列1500萬、2.5億、2.5億、2.5億、2.5億元，海巡署實際預算編列方式和計畫規劃已有明顯落差。爰要求海巡署會同行政院研考會、中央氣象局、國科會、內政部、農委會等相關機關就「海洋資料規劃建置計畫」計畫內容、預算編列、執行期程等變動情形向本委員會提出書面報告。
提案人：黃文玲  段宜康  姚文智  陳其邁
第2項  海洋巡防總局65億4,780萬8,000元，另定期舉行會議進行審查。
第3項  海岸巡防總局及所屬63億4,536萬9,000元，另定期舉行會議進行審查。
肆、102年度中央政府總預算案關於行政院海岸巡防署主管－海岸巡防署審查完竣，行政院海岸巡防署主管海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支歲出部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
11月8日(星期四)
審查102年度中央政府總預算案關於中央選舉委員會及所屬收支部分。
（本次會議有委員江啟臣、段宜康、黃文玲、李俊俋、邱文彥、陳其邁、張曉風、鄭天財、廖國棟、黃偉哲、許添財、林正二等12人提出質詢，分別由中央選舉委員會主任委員張博雅及相關單位主管予以答復。另有委員張慶忠、吳育昇、姚文智、陳超明所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請中央選舉委員會另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答結束。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請中央選舉委員會儘速以書面答復。
參、中央選舉委員會及所屬收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第13項　 中央選舉委員會及所屬，無列數。
第3款　規費收入
第14項　 中央選舉委員會及所屬2萬9,000元，照列。
第4款　財產收入
第14項　 中央選舉委員會及所屬4萬9,000元，照列。
第7款　其他收入
第14項　中央選舉委員會及所屬，無列數。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第16項  中央選舉委員會及所屬原列10億4,473萬9,000元，另定期舉行會議進行審查。
肆、102年度中央政府總預算案關於中央選舉委員會及所屬收支歲出部分另定期舉行會議進行審查。
其他事項：
委員邱文彥、紀國棟、江啟臣、張慶忠、陳超明等5人提出散會動議，經表決多數通過，散會。（在場出席委員13人﹛含主席﹜，贊成者6人，反對者4人，贊成者多數，通過。）
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄
時間：101年11月12日（星期一）上午9時3分至12時9分
下午2時33分至7時37分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  張慶忠  紀國棟  邱文彥  李俊俋
陳超明  黃文玲  徐欣瑩  張曉風  姚文智 高金素梅
          吳育昇  陳其邁     
委員出席14人
列席委員：葉宜津  羅淑蕾  李昆澤  林明溱  廖國棟  楊麗環
劉櫂豪  邱議瑩  盧嘉辰  林佳龍  鄭天財  黃偉哲
廖正井  許添財  吳秉叡  陳明文  林正二  薛  凌
李桐豪  林德福  盧秀燕  蕭美琴  魏明谷  楊瓊瓔
李貴敏  陳碧涵  江惠貞  管碧玲  徐耀昌  王惠美
林滄敏  蔡其昌  陳亭妃  邱志偉  陳雪生  潘孟安
王進士  呂學樟  簡東明  潘維剛  陳歐珀
委員列席41人
列席官員：行政院客家委員會主任委員               黃玉振
副主任委員                   李朝明
副主任委員                   鍾萬梅
主任秘書                     許坤茂
綜合規劃處處長               曾煥鵬
產業經濟處處長               廖育珮
文化教育處處長               范佐銘
傳播行銷處處長               游進忠
秘書室主任                   江清松
人事室主任                   黃玉鄉
政風室主任                   陳振銘  
會計室主任                   葉月津
                    客家發展中心主任             傅兆書
行政院主計總處專門委員                辜儀芳                        
主    席： 姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
審查102年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬收支部分。
（本次會議有委員段宜康、江啟臣、張曉風、紀國棟、張慶忠、李俊俋、陳超明、邱議瑩、陳碧涵、黃文玲、陳其邁、蔡其昌、徐欣瑩、姚文智、許添財、邱文彥等16人提出質詢，分別由客家委員會主任委員黃玉振及相關單位主管予以答復。另有委員潘維剛、吳育昇、吳宜臻、張慶忠所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請客家委員會及各相關單位另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答結束。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請客家委員會及所屬儘速以書面答復。
參、客家委員會主管收支部分審查結果：
（一）歲入部分
第2款 罰款及賠償收入
      第12項 客家委員會及所屬，無列數。
第3款 規費收入
第13項 客家委員會及所屬308萬7,000元，照列。
第4款  財產收入
第13項 客家委員會及所屬原列205萬元，增列第1目「財產孳息」第1節「權利金」295萬元，其餘均照列，改列為500萬元。
第7款 其他收入
      第13項 客家委員會及所屬，無列數。
（二）歲出部分
第2款 行政院主管
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度客家委員會預算第1目「一般行政」及第7目「客家文化發展中心規劃與營運」編列「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」，除比照內政部通案處理外，餘應予刪除。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  段宜康
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、徐欣瑩、陳超明、江啟臣、紀國棟、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第8項 客家委員會及所屬原列32億8,532萬4,000元，第1目「一般行政」減列「基本行政工作維持」項下「事務性工作業務委外及檔案、採購、財管等業務委外服務費用」、「購置辦公設備及其他零星設備」、「辦理工程施工查核暨公共建設推動會報業務經費」、「辦公室環境清潔及佈置等」及「辦公場所及辦公機具維護費用」30萬元，科目自行調整，第2目「綜合規劃發展」項下「推動海外合作交流工作」中「其他補助及捐助」之「築夢計畫」7萬5,000元，第5目「文化教育推展」項下「客家學術、文藝發展之推動與輔助」中「國外旅費」之「考察法國亞維儂藝術節」8萬5,000元，第6目「傳播行銷推展」項下「推動客家整合行銷傳播業務」852萬9,000元，共計減列898萬9,000元，其餘均照列，改列為32億7,633萬5,000元。
本項有委員提案5案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、有鑑於退休人員已按月領取退休金外，仍比照在職公務人員領取年終慰問金及三節慰問金，然民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，惟客家委員會於102年度單位預算案「一般行政」及「客家文化發展中心規劃與營運」項下各自編列退休退職人員年終慰問金與退休退職人員三節慰問金，然於法無據，於理不合，顯有未當。為求合乎社會公義，促使退休制度合理化，爰此要求客家委員會於102年度單位預算案全數刪減上列退休退職人員三節慰問金。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
二、客家委員會102年度預算第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中有關獎補助費預算編列3萬元。惟，退休人員三節慰問金之預算編列於法無據，且釋字第443號及第614號皆明指涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。對此，客家委員會編列退休人員三節慰問金之預算，實有於法不符之嫌疑。爰此，特別建議獎補助費預算編列3萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
三、102年度客家委員會單位預算案於「一般行政」及「客家文化發展中心規劃與營運」項下編列「特別費」計預算金額139萬2,000元，然國家財政吃緊，政府基金面臨倒閉，為審時勢度，達成苦民所苦，與民同在之決心，故102年度客家委員會單位預算案「特別費」刪減1/2計69萬6,000元。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
四、客家委員會102年度第1目「一般行政」項下分支計畫，所編列之「基本行政工作維持」中，其中首長特別費126萬元。惟，當前國家財政困難，政府舉債嚴重，是否有必要編列特別費預算，以補貼各級機關首長支出，實有審酌之空間。爰此，為展現政府與人民共體時艱之決心，避免人民觀感不佳，特別建議將客家委員會「特別費」126萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
五、客家委員會102年度第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下分支計畫「基本行政工作維持」，所編列之特別費總計13萬2,000元。惟，有鑒國家當前財政困難，政府負債嚴重，歲出須以負成長編列，再者，首長特別費預算支出浮濫之情形時有所聞，其編列之必要性有待審酌。爰此，建議政府應體現欲與人民共體時艱之決心，避免人民對於政府執意編列首長特別費而形成不佳觀感，因而特別建議將客家委員會第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下分支計畫「基本行政工作維持」之特別費13萬2,000元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
本項通過決議11項：
一、客家委員會102年度歲出預算第4目「客家文化產業發展」項下新增業務辦理「客庄區域產經整合發展計畫」，編列預算1,830萬7,000元整。惟此業務於101年度編列在「客家文化產業行銷推廣」分支計畫下3,000萬元，102年度改編列在「客家文化產業輔導創新育成」分支計畫下，但卻未有詳細說明改列分支計劃之因。又，經客委會提供資料，其內容又與「辦理產業人才培育及產業創新研發」、「辦理客庄產業、觀光旅遊、客家特色商品等行銷推廣計劃」類同。爰此，客委會提出相關書面說明及去年度具體成效，送交本院內政委員會全體委員後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  黃文玲
二、客委會政策推動與預算編列並無一致性，以客委會102年度「客家文化產業發展—01客家文化產業輔導創新育成」項下所編列「補助客家文化加值產業硬體工程」2,000萬元，惟經查是項經費101年度計畫名稱為「補助客家文化加值產業公共設施」，卻未說明名稱變更的理由，且是項經費與「文化教育推展—03協助營造客家文化生活環境」項下「補助地方政府辦理客家文化加值產業公共設施」（1億6,000萬元）類似，實有重複編列、浪費資源之嫌。請客委會就「客家特色產業發展第2期計畫」就過去推動績效與未來推動重點,以書面送交本院內政委員會全體委員後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳其邁  姚文智  李俊俋
三、客家委員會102年度歲出預算第4目「客家文化產業發展」分支計畫「02客家文化產業行銷推廣」項下編列1,000萬，係為補捐助辦理客家青年創業輔導計畫。經查，該計畫為本年度新增，據其補助要點，每年補助以25名為限，最高補助新台幣50萬元，申請人無須繳還，意在提供客家青年創業第一桶金，並轉銜至經濟部「青年築夢創業啟動金貸款」與青輔會「青年創業貸款」，以提供客家青年於創業各階段有充分資源挹注。該計畫立意良好，然客委會評選出25名優秀計畫的依恃標準，卻付之闕如。囿於政府經費有限，為免我國青年創業政策產生粥多僧少的排擠效應，客委會應於本（101）年底前收集各部會對青年創業輔導之相關資料，以書面送交本院內政委員會全體委員後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
四、客家委員會102年度歲出預算第6目「傳播行銷推展」計畫項下編列「推動客家整合行銷傳播業務」，其中「辦理客家新印象傳播計畫、增強多元族群之溝通理解」經費計1,200萬元。惟，經客委會提供之資料指出，該計劃「透過挖掘客家豐富台灣文化之具體事例及與不同族群間之和諧交流關係，強化客家族群之歸屬與認同」。經查，該項目101年度辦理「2012年客家桐花祭國際宣傳」，然而，卻對於今年來屢屢發生族群關係之新聞議題未有任何關注，如5月份｢高三女學生在臉書上貼文章說客家人都是廢物而且生活窮酸都很苦｣、教育部歷史文化學習網上對於清代林爽文事件描述出現｢客家人每每在閩人抗清時扯後腿｣的字句。爰要求客委會就此提出相關檢討改善情形書面報告，並清查是否仍有該等對客家污名化之教科文書送交本院內政委員會全體委員後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
五、客家文化發展中心102年度「人員維持」「人事費」編列6,913萬1千元，其中約聘僱人員待遇編列1,645萬1,000元。查其聘用人員比率占其預算總人數比率高達47.83％，遠逾行政院所定之5％上限標準，又客家文化發展中心所職掌事項核屬長期經常性行政業務，原應由專職編制內公務人員辦理，如大量採一年一聘之聘用人員，將造成經驗難以傳承、人事流動率過高，政策難以有效落實執行等問題。為避免持續將具延續性之業務大量外包短期聘用人員，爰要求將該筆約聘僱人員待遇編列之相關進用、辦理業務及績效等情形以書面送交本院內政委員會全體委員後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳其邁  姚文智  李俊俋
六、客家委員會102年度歲出預算第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下，編列「南北園區二期開發計畫」第二年經費1億3,600萬元。惟查客委會及所屬前於辦理南北園區一期建設計畫因工程進度延宕及土地取得等，經審計部多次提出審核意見，並經監察院糾正在案。現南北園區二期建設計畫已執行近1年，苗栗園區用地選址及六堆園區之環境影響差異分析報告，均尚未完成，允應以一期建設之缺失為鑑，審慎對於二期建設計畫之規劃、執行之控管作業，以避免重蹈覆轍，影響計畫之推動，並造成公帑之不當浪費。爰此，該項經費待六堆園區之環境影響差異分析審查通過後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智 李俊俋
七、請客家委員會將辦理客家貢獻獎及全國客家會議之預算、獎金及人員名單之詳細資料，送交本院內政委員會全體委員。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智 李俊俋
八、客家委員會辦理客家語言發展第2期計畫，係為中長程計畫，期程97年度至102年度，97年度至101年度編列7億6,543萬6千元，102年度編列預算1億7,628萬7,000元，合共編列預算金額9億4,172萬3,000元。該計畫關鍵績效指標之一即為通過客語認證能力人數，經查核發學生通過客語認證之獎學金有助於參與客語認證人數增加，因而每年皆達成其績效目標，然依據近年度客語能力認證初級考試結果， 15歲以下之通過率均低於平均通過率；再參中級暨中高級100年度客語能力認證考試結果，20歲以下年齡層之通過率亦低於該年度之平均通過率，顯見該績效指標已無法實際反映客語發展推展政策成效，亦可見全面性核發獎學金並未能促成學生更精進求取優秀成績之功效。為避免語言傳承出現斷層，提升政府資源使用效能，請客家委員會一星期內提出客家語言發展計畫改進與檢討書面報告提交本院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
九、有鑑於客家文化是形塑台灣文化的重要資產之一，更是向國際宣揚台灣文化的重要項目，尤以客家傳統文化表現在建築、寺廟、樂音、陶瓷器皿上，都足以讓台灣文化有別於其他文化之處。目前由行政院聯合十四個部會組成的台灣書院，是介紹台灣文化的重要窗口，但在該會網站介紹台灣寺廟、博物館的項目中，列有原住民文化園區，卻獨漏客家古蹟及客家文化園區。此外，文化部為推展台灣文化，預計於明年將原有的三個海外文化中心拓展到十一個地點，包括拉丁美洲、中歐等。其中拉美地區如巴西、阿根廷等多我國客家僑民，客委會亦多次前往探視客家僑民，例如去年度亦率我國客家青年訪問團前往巴西、阿根廷、巴拿馬、巴拉圭等國巡演交流。因此，基於政府經費應有效利用，政府部門間應多加整合，發揮綜效。爰要求客委會應與台灣書院要求，列入客家古蹟及文化園區，且未來應與文化部海外中心合作，結合客委會海外業務及客家團體，要求展演客家文化，提高客家文化在國際上的能見度，豐富台灣文化。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
十、客委會為鼓勵客家青年參與文化推廣、觀摩、訪問等，辦理「客家委員會築夢計畫」，該計畫補助作業要點中，補助範圍除申請補助通過者外，尚包括獎勵「獲選參加複審，但未獲補助之備取者發予新臺幣五千元，其他參加複審未獲補助或備取者發予新臺幣二千五百元。」。鑑於中央財政困窘，為有效利用政府資源，爰要求修改該補助作業，針對未通過補助之備取者及參與複審者之獎勵。並將補助範圍限縮在客家事務、客家文化、客家語言文化及文化產業等之交流與保存相關活動，並將補助範圍應適度放寬。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
十一、馬英九總統曾於2011年10月16日對外表示「過去所提之客家政見已經全部實現」，惟查馬英九總統於2008年競選時承諾將成立之客家電台至今尚未成立，顯與實現全部政見之說法不符，而客委會面對立委質詢客家電台成立之進度時，竟屢屢以NCC尚未釋出頻率為由，未積極推動客家電視台，爰提案譴責馬英九總統違背對人民之承諾，並要求客委會於一個月內就「客家電台至今尚未成立之原因、檢討及解決之道」，向內政委員會提出書面報告，並請於馬英九總統卸任前完成客家電台之設立及開播。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋(本案採表決方式，表決結果：在場出席委員9人﹛含主席﹜，贊    成者4人，反對者1人，贊成者多數，通過。)
肆、102年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬主管收支部分除暫保留，待本會另定期通案處理5案外，餘均審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
散會

註：本次會議議事錄業經本會第13次全體委員會議決定更正如下：
「上次會議議事錄決議參之十一，表決結果更正為反對者3人。」 
立法院第8屆第2會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄
時間：101年11月14日（星期三）上午9時1分至12時24分
下午2時34分至5時31分
11月15日 (星期四)  上午9時3分至12時16分
下午2時34分至6時31分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  江啟臣  吳育昇  段宜康  李俊俋  姚文智
黃文玲  陳其邁  紀國棟  張慶忠  張曉風 高金素梅
          徐欣瑩  陳超明        
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  廖國棟  林正二  鄭天財  陳明文  李貴敏
黃偉哲  林佳龍  劉櫂豪  許添財  吳秉叡  李桐豪
盧秀燕  薛  凌  蔡其昌  李昆澤  簡東明  江惠貞
吳育仁  管碧玲  蘇清泉  蕭美琴  呂學樟  楊瓊瓔
楊麗環  潘維剛  王進士  徐耀昌  魏明谷  廖正井
陳亭妃  潘孟安  邱志偉  賴士葆  羅明才  陳碧涵  
委員列席36人
列席官員：11月14日(星期三)
行政院原住民族委員會主任委員          孫大川
政務副主任委員      洪良全
副主任委員          徐明淵 
副主任委員          林江義
主任秘書            陳成家
企劃處處長         阿浪．滿拉旺
教育文化處處長      陳坤昇
衛生福利處處長      李榮哲
土地管理處處長      杜張梅莊
經濟及公共建設處處長蔡正治
會計室主任          林正隆
人事室主任          毛進益
秘書室主任          蔡妙凌
文化園區管理局局長  鍾興華
財團法人原住民族文化事業基金會董事長  洪清一
執行長  舞賽.古拉斯
原住民族電視台台長  馬紹.阿紀
行政院主計總處公務預算處專門委員      許永議                                                  基金預算處科長         巫忠信 
11月15日(星期四)
臺灣省政府主席                         林政則
           會計室主任                  張秀琴            
臺灣省諮議會諮議長                     李源泉
秘書長                     李雪津
會計室主任                 梁金生
福建省政府主席                         薛承泰
                    秘書長                       侯全寶
                    會計室主任                   劉益誠
內政部部長                            李鴻源
會計處會計長                    康勝松
營建署署長                      葉世文
行政院主計總處公務預算處專門委員       許永議
              基金預算處科長           邱幼惠
主    席： 姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：上次會議議事錄決議參之十一，表決結果更正為反對者3人。 
討論事項
11月14日(星期三) 
一、審查102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管收支部分。
二、審查102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支部分。
三、審查行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案」案。
四、審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分。
（本次會議有委員邱文彥、江啟臣、紀國棟、李俊俋、段宜康、黃文玲、高金素梅、廖國棟、陳其邁、姚文智、鄭天財、林正二、簡東明、劉櫂豪、陳歐珀、蕭美琴、張曉風、許添財、李桐豪、張慶忠等20人提出質詢，分別由行政院原住民族委員會主任委員孫大川及相關單位主管予以答復。另有委員張慶忠、吳育昇、林正二所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院原住民族委員會、財團法人原住民族文化事業基金會另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答結束。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請行政院原住民族委員會及所屬儘速以書面答復。
參、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會、文化園區管理局主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
    第2款 罰款及賠償收入
      第20項 原住民族委員會，無列數。 
      第21項 文化園區管理局，無列數。
第3款 規費收入
      第22項 原住民族委員會原列217萬5,000元，減列第1目「行政規費收入」第1節「考試報名費」37萬5,000元，其餘均照列，改列為180萬元。
第23項 文化園區管理局2,703萬元，照列。
第4款 財產收入
    第21項 原住民族委員會504萬元，照列。 
      第22項 文化園區管理局116萬2,000元，照列。
  第7款 其他收入
    第21項 原住民族委員會，3,000萬元，照列。
二、歲出部分
第2款 行政院主管
第17項 原住民族委員會69億9,469萬1,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
第18項 文化園區管理局1億3,337萬元，另定期舉行會議進行審查。
肆、行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」，另定期舉行會議進行審查。
伍、「102年度財團法人原住民族文化事業基金會預算書」，另定期舉行會議進行審查。
陸、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請行政院原住民族委員會、財團法人原住民族文化事業基金會儘速以書面答復。
柒、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會及所屬歲出部分、行政院原住民族委員會文化園區管理局歲出部分、行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分及「102年度財團法人原住民族文化事業預算書」，另定期舉行會議進行審查。
11月15日(星期四) 繼續審查
一、102年度中央政府總預算案關於省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府）主管歲出部分。
二、102年度中央政府總預算案關於內政部 (不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會及國民年金監理會) 主管歲出部分。
三、102年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬收支部分。
四、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」收支部分。
決議：
壹、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府主管收支部分審查結果：
歲出部分
第27款 省市地方政府：
第1項 臺灣省政府原列2億6,378萬1,000元，減列第2目「施政業務」300萬元，科目自行調整，其餘均照列，改列為2億6,078萬1,000元。 
本項有委員提案4案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、臺灣省政府「一般行政—基本行政工作維持」項下編列主席、秘書長、副秘書長等特別費101萬4,000元，惟經查，現任林主席政則是由行政院政務委員兼任，業已領有相關給予，又依據「102年度中央政府總預算編製作業手冊」中「用途別預算科目分類定義及計列標準表」所指特別費，是「凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需」費用，而正副秘書長並非台灣省政府正副首長，領取特別費實屬不當。爰建議主席、秘書長、副秘書長等特別費101萬4,000元全數減列。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
二、臺灣省政府102年度預算第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中有關月退休人員年終慰問金預算 編列2,038萬3,000元，以及第3目「交通行政管理」項下分支計畫「獎補助費」預算1萬2,000元。惟，退休人員年終慰問金，自99年11月10日因銓敘部認為不合時宜，已於公務人員退休法施行細則加以刪除，獎金之核發早已於法無據。對此，臺灣省政府仍持續編列月退休人員年終慰問金之預算，實有無視大法官釋字443號及第614號明指「涉及公共利益重大事項之給付行政措施應受法律保留原則之約束」，以及大法官釋字第282號、第299號解釋「任何涉及人民納稅負擔之受領待遇，且為國家之重要事項，自應分別以法律明定之」之規定。爰此，特別建議臺灣省政府所編列之月退休人員年終慰問金2,038萬3,000元，以及第3目「交通行政管理」項下分支計畫「獎補助費」之預算1萬2,000元，應予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
三、臺灣省政府102年度預算第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」用於退休人員三節慰問金之預算編列總計398萬9,000元。雖此項業務費用與上年度預算相較下並無增列，惟，退休人員三節慰問金之預算編列，僅依行政院60年6月2日所頒布「退休人員照護事項」之一紙函釋沿用至今，並無法律授權或法律依據；且當前國家財政困難，當以撙節原則作為預算編列之考量，是以，為使政府預算編列對於法律保留原則遵守之常規化，並且政府應共體時艱以體察人民觀感，特別建議將第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，有關退休人員三節慰問金之預算398萬9,000元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
四、臺灣省政府102年度預算第1目「一般行政」項下「02基本行政工作維持」中，編列「獎補助費—獎勵及慰問」397萬4,000元，系退休人員三節慰問金。紆衡國家正處財務窘迫之際，國內失業率高居不下，勞工自殺率高，為平衡社會觀感，暨協助國家財政拮据，撙節政府開支，建議「獎補助費—獎勵及慰問」，爰予全數減列。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  姚文智  
本項通過決議2項：
一、有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此， 102年度臺灣省政府預算第一目「一般行政」項下「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」,依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式，保留24名費用，其餘324名費用均刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
二、請行政院檢討臺灣省政府之人事，逐年減少員額。
第2項 臺灣省諮議會原列 7,746萬7,000元，減列第2目「議員諮詢業務」第1節「諮議員費用」154萬5,000元，第7目「臺灣議政史料典藏及展示業務」項下「學術研究發展」中「大陸地區旅費」12萬8,000元， 共計減列167萬3,000元，其餘均照列，改列為7,579萬4,000元。
本項有委員提案2案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、臺灣省諮議會102年度預算第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中編列因公每月所需議長、秘書長之特別費，全年總計91萬2,000元。惟，基於臺灣省政府功能業務與組織調整之縮編，臺灣省諮議會首長之公務勢必將併編至其他機關單位，在業務量減少之情況下，議長、秘書長特別費編列之必要性有待審酌。爰此，為避免預算浮編造成資源浪費，特別建議將因公每月所需議長、秘書長之特別費，全年總計91萬2,000元，予以刪除二分之一。。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
二、台灣省諮議會「一般行政—基本行政工作維持」項下編列議長、秘書長特別費91萬2,000元，惟經查省諮議會近年來業務日漸縮減，議長再領取特別費實屬不當，又依據「102年度中央政府總預算編製作業手冊」中「用途別預算科目分類定義及計列標準表」所指特別費，是「凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需」費用，而秘書長並非台灣省諮議會正副首長，領取特別費並不符合規定，爰建議議長、秘書長特別費91萬2,000元全數刪減。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
本項通過決議4項：
一、有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此， 102年度臺灣省諮議會預算第一目「一般行政」項下「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」,依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式，保留15名費用，其餘均刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
二、臺灣省諮議會議員會館僅議員開會期間供議員住宿使用，現行該會每年開會僅五十日，諮議員會館利用率明顯偏低，設置住宿會館實無必要，臺灣省諮議會應於102年6月底前，通盤檢討各種活化利用之方案，並向本院內政委員會提出專案報告。
提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  段宜康  姚文智
三、憲法增修條文第九條規定省設省諮議會，置省諮議員若干人，地方制度法第11條規定省諮議員至少5人，至多29人。為精簡人事，撙節國家支出，行政院應修正「臺灣省諮議會組織規程」減少諮議員人數，至多15人。
提案人：李俊俋  陳其邁  黃文玲  段宜康  姚文智
四、臺灣省諮議會預算第7目「臺灣議政史料典藏及展示業務」編列320萬4,000元，主要辦理臺灣議政史料之保存、整理、典藏及展示業務，惟查該業務與立法院議政博物館業務重疊，造成資料運用與統合不易、權責未明等問題，爰要求臺灣省諮議會於年底前送交書面報告至本院內政委員會全體委員。
提案人：黃文玲 李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
第4項 福建省政府1億1,883萬4,000元，照列。
本項有委員提案3案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、福建省政府102年度預算第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中有關獎補助費預算編列16萬8,000元。惟，退休人員三節慰問金之預算編列於法無據，且釋字第443號及第614號皆明指涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。對此，福建省政府編列退休人員三節慰問金之預算，實有於法不符之嫌疑。爰此，特別建議獎補助費預算編列16萬8,000元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
二、福建省政府於102年度「一般行政-基本工作維持」編列退休人員三節慰問金每人每節2,000元，全年共計16萬8,000元，鑑於退休人員慰問金缺乏法源依據，屬於政府額外給予福利，而今政府面臨財政困難，歲出須以負成長編列，故提案要求福建省政府共體時艱，刪除退休人員三節慰問金共計16萬8,000元。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
三、福建省政府「一般行政—基本行政工作維持」項下編列主席、秘書長等特別費91萬2,000元，惟經查，現任薛主席承泰是由行政院政務委員兼任，業已領有相關給予，又依據「102年度中央政府總預算編製作業手冊」中「用途別預算科目分類定義及計列標準表」所指特別費，是「凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需」費用，而秘書長並非福建省政府正副首長，領取特別費實屬不當。爰建議主席、秘書長等特別費91萬2,000元全數減列。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度福建省政府預算第一目「一般行政」項下「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」,依行政院院長陳冲於院會中宣示處理方式，保留1名費用，其餘均刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
貳、內政部 (不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會) 主管收支部分審查結果：
歲出部分
第7款　內政部主管
第1項 內政部(不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會) 原列40億0,229萬8,000元，減列第1目「一般行政」項下「綜合規劃業務專案計畫」中「辦理本部人權、兩岸及涉外相關業務議題統合規劃、講習及考察國際人權運作機制等工作」20萬元、第2目「民政業務」項下「地方自治督導」115萬元（含委辦費15萬元）、「公民參政及政黨政治」46萬2,000元、「政黨審議業務」62萬4,000元、「宗教事務推動與發展」中「辦理宗教團體表揚」10萬元、「殯葬管理」中「推動殯葬相關消費保護及辦理相關活動」5萬4,000元、「協助民間各界辦理國家重大慶典」820萬4,000元、第3目「戶政業務」項下「推行人口政策」369萬6,000元、第5目「土地測量」項下「國土測繪資料整合」190萬5,000元、第6目「土地開發」項下「基本行政工作維持」中「房屋建築養護費」14萬元、第7目「內政資訊業務」項下「行政資訊系統開發及維護處理」中「在地行動服務實施計畫」600萬元、「一般事務費」190萬元、「設備及投資」121萬元、「公益網路募款平台多元服務整合計畫」300萬元、第8目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」中「汰換公務車輛」142萬元,共計減列3,006萬5,000元，其餘均照列，改列為39億7,223萬3,000元。
本項有委員提案6案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、內政部「一般行政—基本行政工作維持」項下編列部長特別費63.6萬，三位次長特別費計93.6萬元，合計共157萬2,000元，行政院陳冲院長於日前回答本院委員同仁質詢時指出，有關特別費一毛都不給他都沒有問題。內政部應予以效法，爰建議部長和三位次長特別費合計共157萬2,000元全部減列。
提案人：黃文玲  陳其邁  李俊俋  姚文智
二、內政部「一般行政」分支計畫「02基金行政院工作維持」項下「業務費」編列「特別費」157萬2,000元，刪減部長、政務次長及常務次長三人之特別費1/2，即78萬6,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  
三、內政部「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」預算編列480萬元，作為退休退職人員給付之三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，特別建議獎補助費預算編列480萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智
四、內政部第5目「土地測量」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」預算編列84萬元，作為退休人員三節慰問金。有鑑於行政院人事行政總處無視釋字第443號及第614號內容所強調的「涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定」、「涉及人民納稅負擔，且為國家之重要事項，應是其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付」、以及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋，仍僅依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」進行發放，而無顧政府已稱窘迫之財政困境，實有於法無據、於理不合之嫌疑。爰此，特別建議獎補助費預算84萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智
五、「土地測量」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」預算編列84萬元，作為退休人員三節慰問金。有釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，特別建議獎補助費預算84萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智
六、「土地開發」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中獎補助費42萬元，主要用以辦理退休人員三節慰問金。惟，內政部僅以民國61年公布之「軍公教年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，而未進行法律授權，顯無視大法官會議第614號、第443號解釋，強調「涉及公共利益重大事項應以法律規定」、「涉及人民納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別以法律規定適當之項目與標準，使得據以編列預算支付」、「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋事項，倘政府無顧當前國庫困窘，執意以舉債方式發放退休人員三節慰問金，實將造成人民賦稅負擔越形繁重。爰此，特別建議將內政部第6目「土地開發」項下，分支計畫「基本行政工作維持」之獎補助費42萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智
本項通過決議11項：
一、內政部102年度預算第2目「民政業務」分支計畫「01地方自治督導」編列517萬3,000元，惟查，五都合併後屢生地方自治爭議，然內政部迄今仍未具體提出相關配套措施，亦未積極介入協調輔導，顯有失職情事，故予刪除100萬元，其餘經費凍結1/2，俟向立法院內政委員會提出協助解決計畫並經同意後始得動支。
                   提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  
二、內政部「民政業務—地方行政工作」項下，新增補助「健全地方發展均衡基建設計畫」5億元，係過去補助「村里集會所活 動中心興建及修繕四年專案計畫」之延續。經查：
（一）依內政部「健全地方發展均衡基建設計畫」指出，本計畫預計編列5年20億經費，則應係屬預算法第39條所規定的繼續經費，須「列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」，但內政部並未依法辦理實屬不當。
（二）另，「健全地方發展均衡基建設計畫」指預計編列5年20億經費，辦理鄉（鎮、市）公所辦公廳舍興（增）建以及村里集會所活動中心興建與修繕，共計興建60處與修繕及內部設施改善320處，而以「村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」原規劃4年16億卻可以辦理興建300處、修繕1432處來看，內政部有限資源未能發揮最大效用。
爰建議「健全地方發展均衡基建設計畫」5億元凍結2億元，俟內政部就國內鄉（鎮、市）公所辦公廳舍與村里集會所活動中心之興建和修繕提出具體檢討，向本委員會報告並經同意後始得動支。
             提案人：黃文玲  李俊俋  姚文智  陳其邁
三、內政部102年度於民政業務-「07殯葬管理」計畫下，編列補助辦理殯葬設施示範計畫第3期經費1億0,460億元，用於補助各縣市具有重要性及示範性之火化場、殯儀館及殯葬設施之興建或改善，此計劃期程自102年度起至105年止，合計四年將編列4億8,545萬元，然此計劃經內政部依行政院經建會審議意見檢討修正後，重行報由行政院審議迄今仍未經核定，故為求尊重審議機制，節流國家預算，避免浪費情形之發生，在該計畫經過行政院核定、立法院同意及提出前二期實施計畫後，始得動支。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁
四、內政部102年度預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「05我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，較上(101)年度預算4,421萬3,000元，大幅增編7,578萬7,000元，增幅為171.41％，恐有預算寬列之嫌，為符緊縮及節能原則，故予凍結2,000萬元，俟內政部提供相關進度專案報告，立法院內政委員會報告並經同意後,始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  
五 、內政部102年度預算第7目「內政資訊業務」分支計畫「02自然人憑證創新應用服務推廣計畫」編列7,000萬元係為「愛台十二項建設」眾多子計畫之一，該計畫總經費1億1,500萬元，分2年辦理，本年度為最後一年續編列。經查，國人自然人憑證普及率低，城鄉持有度落差大，以持有率最多的台北市為例，發卡數統計至今年10月30日止也僅59萬2,176張，遑論偏鄉。內政部102年度預算裡編列「擴充自然人憑證管理系統功能及相關設備」2,500萬元，在持卡率始終緩增的情形下，實不見其需要設備擴充的理由。建議「擴充自然人憑證管理系統功能及相關設備」2,500萬元，爰予全數凍結，俟內政部向立法院內政委員會報告「自然人憑證多元運用的績效規劃」，並經針對此問題研商改善措施後，始得動支。
                 提案人：段宜康  李俊俋  黃文玲  姚文智
                         陳其邁     
六、內政部「民政業務」項下，分支計畫「地方自治督導」，其中委辦費95萬元，主要用以委託學術團體辦理「地方府會爭議類型與處理機制之研究」。惟，委辦研究之具體內容與目的未作詳細說明，難以評估委辦研究之必要性，進而限縮本院對預算之審酌空間，爾後不得再編列相關議題之預算。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  
七、二二八基金會97年及98年度預算，分別遭到國民黨立委凍結與刪除。馬總統於98.2.22於總統府召開重大議題會議並裁示「未來每年編足二二八紀念基金會3億元預算，編足15億元基金後，所生孳息將用作基金會運作。」惟查102年度預算案，內政部竟未編足3億元預算，僅編列2.7億元，應予譴責。
 提案人：李俊俋  段宜康  陳其邁  姚文智
八、地政業務中測量技術是確認地籍範圍的基本，然而因為測量技術操作不當或界標不明導致人民興訟之案例時有所聞。憲法保障人民對其土地不動產之所有權，而土地範圍之劃定有賴政府的地政量測，爰此，要求內政部於三個月內檢討我國土地測量法制之健全性，若人民之土地面積因測量錯誤時，政府應負起責任，針對因信任政府之測量結果致權益受損之民眾給予賠償機制。
提案人：江啟臣  邱文彥  陳超明
九、內政部「不動產交易實價登錄查詢服務網」開放查詢為「不動產交易透明化」的重要里程碑。該網站於101年10月16日上線，卻因政府不夠重視，規劃時過於低估使用人數，建置預算僅90萬元，而發生甫上線即因查詢者眾多而停機檢修。實價登錄制度首重「正確、完整與即時」三項原則：一、正確性：內政部應建立登錄資料電腦查核系統，與公務資料庫現有資料勾稽比對，有效處理面積、屋齡、樓層等正確性查核。二、完整性：應擴大揭露物件數量，發布各鄉(鎮、市、區)相關統計值，如房價、面積、屋齡之平均數與中位數，成交案件揭露比及不揭露原因、並建立具公信力的地價指數。三、即時性：應每月新增資料，以利資訊更充實，目前資料每月更新，10月16日始可查詢8月成交案件，導致資訊不夠即時，應縮短資料更新頻率。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津
十、行政院公告我國第一批領海基線、領海及鄰接區外界線，僅包括台、澎、釣魚台烈嶼、東沙及中沙等島嶼，金門及馬祖竟留白未公告，而中國在1996年公告領海基線時，即涵蓋金門、馬祖，我國此舉形同將金、馬奉送中國，前內政部長江宜樺於2009年11月23日表示1年內將把金、馬劃入。但迄今仍未劃入，嚴重傷害我國主權，爰要求內政部應於1個月內將本案函送行政院，並請行政院儘速公告金馬領海基線。
                    提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
註：委員李俊俋、姚文智對本項決議當場聲明不同意。
十一、截至2012年8月底，全國62處工業區仍有超過1,658公頃土地尚未租售，閒置比例高達15.45％，但行政院卻仍陸續核定包括中科四期、機場捷運A7站周邊產業園區等工業區開發案，政策明顯失當。其中，機場捷運A7站周邊產業園區及合宜住宅開發案，監察院業於2012年7月6日通過糾正行政院，認為該都市計畫變更案通過後，土地尚未徵收前，即預先標售計畫區內「產業專用區」與「合宜住宅」用地，有違公平正義，爾後不得再有此等違反行政程序之情事發生。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  姚文智
參、102年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬收支部分審查結果：
第2項 營建署及所屬273億5,740萬7,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。 
肆、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」，另定期舉行會議進行審查。
伍、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。
陸、102年度中央政府總預算案關於省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府）及內政部(不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會)主管收支部分除暫保留，待本會另定期通案處理提案外，餘均審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
柒、102年度中央政府總預算案關於營建署及所屬主管收支歲出部分及102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」預算案收支部分，另定期舉行會議進行審查。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄
時間：101年11月19日（星期一）上午9時7分至下午6時3分
11月21日（星期三）上午9時5分至12時3分
下午3時10分至6時33分
11月22日（星期四）上午9時15分至11時44分
                       下午3時12分至4時8分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣　徐欣瑩  邱文彥　張慶忠　李俊俋
　　      黃文玲  陳其邁  張曉風  陳超明  吳育昇　姚文智
紀國棟 高金素梅　　　　       
委員出席14人
列席委員：葉宜津  盧嘉辰  楊麗環  羅淑蕾  劉櫂豪  李昆澤
黃偉哲  許添財  吳秉叡  薛  凌  徐耀昌  李桐豪
賴士葆  林德福  吳宜臻  林明溱  魏明谷  江惠貞
李貴敏  廖國棟  管碧玲  簡東明  蘇清泉  林滄敏  
王進士  楊瓊瓔  鄭天財  蕭美琴  潘維剛  陳雪生
陳亭妃  羅明才  吳育仁  廖正井  邱議瑩  林正二
林佳龍  楊瓊瓔  蔡其昌  王惠美　劉建國  潘孟安
邱志偉  陳歐珀  呂學樟  顏清標
委員列席46人
列席官員：
內政部部長                                李鴻源
      警政署署長                          王卓鈞
入出國及移民署署長                  謝立功
消防署署長                          葉吉堂
會計處會計長                        康勝松
行政院大陸委員會主任委員                   王郁琦
　                        副主任委員                 劉德勳
　                        副主任委員                 張顯耀
                          主任秘書                   張樹棣
會計室主任                 張簡博文             
海岸巡防署署長                             王進旺
會計處會計長                     黃永傳          
海洋巡防總局總局長                   林福安
會計室代理主任                   陳俊章
海岸巡防總局總局長                   楊新義
會計室主任                       廖俥財
中央選舉委員會主任委員                     張博雅
副主任委員                   劉義周
秘書長                       鄧天祐
副秘書長                     余明賢
會計室主任                   李奕君
行政院主計總處專門委員                     許永議
              專門委員                     陳勁欣 
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
繼續審查
一、102年度中央政府總預算案關於內政部消防署及所屬、警政署及所屬、入出國及移民署主管收支歲出部分案。
二、102年度中央政府總預算案關於行政院大陸委員會主管收支歲出部分案。
三、102年度中央政府總預算案關於行政院海岸巡防署主管－海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支歲出部分案。
四、102年度中央政府總預算案關於中央選舉委員會及所屬主管收支歲出部分案。
五、102年度中央政府總預算案關於蒙藏委員會主管收支歲出部分案。
決議：
壹、內政部警政署及所屬、消防署及所屬、入出國及移民署主管收支部分審查結果：
第7款　內政部主管
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處無視大法官解釋一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度內政部及所屬預算「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」除1,117萬元外，餘刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
第3項 警政署及所屬原列209億8,544萬6,000元，減列「人事費-獎金」1,000萬元，其餘均照列，改列為209億7,544萬6,000元。 
本項通過決議6項： 
   一、102年度內政部警政署及所屬於工作計畫警政業務及警務管理之「人事費-獎金」項下，編列3億0,533萬4,000元之警政機關工作獎勵金。按大法官會議釋字第614號解釋文、第282號及第443號解釋理由書、中央法規標準法第11條及行政程序法第150條第2項規定，給付行政措施涉及公共利益或人民基本權利之保障，暨待遇涉及人民納稅負擔，應以法律明定，始得據以編列預算公務人員之待遇。又無論在俸給法或考績法均未授權另立名目發放獎金，該獎金之法源僅有行政規則位階，於法不符，破壞整體公務員待遇體制。爰要求凍結「鐵路警察局」33萬6,000元、「花蓮港務警察局」6,000元及「國道公路警察局」5,111萬3,000元，共計5,145萬5,000元，俟內政部會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後，始得動支。
提案人：黃文玲  段宜康  李俊俋  姚文智
        陳其邁
二 、有關國道公路警察局立桿式機械照相所開單之罰金，不得分配任何獎金。
三、 警政署將各縣市「辦理提升治安滿意度調查」之書面資料送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：李俊俋  段宜康  陳其邁  姚文智
四、刑事局前主任秘書許瑞山因收賄開賭場遭檢警搜索逮捕，現又傳出在國有地上興建大型豪華農舍，有違反陽明山國家公園保護利用管制原則之嫌，身為執法人員竟帶頭違法，令社會不恥，亦已嚴重打擊警察同仁之士氣；爰此，建請警政署配合查緝之餘，並積極對外說明，以正外界視聽。
提案人：江啟臣  陳超明  張慶忠  邱文彥
五、有鑑於警察的工作時間、勞動強度都比一般工作要來得高，再加上工作內容具有高度危險性，使得殉職、負傷重殘、工作過勞的情況時有所聞。然而，目前對於警察撫卹的制度並不完備，「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」只針對執勤時的殉職撫卹、負傷員警照顧，而且金額有限，至於因公過勞的案例，則幾乎不在照顧之列。
在撫卹照顧制度不完備的情況下，警察要自行購買保險也有難度，就連國營的郵局也都拒絕受理。大部分的警察都被列為保險的高危險職業類別，交通警察是第五類，刑警、保安警察屬於高危險的第六類，防爆、水上警察、霹靂小組、維安特勤甚至列為「拒保」。
公部門對於警察撫卹照護的不健全，再加上現有的保險制度無法滿足警察的需求，不但影響警察的士氣，也形成警察眷屬的心理陰影。
為激勵警察士氣，落實憲法保障人權之精神，應給予警察更多的保障。爰特建請內政部警政署研議推動「全國警察團體意外保險」之可行性，以警察的龐大投保人數，來解決保險業拒保或保險費用過高的問題，使全國警察同仁也有機會以合理之保費，得到應有的保障。
提案人：徐欣瑩  段宜康  陳其邁  李俊俋 
  姚文智  黃文玲  吳育昇  張曉風
  陳超明  張慶忠  紀國棟  黃文玲
  邱文彥  高金素梅 
六、警察勤務繁重，任務不確定性高，人員必須24小時服勤，肅槍、肅毒、掃黑、防飆、兒保、社福都在警察工作範圍，近來也頻傳警察過勞死事件，對於過勞死並無相關的認定標準，影響相關撫卹權益至鉅，本席等爰要求警政署針就警察過勞死儘速建立認定之標準，以維警察及眷屬之權益。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  吳育昇  張曉風
                       陳超明  張慶忠  紀國棟 高金素梅
本項通過附帶決議1項：
警政署及所屬102年度預算第二目「警政業務」分支計畫「06警察業務管理」編列「39.辦理維護社會治安調查工作費等601萬9,000元」及「46.督導及維護社會治安等工作經費5,000萬元」，其中「督導及維護社會治安等工作經費」100年度編列576萬元，101年度增編至5,000萬元，本(102)年度雖減為4,000萬元，但該計畫未列明預算細目，經該署說明用途包括「災害復建、處理聚眾活動、車輛油料、調閱通聯不敷數及押解人犯包機等費用」原列數不敷時支用，性質與預備金雷同，警政署業已編列第一預備金4,700萬元，不應另行創設「第三預備金」，且該筆預算歷年編列數變動幅度極大，明顯係該署概略匡列額度，未符計畫預算精神，警政署自103年度起，應回歸各業務計畫項目覈實編列，不足時始申請動支預備金，以符合預算法規定。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
                          黃文玲
第5項　消防署及所屬原列16億0,684萬4,000元，除上次會議減列第2目「消防救災業務」500萬元，其餘均照列，改列為16億0,184萬4,000元。
本項通過決議6項：
一、「消防救災業務－加強防救災資通訊工作」項下「一般事務費」「（4）辦理防救災專用衛星通訊系統及現場通信指揮平台車維護、中央災害應變中心會議室影音及電視牆維護、租（借）用國防部、警政署、衛生局、網管中心及中華電信機關（購）共53處站台等維運相關事務經費」7,469萬2,000元，凍結該預算30%，俟消防署於1個月內至立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
                         黃文玲  陳超明  張曉風
二、消防署102年度編列消防救災業務費用8億3,236萬4,000元，於「加強防救災資通訊工作」之「一般事務費」「（5）辦理防救災專用微波通訊系統維運經費」3,634萬3,000元，凍結該預算30%，俟消防署於1個月內至立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳超明  李俊俋  張曉風 
三、「消防救災業務」分支計畫下「05加強消防訓練中心工作」編列「災害防救模擬兵棋推演系統480萬元」，凍結30%，俟消防署於1個月內至立法院內政委員會提出報告並經同意後,始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
四、消防署前署長黃季敏涉嫌貪污遭檢調收押偵查，連帶讓外界質疑其在任期間所作所為是否存有不法情事，爰建請消防署於配合檢調偵查之餘，應積極向外界說明、澄清，以提振全國消防同仁士氣。
提案人：江啟臣  邱文彥  陳超明  張慶忠  
五、為解決消防人力不足問題，內政部於94年研訂「地方消防人力補充5 年中程計畫」，並經行政院95 年2 月10 日核定，自5年內補實所屬消防機關編制(或擴編)員額。截至100年12月底計畫期程屆滿後，地方消防人員(未列計行政人力)1萬1988名，較計畫實施前(95年底8965名)增加3032名，成長33.7%。惟據內政部消防署95年至100年統計，我國全國消防機關緊急救護出勤從原先69萬2690次數提升到100萬3974次數，約增加44.9%，而救護急救人數從原先53萬7707人次提升到81萬8825次數，約增加52.2%。相較而言，政府5 年所補充的地方消防人力，恐無法負荷處理現行或未來大幅增加的出勤次數及急救人數，恐使消防人員因勤務量提高，造成身心健康出現問題，屆時嚴重威脅消防人員在執行救護或急救任務的表現。又查目前我國消防人力配置比例(實際員額比)為1 : 1822，台北市1 : 1644、高雄市為1 : 1854 、新北市1 : 1922、台中市1 : 2383、台南市1 : 2008，是遠低於歐美各國或先進國家，如洛杉磯1 : 1055、倫敦1 : 1107、紐約市1 :519、東京1 : 731、新加坡1 : 925。故為保障民眾生命財產安全，提升消防人員災害防救或消防勤務之效能，特提案要求政府應儘速研議「地方消防人力補充計畫」，並由中央補助，以解決地方消防人力長期不足之問題。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
六、為維護建築物公共安全保障民眾生命財產安全，及消防設備人員應有之工作權益與保障，內政部消防署應呈報行政院於主決議通過3個月內將消防設備人員予以法制化草案，送本院內政委員會審查。
提案人：張慶忠  邱文彥  陳超明  江啟臣
吳育昇  張曉風 
第7項  入出國及移民署原列40億9,542萬7,000元，減列第2目「入出國及移民管理業務」144萬元，科目自行調整 ，其餘均照列，改列為40億9,398萬7,000元。 
本項通過決議6項：
一、入出國及移民署102年度預算案於「入出國及移民管理業務」項下「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟入出國及移民署向立法院內政委員會報告後始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智 
二、入出國及移民署研擬「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」，總經費1億8,542萬2,000元，計畫期程自100年起至103年，分4年辦理，102年度編列4,382萬元，凍結1,000萬元，俟入出國及移民署向立法院內政委員會報告始得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  姚文智
三、請內政部入出國及移民署將「貫徹執行入出國及移民政策」之書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智 
        黃文玲
四、請內政部入出國及移民署將「推動新住民資訊素養教育計畫」之書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智 
        黃文玲
五、101年度開放中國人士來台健檢醫美以來，持醫美簽證者來台詐騙等案件頻傳，醫美健檢事由來台者違規，犯罪率較其他簽證明顯偏高，為避免假醫美真來台犯罪，入出國及移民署應研議增訂來台陸客之保證金增加簽證費用，並檢討邀請單位管理機制與提高罰則。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智 
        黃文玲  陳超明 
六、查據統計，部分外勞來台灣的目的不是單純的工作，而是想留在台灣工作生活。這些人的數量是呈現逐年增加的趨勢，以逃逸行蹤不明的外勞為例，到今年8月已經有37,578人，可是被找到的人數卻相當少，由於這些人口黑數如果沒有被尋獲，將成為社會治安之隱憂；爰此，建請移民署積極查緝行蹤不明的逃逸外勞，訂定績效標準，按期送檢討報告至立法院內政委員會全體委員備查。
                  提案人：江啟臣  陳超明  邱文彥  張慶忠
本項通過附帶決議1項：
入出國及移民署應檢討改善每年減少10%之房屋租用租金，並請國有財產局將閒置房舍依入出國及移民署業務推動需要無價撥交入出國及移民署使用，以促進國有財產有效利用。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智 
貳、行政院大陸委員會主管收支審查結果：
決議：
第2款 行政院主管
第14項 大陸委員會
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度大陸委員會預算「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」，依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式外，餘應刪除。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  段宜康
        黃文玲
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第14項 大陸委員會原列11億3,179萬8,000元，減列「宣導經費」2,000萬元、科目自行調整，「獎補助費」原列2億8,780萬6,000元，扣除第4目「法政業務」中「05捐助海基會辦理兩岸中介事務」─「捐助海基會辦理兩岸中介事務」2億0,793萬6,000元及第10目「文教業務」中「補助中華發展基金辦理兩岸交流活動」2,308萬5,000元之外，餘5,678萬5,000元，減列600萬元、科目自行調整，「大陸地區旅費」72萬元、科目自行調整，第2目「企劃業務」項下「04調查研究及人才培訓」之「為強化中央與地方大陸事務聯繫，推動政府大陸政策及增進對大陸現況之瞭解」100萬元，第5目「港澳業務」項下「02港澳交流事務之協調及執行」之「為歡迎港澳各界人士及臺鄉、臺商參加國慶活動」50萬元、「03臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」330萬，以及上次會議減列第10目「文教業務」「補助中華發展基金辦理兩岸交流活動經費」308萬5,000元，共計減列3,460萬5,000元，其餘均照列，改列為10億9,719萬3,000元。
本項有委員提案2案，保留，併通案處理：
一、102年大陸委員會單位預算「一般行政」項下「01行政工作維持」編列首長特別費173萬4,000元。有鑒於陸委會主委王郁琦自上任以來，跳過互惠性待遇問題，宣示優先推動中生納保，在國內有近14萬8000多人被鎖卡時，大慷人民之慨，讓沒繳稅的中生分享國內資源，獨厚中生。時值國內經濟不振，已連續亮出10個「藍燈」，15至24歲年齡者失業率高達13.57%，人民水深火熱，陸委會卻犧牲國人，討好中國，開門不顧家，未提出任何讓人民有感、有效的政策方針，爰將改筆首長特別費173萬4,000元予以全數減列。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  段宜康
二、行政院大陸委員會遲未提出「台灣地區與大陸地區訂定協議處理條例草案」，且兩岸協議屢次迴避本院審議，片面由行政院核定自動生效，藐視憲法賦予本院之條約審議與國家重要事項議決權。為督促大陸委員會遵守本院朝野黨團2008.10.13協商決定，102年度大陸委員會主任委員特別費預算63萬6,000元全數凍結，俟行政院將相關法案函請本院審議後始得動支。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁                                
                          葉宜津
本項通過決議12項： 
一、102年度大陸委員會預算第1目「一般行政」編列「維護辦公環境及因應組織改造機關整併需要，部分辦公空間調整及貴賓室、會議室整修等經費2,137萬9,000元、經常性辦公設備採購及因應機關整併所需之設備費469萬5,000元。」共2,911萬3,000元。政府組織改造後蒙藏委員會將併入大陸委員會，該兩會於100年、101年度連續2年共計編列相關費用高達4,394萬元，加計102年度陸委會編列之預算，三年來共編列高達7,305萬3,000元預算因應機關整併之整修、採購費用，明顯偏高。基於政府財政困難，為避免不當浪費，102年度大陸委員會「一般行政」「維護辦公環境及因應組織改造機關整併需要，部分辦公空間調整及貴賓室、會議室整修等經費2,137萬9,000元(陸委會1,437萬9,000元、蒙藏委員會700萬元)」予以全數凍結，陸委會部分俟陸委會將102年度房屋整修計畫向本院內政委員會報告後始得動支。另，蒙事處、藏事處部分俟法制化完成向本院內政委員會報告並獲同意後始得動支。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  段宜康
                                 陳其邁
二、行政院大陸委員會102年度所編列於各科目經費之委辦費，總計7,285萬5,000元。就陸委會委辦計畫之內容觀之，主要進行大陸基礎資料蒐集、情勢研究、相關民意調查、人員研習訓練、規劃兩岸經貿策略、法政機制研究檢討，及其他兩岸文教交流業務等業務事項。惟，前揭委辦事項內容與其他相關之國策智庫研究或計畫項目過度相近，恐有業務重複性而造成預算浮編之問題。為優化政府預算配置，避免機關業務疊床架屋，造成資源以及人民公帑之浪費，請行政院大陸委員會將書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
三、行政院大陸委員會102年度單位預算編列「獎補助費-政府機關間之補助」科目經費23萬8,000元，主要細分用於「文教業務-兩岸文教議題之協商與策略規劃及研議」計畫預算1萬8,000元、及「經濟業務-協助經貿團體辦理兩岸經貿交流相關事務」計畫預算22萬元，補助推動兩岸文教活動、及辦理兩岸經濟交流事務之其他中央機關經費需求。惟，各中央機關所需費用均已編列於各中央機關之年度預算內，實不須陸委會另編列經費補助支應，且此預算總計數額亦僅有23萬8,000元，非屬重要補助事項，將有預算浮編之嫌疑。特此，請行政院大陸委員會將「獎補助費-政府機關間之補助」之「文教業務-兩岸文教議題之協商與策略規劃及研議」及「經濟業務-協助經貿團體辦理兩岸經貿交流相關事務」書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：黃文玲  段宜康  李俊俋  姚文智  
四、行政院大陸委員會102年度編列2億8,780萬6,000元獎補助費，其中高達2億5,781萬6,000元為「對國內團體之捐助」。經查過去年度該會補助民間團體缺乏明確標準，屢有不公情事發生，例如同為98年度藝文表演團體，新竹市立青少年國樂團僅補助2萬元，明華園歌仔戲之夜卻高達20萬元。為避免獎補助費用遭不當濫用，特此，請行政院大陸委員會將「對國內團體之捐助」書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
                         黃文玲
五、大陸委員會102年度預算第2目「企劃業務」分支計畫「兩岸協商規劃與情勢模擬」項下，依據黃金十年願景，針對兩岸交流可能產生衝擊，編列「研究建制常態性觀察機制與風險監測指標」經費200萬元。然黃金十年願景著重加速兩岸交流勝過風險衝擊，且馬英九上任後，政府各項中國政策均採開放甚至不設防態度，陸委會近年來亦未曾警示兩岸交流之負面衝擊與影響。故為避免陸委會建置之風險機制與指標流於敷衍應付，甚至淪為政府宣傳工具，爰提案要求陸委會就「兩岸交流之影響與衝擊」提出整體評估報告，並就「如何建置兩岸交流風險機制與指標」提出書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：黃文玲  段宜康  李俊俋  姚文智
                          陳其邁
六、102年大陸委員會預算第2目「企劃業務─政策規劃」項下辦理涉及兩岸和平協議之研究經費，在國內民意對兩岸政治協商未獲支持前，大陸委員會不得動支相關經費、規劃、研議或推動兩岸和平協議及政治協議。
提案人：陳其邁  黃文玲  段宜康  李俊俋 
                          姚文智
七、陸委會「企劃業務—調查研究及人才培訓」將所有經費分配在調查研究，而忽視人才培訓，實與原分支計畫目標相悖，顯見陸委會資源分配嚴重錯誤，爰請大陸委員會就「企劃業務—調查研究及人才培訓」書面資料送立法院內政委員會全體委員；並自103年度起不得再行編列「辦理地方政府人員赴大陸參訪、考察、交流活動」經費。
提案人：黃文玲  段宜康  李俊俋  姚文智
八、陸委會102年度預算書第2目「企劃業務」項下「推動資訊及研究中心業務」編列914萬6,000元，較上年度增編「大陸事務專屬網站」改版與升級等經費100萬元。鑒於預算書未詳細定義「大陸事務專屬網站」，且行政院大陸委員會網頁已於2009年11年19日改版，請行政院大陸委員會主動邀請內政委員會委員為網站會員。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康  
九、「兩岸經濟合作架構協議〈即ECFA〉」簽署至今已2年4個月，然凡關稅減免規模、台灣對中國出口額、台灣產品中國市占率、就業機會等種種正面效益皆未顯現，此與ECFA簽署前，馬英九總統宣稱數據或政府各部門提供之說帖落差甚鉅，顯見陸委會在兩岸簽署ECFA協議的效益評估上判斷錯誤，台灣經濟未蒙其利反受其害。鑒此，提案要求陸委會就「ECFA對台灣經濟影響評估與ECFA後續談判規劃」提出書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋 
十、馬政府於99年4月成立「財團法人臺港經濟文化合作策進會(以下簡稱策進會)」作為政府與香港進行協商與合作之互動平台。經查該會網站「成立緣起」指出策進會係「由政府所積極主導籌設之法人組織」。陸委會卻於策進會設立時使政府捐助比低於50%(政府捐助22.22%、民間捐助77.78%)，不受預算法等相關法律較高密度之規範，認定其為民間捐助成立，藉以逃避國會監督。但，陸委會於100年至102年分別編列1600萬、1500萬、1200萬元高額捐助，策進會運作實際上全賴政府捐助，且受託行使公權力卻不受國會監督，嚴重違反憲政制衡原理。大陸委員會應即督促該會修正捐助曁組織章程，並向法院變更財產總額登記，將歷年政府捐助該會經費列為設立基金以提高政府捐助比例，俾使該會變更為公設財團法人接受國會監督。鑒此，提案要求陸委會就「捐助財團法人臺港經濟文化合作策進會」提出相關書面資料送立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋 
十一、大陸委員會應於一個月內，將100年及101年1月至11月對民間團體及個人之補（捐）助對象、辦理活動或事項、明細、金額及請託關切該補（捐）助案件之委員名單補送本院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  姚文智  黃文玲  段宜康
                         李俊俋
十二、2008年馬英九總統承諾「政府不得從事含有政治目的的政令宣導；政府廣告預算應建立公平合理的分配機制，不得偏好具有特定政治立場媒體，徹底落實黨政軍退出媒體。」；立法院審議101年度預算通過決議要求「自101年度起，各機關含附屬單位及依預算法第62條之1所定財團法人於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告，均應按月於機關網站資訊公開區中單獨列示公布，並由各該機關按季彙整送立法院。」檢視大陸委員會101年度上半年廣告播出情形，該會於總統大選前1月1日至5日播送904檔含有政治目的之政令宣導，違背馬總統承諾，應予檢討。是以，大陸委員會應於一週內將101年起該會廣告之托播日期、廣告內容、廣告規格(篇幅或秒數)、媒體名稱、金額等詳細資料統計列表補行公告上網，以利大眾及國會之監督。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康 李俊俋
通過附帶決議2項：
一、行政院大陸委員會102年度聘用人員之員額為18名，惟其第一目一般行政下之「人事費」，其中「約聘僱人員待遇」科目卻比照101年度編列32名聘用人員所需費用共計2,831萬1,000元，而未相對核減預算，顯示有關人事經費未案預算員額核實編列，非核妥適。同時，以「約聘僱人員待遇」預算經費總數觀之，更較101年度同科目預算數2,392萬2,000元，大幅增列18%，實有違撙節原則，陸委會之聘用人員員額應逐年檢討，並以每年減少5%為目標。
                    提案人：李俊俋  段宜康  陳其邁  姚文智     
黃文玲        
二、對於大陸民運或維權人士(例如陳光誠)，本院內政委員會歡迎其來中華民國台灣訪問及交流。
                         提案人：邱文彥 陳超明 吳育昇  張曉風
李俊俋 段宜康 陳其邁  姚文智
黃文玲  徐欣瑩                            
參、行政院海岸巡防署主管－海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支歲出部分審查結果：
第25款  海岸巡防署主管
第2項  海洋巡防總局
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度海洋巡防總局預算第1目「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」,依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式，保留2名費用,餘均刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
註：委員張慶忠、邱文彥、吳育昇、徐欣瑩、紀國棟、陳超明、江啟臣、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第2項  海洋巡防總局原列65億4,780萬8,000元，減列第2目「海洋巡防業務」項下「艦艇建造及維修經費」500萬元，其餘均照列，改列為65億4,280萬8,000元。
本項有委員提案4案，保留，併通案處理：
一、「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中有關獎補助費156萬元，係用以辦理退休(職)人員三節慰問金等經費。惟，經查退休(職)人員三節慰問金之預算編列，僅依行政院60年6月2日所頒布之「退休人員照護事項」之一紙函釋進行發放，不符大法官釋字第443號及第614號解釋所強調「涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應受法律保留原則約束」、以及大法官釋字第282號、第299號解釋「任何涉及人民納稅負擔之受領待遇，且為國家之重要事項，自應分別以法律明定之」等解釋內容。再者，當前國家財政困難，當以撙節原則作為預算編列之考量，是以，為使政府預算編列對於法律保留原則遵守之常規化，且政府應共體時艱以體察人民觀感，特別建議海洋巡防總局將「退休退職人員三節慰問金」預算156萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  段宜康  陳其邁  姚文智
二、「一般行政-基本工作維持」編列退休人員三節慰問金，全年共計156萬元，鑑於退休人員慰問金缺乏法源依據，屬於政府額外給予福利，而今政府面臨財政困難，故提案刪除海洋巡防總局於102年度「一般行政-基本工作維持」編列退休人員三節慰問金156萬元(260人，每年6,000元)。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
三、海巡署海洋巡防總局102年度預算案工作計畫「一般行政」項下分支計畫「0400獎補助費」之【退休人員三節慰問金】編列156萬元，因中央政府財政困窘，慰問金亦缺乏法源依據，為撙節政府開支，故予以全數刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁  
四、「一般行政-基本工作維持」編列首長1人特別費共24萬元(首長1人*20千元*12月)，因當前中央政府財政極為困難，歲出須以負成長編列，為撙節開支，故提案刪除海洋巡防總局於102年度「一般行政-基本工作維持」項下編列首長特別費二分之一，共12萬元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
本項通過附帶決議1項：
為因應東海及南海嚴峻情勢，加強海上執法能量，海巡署仍應積極爭取與編列艦艇編裝、維護及營運經費，並持續籌建新艦，以維護我國海洋權益。海巡署並應於不影響勤務之適當時機，安排本院內政委員會參訪艦艇、基地與設備。
提案人：邱文彥  姚文智  陳其邁  張慶忠  
李俊俋  張曉風  黃文玲  吳育昇
段宜康  徐欣瑩
第25款 海岸巡防署主管
第3項  海岸巡防總局及所屬
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度海岸巡防總局及所屬預算第1目「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式，其餘費用均刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
註：委員張慶忠、邱文彥、吳育昇、紀國棟、徐欣瑩、陳超明、江啟臣、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第3項  海岸巡防總局及所屬原列63億4,536萬9,000元，減列第2目「海岸巡防業務」第2節「地區海岸巡防工作」中「中部地區海岸巡防勤務─業務費」之「海安演習」50萬元，另減列50萬元，科目自行調整、共計減列100萬元，其餘均照列，改列為63億4,436萬9,000元。
本項有委員提案4案，保留，併通案處理：
一、海巡署海岸巡防總局102年度預算案工作計畫「海岸巡防規劃及管理」項下分支計畫「0400獎補助費」之【退休人員三節慰問金】編列7萬8,000元，因中央政府財政困窘，慰問金亦缺乏法源依據，為撙節政府開支，故予以全數刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
二、海岸巡防總局第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政維持」所編列之首長特別費總計24萬元。惟，鑒於國家當前財政困難，政府負債嚴重，歲出須以負成長編列，再者，首長特別費預算支出浮濫之情形時有所聞，其編列之必要性有待審酌。爰此，建議政府應體現欲與人民共體時艱之決心，避免人民對於政府執意編列首長特別費而形成不佳觀感，因而特別建議將海岸巡防總局所屬單位所編列之首長特別費24萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
三、海岸巡防總局第2目「海岸巡防規劃及管理」項下分支計畫「岸際綜合管理」、第3目「地區海岸巡防工作」項下分支計畫「北部地區海岸巡防勤務」、「中部地區海岸巡防勤務」、「南部地區海岸巡防勤務」，以及「東部地區海岸巡防勤務」，所編列之獎補助費總計23萬4,000元。惟，此業務主要用於辦理退休（職）人員三節慰問金，惟，此獎金屬給付行政範圍，政府僅依一紙行政院60年6月2日所頒布之「退休人員照護事項」函釋進行發放，實有違大法官釋字所強調「涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定」；再者，國家當前財政困難，政府負債嚴重，是否有必要執意編列此獎補助費預算，有待審酌之空間。爰此，為展現法治國精神，避免因體制不足而陷軍公教人員於不義；並且體現政府欲與人民共體時艱之決心，避免人民觀感不佳，特別建議將海岸巡防總局第2目及第3目各項所編列之「獎補助費」23萬4,000元，予以全數刪除。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
四、海岸巡防總局第2節「地區海岸巡防工作」項下分支計畫「北部地區海岸巡防勤務」、「中部地區海岸巡防勤務」、「南部地區海岸巡防勤務」、「東部地區海岸巡防勤務」，所編列之首長特別費總計69萬6,000元。惟，有鑒國家當前財政困難，政府負債嚴重，歲出須以負成長編列，再者，首長特別費預算支出浮濫之情形時有所聞，其編列之必要性有待審酌。爰此，建議政府應體現欲與人民共體時艱之決心，避免人民對於政府執意編列首長特別費而形成不佳觀感，因而特別建議將海岸巡防總局所屬單位所編列之首長特別費69萬6,000元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
本項通過決議1項：
海岸巡防總局及所屬102年度於「地區海岸巡防工作－南部地區海岸巡防勤務」新增辦理東、南沙地區防務工事、設施改善及相關規劃計畫，該計畫總經費1億4,370萬4,000元，較行政院先前核定「東、南沙地區防務工事及設施改善計畫」增加1,800萬元。請海岸巡防總局就「東、南沙地區防務工事及設施改善計畫」提出書面報告送本院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康  
本項通過附帶決議1項：
為固守南沙太平島及中洲礁，維護國家主權，海巡署應儘速編列及運用經費，建置適當有效之配備及其防護設施，並向本院內政委員會進行書面報告。
提案人：邱文彥  姚文智  張慶忠  段宜康
李俊俋  張曉風  吳育昇  
肆、中央選舉委員會及所屬收支歲出部分審查結果：
第2款　行政院主管
第9項 中央選舉委員會及所屬10億4,473萬9,000元，另定期舉行會議繼續審查。
伍、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院海岸巡防署另以書面答復。
陸、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部警政署及所屬、消防署及所屬、入出國及移民署、行政院大陸委員會、行政院海岸巡防署主管－海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬，除暫保留待本會另定期通案處理外，餘均審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
柒、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於中央選舉委員會及所屬、蒙藏委員會主管收支部分另定期舉行會議繼續進行審查。
其他事項：
委員李俊俋、姚文智、段宜康、黃文玲、 陳其邁等5人，依立法院議事規則第26條提出「散會動議」，是否有當，敬請公決。
決議：照案通過。
散會

註：本次會議議事錄業經本會第15次全體委員會議決定更正如下：
上次會議議事錄決議參之第3項「海岸巡防總局及所屬」附帶決議末段「進行書面報告」修正為「提出書面報告」。
立法院第8屆第2會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄
時間：101年11月26日（星期一）上午9時8分至10時35分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣   邱文彥  紀國棟  張慶忠  李俊俋
徐欣瑩  黃文玲   張曉風  姚文智  陳其邁  高金素梅
陳超明  吳育昇                
委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  羅淑蕾  林德福  李昆澤  陳根德  廖正井
吳秉叡  李桐豪  陳明文  林正二  許添財  徐耀昌
林明溱  丁守中  江惠貞  管碧玲  黃昭順  楊瓊瓔
魏明谷  蔡其昌  葉宜津  蘇清泉  王惠美  王進士
林德福  陳亭妃  鄭天財  呂學樟  蕭美琴  潘維剛
邱志偉  李貴敏  簡東明  黃偉哲  吳育仁  
委員列席35人
列席官員：行政院原住民族委員會主任委員          孫大川
政務副主任委員      洪良全
副主任委員          徐明淵 
副主任委員          林江義
主任秘書            陳成家
會計室主任          林正隆
文化園區管理局局長  鍾興華
財團法人原住民族文化事業基金會董事長  周惠民
執行長  舞賽.古拉斯
原住民族電視台台長  馬紹.阿紀
行政院主計總處公務預算處專門委員      鍾美娟                                                  基金預算處科長         巫忠信 
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：上次會議議事錄決議參之第3項「海岸巡防總局及所屬」附帶決議末段「進行書面報告」修正為「提出書面報告」。
討論事項
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管收支部分。
二、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支部分。
三、繼續審查行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案」案。
四、繼續審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分。
決議：
102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會及所屬、行政院原住民族委員會文化園區管理局、行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分及「102年度財團法人原住民族文化事業預算書」，另訂於本會第16次會議11月28日(星期三)下午繼續進行審查，並邀請行政院政務委員兼蒙藏委員會委員長羅瑩雪就原住民族相關事務提出說明。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄
時間：101年11月28日（星期三）上午9時10分至12時38分
下午2時42分至5時4分
11月29日 (星期四)  上午9時45分至12時37分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  徐欣瑩  邱文彥  紀國棟  李俊俋
張慶忠  黃文玲  姚文智  張曉風  陳其邁  吳育昇
         陳超明  高金素梅
委員出席14人
列席委員：李貴敏  鄭天財  廖正井  陳明文  林正二  林佳龍
吳秉叡  李桐豪  江惠貞  簡東明  陳歐珀  王惠美
林岱樺  許添財  薛  凌  邱志偉  廖國棟  林滄敏
呂學樟  高志鵬  林鴻池  趙天麟  潘維剛  黃偉哲
柯建銘  蘇清泉  楊瓊瓔  楊麗環  李昆澤  林明溱
魏明谷  劉櫂豪  陳雪生  蔡其昌  孔文吉  黃昭順
陳亭妃  林淑芬  田秋堇  徐耀昌
委員列席40人
列席官員：11月28日(星期三)上午
內政部常務次長                        林慈玲
      政務次長                        簡太郎
                民政司副司長                    林清淇
          監察院處長                            林惠美
          中央選舉委員會科長                    蔡金誥
          法務部參事                            黃東焄
          經濟部科長                            莊文玲
          財政部賦稅署專門委員                  陳柏誠
                國庫署組長                      林秀燕
          11月28日(星期三)下午
行政院秘書長                          陳士魁
                法規會主任委員                   陳德新
綜合業務處處長                   施宗英
內政衛福勞動處處長               蘇永富 
外交國防法務處處長               邱昌嶽
交通環境資源處副處長             吳政昌
財政主計金融處處長               林士朗
經濟能源農業處處長               廖耀宗
教育科學文化處處長               劉奕權
消費者保護處處長                 劉清芳
性別平等處處長                   黃碧霞
發言人辦公室主任                 高振盛             
國土安全辦公室主任               陳會英
災害防救辦公室主任               石增剛 
公共關係處處長                   蔡泰清
秘書處處長                       黃  偉
人事處主任                       陳榮宗
政風處主任                       王敬前
資訊處處長                       趙培因
會計處會計長                     陳春榮
科技會報辦公室執行秘書           江惠華
資通安全辦公室副主任             何全德  
中部聯合服務中心執行長           唐國泰
南部聯合服務中心執行長           龔瑞維
東部聯合服務中心執行長           高揚昇
雲嘉南聯合服務中心副執行長       楊偉中
          行政院原住民族委員會主任委員           孫大川
政務副主任委員       洪良全
副主任委員           徐明淵
主任秘書             陳成家
企劃處處長         阿浪．滿拉旺
教育文化處處長       陳坤昇
衛生福利處處長       李榮哲
土地管理處副處長     謝亞杰
經濟及公共建設處處長 蔡正治
會計室主任           林正隆
人事室主任           毛進益
秘書室主任           蔡妙凌
文化園區管理局局長   鍾興華
財團法人原住民族文化事業基金會董事長   周惠民
執行長   舞賽.古拉斯
原住民族電視台台長   馬紹.阿紀
行政院主計總處專門委員                 許永議                                                  基金預算處科長          巫忠信 
11月29日(星期四)上午
內政部部長                             李鴻源
       會計處會計長                    康勝松
       營建署署長                      葉世文
行政院主計總處公務預算處專門委員       許永議                                                  基金預算處科長          邱幼惠 
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
薦任科員  蘇秋云
101年11月28日上午
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查本院委員蔡正元等21人擬具「政治獻金法第七條條文修正草案」案。
二、審查本院委員江惠貞等17人擬具「政治獻金法第十五條條文修正草案」案。
三、審查本院委員呂學樟等24人擬具「政治獻金法第十五條條文修正草案」案。
四、審查本院委員林岱樺等27人擬具「政治獻金法第十八條條文修正草案」案。
五、審查本院委員趙天麟等22人擬具「政治獻金法第十八條條文修正草案」案。
六、審查本院委員高志鵬等24人擬具「政治獻金法增訂第十八條之一條文草案」案。
七、審查本院委員呂學樟等19人擬具「政治獻金法第二十九條條文修正草案」案。
（本次會議經委員江惠貞、呂學樟、趙天麟、林岱樺、高志鵬說明提案要旨；委員段宜康、張慶忠、紀國棟、江啟臣、李俊俋、張曉風、陳其邁、徐欣瑩等8人提出質詢，均經內政部次長簡太郎即席答復說明；另有委員潘維剛、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。）
決議：
一、第二案與第三案、第四案與第五案，併案審查。
二、說明及詢答未畢，另定期舉行會議，繼續進行詢答。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
查監察院設置各政府機關(構)政治獻金法第七條查詢參考網站，因疏於管理而有諸多網址失效，連結錯誤之情形〈例如：台灣銀行、若干縣市之地方選舉委員會......等〉，甚至有五都合併與行政院組織改造後，仍登載舊機關之名稱、網址、電話者〈例如：台北縣、台中縣、台南縣、高雄縣、文建會、新聞局......等〉，上開情形造成政黨、政治團體、擬參選人於收受及申報政治獻金時，無法即時查詢並獲取正確資訊。且該查詢網站之部分項目未建立專屬連結，點選後僅能連至主管機關首頁，毫無查詢效用〈例如：查政府出資達20%之企業連至交通部首頁、查大陸人民法人持股之企業名單連結至陸委會首頁、查虧損尚未彌補企業連結至證券期貨局首頁......等〉，此致使該網站功能不彰，形同虛設。鑒此，提案要求內政部於一個月內邀集監察院等相關單位就「各政府機關(構)政治獻金法第七條查詢參考網站」之服務、功能與效益提出檢討與改進計畫送內政委員會；並協助監察院於三個月內完成該網站之更新改版。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：另定期處理。
101年11月28日下午
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分。
二、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管收支歲出部分。
三、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支歲出部分。
四、繼續審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分。
五、繼續審查行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案」。
決議：
一、委員徐欣瑩所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院原住民族委員會另以書面答復。
二、內政委員會第15次全體委員會所作「邀請行政院政務委員兼蒙藏委員會委員長羅瑩雪就原住民族相關事務提出說明」之決議，
行政院應予尊重。
三、若政務委員兼蒙藏委員會委員長羅瑩雪仍負責「原住民族自治法」及「原住民族土地及海域法」之審查工作，因此二法案與預算審查高度相關，則下次本會審查行政院原住民族委員會預算時，羅政務委員仍應列席，若渠已無擔任此項工作，則無須列席。
四、102年度中央政府總預算案關於行政院、行政院原住民族委員會及所屬、行政院原住民族委員會文化園區管理局、行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分及「102年度財團法人原住民族文化事業基金會預算書」，另定期舉行會議繼續進行審查。
11月29日上午
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬收支部分。
二、繼續審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」收支部分。  
決議：
102年度中央政府總預算案關於營建署及所屬主管收支部分及102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」預算案收支部分，另定期舉行會議進行審查。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄
時間：101年12月5日（星期三）上午9時4分至12時36分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣　紀國棟  李俊俋  姚文智　張慶忠　徐欣瑩
　邱文彥　吳育昇  張曉風  段宜康  陳超明  高金素梅
陳其邁  黃文玲　　　        
委員出席14人
列席委員：葉宜津  陳亭妃  楊麗環  李昆澤  林佳龍  劉櫂豪
羅淑蕾  王進士  許添財  吳秉叡  廖正井  盧嘉辰
薛  凌  鄭天財  徐耀昌  林正二  江惠貞  蔡其昌 
魏明谷  林明溱  吳育仁  孔文吉  蘇清泉  李桐豪
簡東明  林滄敏  蕭美琴  呂學樟  林鴻池  李貴敏
潘維剛  羅明才  黃偉哲  楊瓊瓔　
委員列席34人
列席官員：中央選舉委員會主任委員                      張博雅
秘書長                        鄧天祐
副秘書長                      余明賢
綜合規劃處處長                高美莉 
選務處處長                    莊國祥
法政處處長                    賴錦珖
秘書室主任                    蔡穎哲
人事室主任                    陳慧珍
會計室主任                    李奕君
政風室主任                    陳銘況
蒙藏委員會委員長                            羅瑩雪
          參事兼主任秘書                    陳明仁
          委員                             覺安慈仁 
會計室主任                        周杏春
行政院主計總處研究委員                     黃耀生
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於中央選舉委員會及所屬主管收支歲出部分案。
二、繼續審查102年度中央政府總預算案關於蒙藏委員會主管收支歲出部分案。
三、處理相關各部會預算經決議保留之通案處理部分，請討論案。 
決議：
壹、中央選舉委員會及所屬收支歲出部分審查結果：
第2款　行政院主管
第9項  中央選舉委員會及所屬原列10億4,473萬9,000元，減列第2目「選舉業務」項下「公投審議委員會」150萬6,000元，其餘均照列，改列為10億4,323萬3,000元。
本項有委員提案6案，保留，併通案處理：
一、有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度中央選舉委員會預算第1目「一般行政」及第3目「地方選舉委員會行政業務」編列「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」應予全數刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
二、中選會102年度預算案中編列「退休退職人員三節慰問金」之相關預算，中央財政困窘，且該三節慰問金之發放亦無任何法源之依據，為求節流國家預算，符合撙節、緊縮原則，該獎補助金之發放實無任何必要，故全數予以刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
三、中央選舉委員會第1目「一般行政」項下，分支計畫「人員維持費 」之獎補助費預算編列27萬元，用以辦理退休退職人員三節慰問金。惟，經查退休人員三節慰問金之預算編列，僅依行政院60年6月2日所頒布之「退休人員照護事項」之一紙行政函釋進行發放，卻未對此進行法律授權或制定法律依據，實有違大法官釋字第443號及第614號解釋，所強調「涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應受法律保留原則約束」、以及大法官釋字第282號、第299號解釋「任何涉及人民納稅負擔之受領待遇，且為國家之重要事項，自應分別以法律明定之」之規定。再者，當前國家財政困難，當以撙節原則作為預算編列之考量，是以，為使政府預算編列對於法律保留原則遵守予以常規化，並且政府應共體時艱以體察人民觀感，特別建議中央選舉委員會將「退休退職人員三節慰問金」預算27萬元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
四、有鑑於退休人員已按月領取退休金外，仍比照在職公務人員領取年終慰問金及三節慰問金，然民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，惟，中央選舉委員會於102年度單位預算案「一般行政」及「地方選舉委員會行政業務」項下各自編列退休退職人員年終慰問金與退休退職人員三節慰問金，然於法無據，於理不合，顯有未當。為求合乎社會公義，促使退休制度合理化，爰此要求中央選舉委員會於102年度單位預算案全數刪減上列退休退職人員年終慰問金及退休退職人員三節慰問金。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康  
五、中央選舉委員會102年度預算，第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持費」，編列特別費總計94萬8千元，主要係用以辦理主任委員月支53,000元、副主任主委月支26,000元。惟，首長特別費之支出並未對外公布明細，其用途更時常流於爭議，而有特別費使用浮濫之嫌疑，造成社會觀感不佳。考量當前國家財政困難、經濟景氣低迷，政府首長有義務與人民共體時艱，爰此，特別建議中央選舉委員會102年度所編列之94萬8,000元特別費，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
六、102年度中央選舉委員會單位預算案於「一般行政」項下編列「特別費」預算金額94萬8千元，然國家財政吃緊，政府基金面臨倒閉，為審時勢度，達成苦民所苦，與民同在之決心，故102年度中央選舉委員會單位預算案「特別費」刪減1/2共47萬4,000元。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
貳、蒙藏委員會主管收支歲出部分審查結果：
第15款　蒙藏委員會主管
第1項 蒙藏委員會原列1億3,323萬元，減列「業務費」400萬元，科目自行調整，其餘均照列，改列為1億2,923萬元。
本項有委員提案4案，保留，併通案處理：
一、有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度蒙藏委員會預算「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康
         黃文玲
二、有鑑於退休人員已按月領取退休金外，仍比照在職公務人員領取年終慰問金，然民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，蒙藏委員會於102年度單位預算案「一般行政---人事費」項下「獎金」部分編列退休退職人員年終慰問金，於法無據，於理不合，顯有未當。為求合乎社會公義，促使退休制度合理化，爰此要求蒙藏委員會於102年度單位預算案刪減退休退職人員年終慰問金。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
三、蒙藏委員會委員長均由行政院政務委員兼任之，而政務人員之待遇及特別費，行政院預算均已編列(詳參行政院102年度預算書第99頁)，蒙藏委員會所列特別費已明顯重覆編列。蒙藏委員會即將併入大陸委員會，未來已無委員長一職，於此再編列此委員長特別費顯有不當。基於上述理由，要求蒙藏委員會委員長特別費63萬6,000元應全數刪除。
提案人：高金素梅  姚文智 段宜康
四、有鑑於蒙藏委員會羅委員長瑩雪擔任委員長一職期間，藐視藏人人權議題，除對藏人自焚事件僅表達「遺憾」兩字外，亦無以行動參與聲援圖博抗暴遊行，並且屢次於內政委員會備詢時表達對西藏情勢的不了解，在在顯示羅委員長對藏人議題漠不關心，茲請刪減蒙藏委員會102年度單位預算案「一般行政」項下編列「特別費」預算金額63萬6,000元。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
本項通過決議2項：
一、蒙藏委員會於組織改造併入大陸委員會之前，提供對藏民的人權與人道關懷，建請與勞委會協調每年進用1000名藏人外勞員額，除解決國內勞力問題外，以具體行動協助國際難民。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  段宜康
                       林佳龍
二、近年來藏人自焚事件頻傳，越來越多藏人以自焚表達對中國鎮壓的不滿，然2012年10月19日中國全國政協主席賈慶林發表對達賴集團的鬥爭屬於關鍵期，顯示中國仍不放棄打壓西藏獨立運動，爰此本院內政委員會誠摯邀請西藏精神領袖達賴喇嘛到台灣訪問，以建立與藏人族群良好溝通管道且表達我國政府對人權議題的重視。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
參、處理相關各部會預算經決議保留之通案處理部分，請討論案。
決議：另定期舉行會議進行處理。
肆、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於中央選舉委員會及所屬、蒙藏委員會主管收支部分除暫保留，待本會另定期通案處理外，餘均審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄
時間：101年12月10日（星期一）上午9時14分至12時58分
下午2時34分至7時2分
12月12日 (星期三)  上午9時12分至12時32分
下午2時39分至5時44分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  李俊俋  徐欣瑩
黃文玲  姚文智  張曉風  張慶忠  吳育昇  陳其邁
陳超明  高金素梅    
         委員出席14人
列席委員：劉櫂豪  陳根德  楊麗環  李貴敏  李昆澤  盧嘉辰
羅淑蕾  廖正井  廖國棟  許添財  林佳龍  孔文吉
吳秉叡  鄭天財  盧秀燕  林德福  陳歐珀  林正二
黃偉哲  魏明谷  林明溱  江惠貞  管碧玲  王惠美
黃昭順  簡東明  蘇清泉  薛  凌  李桐豪  蔡其昌
王進士  葉宜津  林滄敏  潘維剛  邱志偉  楊瓊瓔
呂學樟  田秋堇  吳育仁  羅明才  徐耀昌  陳亭妃
蕭美琴
委員列席43人
列席官員：內政部部長                            李鴻源
      民政司司長                      黃麗馨  
會計長                          季志平
營建署署長                      葉世文
          監察院處長                            林惠美
          中央選舉委員會科長                    蔡金誥
          法務部參事                            覃正祥
          經濟部科長                            莊文玲
          財政部賦稅署專門委員                  陳柏誠
                國庫署組長                      林秀燕
          行政院原住民族委員會主任委員          孫大川
政務副主任委員      洪良全
常務副主任委員      徐明淵
常務副主任委員      林江義
主任秘書            陳成家
企劃處處長         阿浪．滿拉旺
教育文化處處長       陳坤昇
衛生福利處處長       李榮哲
土地管理處副處長     謝亞杰
經濟及公共建設處處長 蔡正治
會計室主任           林正隆
人事室主任           毛進益
秘書室主任           蔡妙凌
文化園區管理局組長   文高一
財團法人原住民族文化事業基金會董事長   周惠民
執行長   舞賽.古拉斯
原住民族電視台台長                     馬紹.阿紀
行政院秘書長                           陳士魁
      副秘書長                         黃敏恭
法規會主任委員                   陳德新
綜合業務處處長                   施宗英
內政衛福勞動處處長               蘇永富
外交國防法務處處長               邱昌嶽
交通環境資源處處長               黃志聰
財政主計金融處副處長             陳東興
經濟能源農業處處長               廖耀宗
教育科學文化處處長               劉奕權
消費者保護處處長                 劉清芳
性別平等處處長                   黃碧霞
發言人辦公室主任                 高振盛             
國土安全辦公室主任               陳會英
災害防救辦公室主任               石增剛 
公共關係處處長                   蔡泰清
秘書處處長                       黃  偉
人事處主任                       陳榮宗
政風處主任                       王敬前
資訊處處長                       趙培因
會計處會計長                     陳春榮
科技會報辦公室執行秘書           江惠華
資通安全辦公室主任               潘城武  
中部聯合服務中心執行長           唐國泰
南部聯合服務中心執行長           龔瑞維
東部聯合服務中心執行長           高揚昇
雲嘉南聯合服務中心副執行長       楊偉中
行政院主計總處專門委員                 許永議
               科長                    邱幼惠 
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
薦任科員  蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續審查
一、本院委員蔡正元等21人擬具「政治獻金法第七條條文修正草案」案。
二、本院委員江惠貞等17人及委員呂學樟等24人擬具「政治獻金法第十五條條文修正草案」案。
三、本院委員林岱樺等27人及委員趙天麟等22人擬具「政治獻金法第十八條條文修正草案」案。
四、本院委員高志鵬等24人擬具「政治獻金法增訂第十八條之一條文草案」案。
五、本院委員呂學樟等19人擬具「政治獻金法第二十九條條文修正草案」案。
六、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管收支歲出部分。
七、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支歲出部分。
八、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分。
九、行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案」。
十、102年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬歲出部分。
十一、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」收支部分。
十二、102年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分。
十三、處理相關各部會預算經決議保留之通案部分，請討論案。
（以上一至五案經提101年11月28日本會第16次全體委員會議，決議將第十五條、第十八條之提案分別併案審查，說明及詢答未畢，本次會議繼續進行詢答，合先敘明；本次會議另經委員姚文智、林佳龍、黃偉哲、陳歐珀、許添財、李桐豪、邱志偉、邱文彥、黃文玲、楊瓊瓔等10人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、中央選舉委員會科長蔡金誥、監察院處長林惠美即席答復說明；另有委員吳育昇提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請內政部另以書面答復。）
決議：
壹、政治獻金法審查結果：
一、詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、以上各案審查結果臚列如下：
（一）第七條，不予審議。
（二）第十五條，修正通過，除將第一項後段中文字「…選後至…」及末項刪除外，餘均照委員江惠貞等17人提案通過。
（三）第十八條，修正通過，除將第二項第一款之「新臺幣二十萬元」修正為「新臺幣三十萬元」外，餘均照現行條文通過。
（四）第十八條之一，除將第一項序文修正為「政黨對其所推薦同一（組）公職候選人之捐贈，應自其政治獻金專戶支出，且不得超過下列金額：」外，其餘均照案通過。
【本案採表決方式，表決結果：在場委員7人（含主席），贊成者3人，反對者3人，本案可否同數嗣經主席投贊成票，贊成者多數通過。】
（五）第二十九條，除將第二項中文字「…或繳庫…」刪除，並增列第三項：「違反第十八條之一規定捐贈政治獻金者，按其捐贈之金額處五倍之罰鍰。」外，餘均照案通過。
四、以上各案審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。於院會討論前，除第一案毋須經黨團協商外餘均須經黨團協商，並推請姚召集委員文智於院會討論時作補充說明。
臨時提案
查監察院設置各政府機關(構)政治獻金法第七條查詢參考網站，因疏於管理而有諸多網址失效，連結錯誤之情形〈例如：台灣銀行、若干縣市之地方選舉委員會......等〉，甚至有五都合併與行政院組織改造後，仍登載舊機關之名稱、網址、電話者〈例如：台北縣、台中縣、台南縣、高雄縣、文建會、新聞局......等〉，上開情形造成政黨、政治團體、擬參選人於收受及申報政治獻金時，無法即時查詢並獲取正確資訊。且該查詢網站之部分項目未建立專屬連結，點選後僅能連至主管機關首頁，毫無查詢效用〈例如：查政府出資達20%之企業連至交通部首頁、查大陸人民法人持股之企業名單連結至陸委會首頁、查虧損尚未彌補企業連結至證券期貨局首頁......等〉，此致使該網站功能不彰，形同虛設。鑒此，提案要求內政部於一個月內邀集監察院等相關單位就「各政府機關(構)政治獻金法第七條查詢參考網站」之服務、功能與效益提出檢討與改進計畫送內政委員會；並協助監察院於三個月內完成該網站之更新改版。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：不通過。

貳、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管收支歲出部分審查結果：
歲出部分
第2款 行政院主管
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度行政院原住民族委員會預算第一目「一般行政」項下「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」, 依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式外，餘應刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康        
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第17項 原住民族委員會原列69億9,469萬1,000元，除第6目「非營業特種基金」3億0,614萬9,000元暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第3目「經濟及公共建設業務」項下「規劃輔導原住民族經濟及產業發展經費」中「東南亞或日本地區考察，學習其行銷作為，並宣導原鄉文化、生態、觀光及各項產業所需國外旅費」2萬6,000元，第9目「社會服務推展」項下「原住民就業服務經費」之「設備及投資」147萬2,000元，共計減列149萬8,000元，其餘均照列，改列為69億9,319萬3,000元。   
本項有委員提案5案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、行政院原住民族委員會第1目「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持費 」之「獎補助費」預算編列28萬8,000元，用以辦理退休人員三節慰問金所需經費。惟，經查退休人員三節慰問金之預算編列，僅依行政院60年6月2日所頒布「退休人員照護事項」之一紙行政函釋進行發放，卻未對此進行法律授權或制定法律依據，實有違大法官釋字第443號及第614號解釋所強調「涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應受法律保留原則約束」、以及大法官釋字第282號、第299號解釋「任何涉及人民納稅負擔之受領待遇，且為國家之重要事項，自應分別以法律明定之」之規定。再者，當前國家財政困難、財政短絀，預算編列當以撙節原則為考量。爰此，為要求政府預算編列對於法律保留原則遵守之常規化，進行制度上之改革，以避免便宜行事；同時，政府更應共體時艱，力求撙節以減少人民公帑之無謂浪費，因而特別建議行政院原住民族委員會將「退休人員三節慰問金」預算28萬8,000元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁
二、有鑑於退休人員已按月領取退休金外，仍比照在職公務人員領取年終慰問金及三節慰問金，然民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，惟原住民族委員會於102年度單位預算案「一般行政」項下各自編列退休退職人員年終慰問金與退休退職人員三節慰問金，然於法無據，於理不合，顯有未當。為求合乎社會公義，促使退休制度合理化，爰此要求原住民族委員會於102年度單位預算案全數刪減上列退休退職人員年終慰問金及退休退職人員三節慰問金。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  
三、行政院原住民族委員會102年度第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持費」，所編列之特別費預算總計157萬2,000元。惟，有鑒國家當前財政困難，政府負債嚴重，歲出須以負成長編列，預算編列應力求撙節原則之遵守。再者，首長已有法定給薪，另編列特別費必要性有待審酌，更遑論特別費支出浮濫之情形時有所聞，易形成「以公庫通私庫」之不良觀感。爰此，政府應體現其欲與人民共體時艱之決心，並避免人民對於政府執意編列首長特別費而形成不佳觀感，因而特別建議將行政院原住民族委員會第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」之特別費157萬2,000元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁

四、原民會102年度預算一般行政下編列特別費共1,572,000元，其中主委每月5萬3,000元，一年共63萬6,000元，副主委3人每月2萬6,000元，一年共93萬6,000元，然因現今中央財政困窘，政府舉債嚴重，特別費編列之必要性實有審酌之空間，故為求節流國家預算，將該筆預算全數予以刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
五、102年度原住民族委員會單位預算案於「一般行政」及項下編列「特別費」計預算金額157萬2,000元，然國家財政吃緊，政府基金面臨倒閉，為審時勢度，展現苦民所苦，與民同在之決心，故102年度原住民族委員會單位預算案「特別費」刪二分之一，計78萬6,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
本項通過決議15項：
一、原住民委員會102年度預算第2目分支計畫「01綜合規畫原住民族政策與制度經費」項下編列推動原住民族自治所需經費1,423萬元，查「原住民自治法」因行政院各部會意見歧異，督導本法之政務委員亦無能溝通協調，導致原住民自治法立法延宕，相關自治事項欠缺法源，原住民權益嚴重受損。鑑此，爰提案凍結推動原住民族自治所需經費二分之一，計711萬5,000元，俟行政院通過原住民自治法草案並送達立法院後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
高金素梅        
二、原民會「綜合規劃發展—01綜合規劃原住民族政策與制度經費」項下編列「原住民族活力計畫」7,080萬8,000元，依原民會「101年度活力計畫實施計畫」指出，是以輔導部落辦理社區總體營造工作為手段，達到奠定原住民族自治基礎、回復傳統文化記憶、發展經濟產業、部落綠美化、閒置土地再利用以及協助部落強化家庭治理等目標。其中據統計，台灣全國原住民族部落數96年到100年度，分別為77、76、70、86、73個部落數，但是到了101年驟降至39個部落數，因此本項計畫是帶給原住民族部落活力，還是加速部落的消失，成效令人質疑。且「原住民族活力計畫」是由原住民會撥付給各地方政府後轉撥各受補助單位，而在受補助單位執行結果與計畫不符或執行成效欠佳經限期未能改善者，就暫停撥付補助或調整經費、擇優遞補，換言之原民會無法直接得知受補助單位實際執行情形與困境，反而造成有限資源的浪費。爰建議「原住民族活力計畫」7,080萬8,000元全數凍結，俟原民會就全國現有部落消失情形與原因進行檢討，並就「原住民族活力計畫」進行績效檢討，向本院內政委員會提出書面報告後始得動支。
提案人：黃文玲  段宜康  姚文智  李俊俋
        陳其邁
三、行政院原住民族委員會於其業務報告，將「都市原住民發展第5期 (102年－105年)計畫」列為未來工作重點，該計畫102年度預算案編列之相關經費總計1億4,886萬4,000元。（見下表說明）經查預算法第32條規定：「各主管機關遵照施政方針…，擬定其所主管範圍內之施政計畫及事業計畫與歲入、歲出概算，送行政院。前項施政計畫，其新擬或變更部分超過一年度者，應付具全部計畫。」及同法第36條規定：「行政院…分別行知主管機關轉令其所屬機關，各依計畫，並按照編製辦法，擬編下年度之預算。」可知計畫預算應於計畫擬定後，始據以覈實編列預算經費。且預算法第39條規定強調「繼續經費預算編製應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算。」惟，行政院原住民族委員會「都市原住民發展第五期計畫(102年-105年)」尚未經行政院核准即編列相關預算，未符預算法精神；且此業務於102年度預算案中僅載有「辦理都市原住民發展計畫」，卻未載明期程，恐有規避屬跨年期計畫之嫌，同時未依預算法有關繼續經費之規定，列明全部計畫之內容、經費總額及各年度之分配額，將壓縮本院預算審議空間。爰此，特別要求行政院原住民族委員會將「都市原住民發展第5期」(102年－105年)計畫所編列之相關經費共計1億4,886萬4,000元，予以凍結二分之一；並該計畫須取得行政院核准後始得作預算編列，同時應向內政委員會進行報告並取得同意，始得動支預算。
提案人：李俊俋  段宜康  姚文智  陳其邁        
四、原住民族委員會102年度第2目「綜合規劃發展」編列1億4,453萬2,000元整，推動原住民族自治、並落實原住民族基本法等。經查，原住民族基本法於94年2月5日制定公布並自公布日施行；依原住民族基本法第34條規定：「主管機關應於本法施行後3年內，依本法之原則修正、制定或廢止相關法令。」。然而，近年來，原住民傳統領域屢遭不當開發利用，其原因之一乃因原住民族基本法相關子法如「原住民族土地及海域法」，並未訂立，致原住民之土地及環境正義並未被落實。且上會期原民會提出之「原住民自治法」草案中，多項內容,違反原住民族基本法之精神。爰此，該項經費1億4,453萬2,000元整，全數凍結，待原民會就原住民族基本法相關子法，於101年12月底前提出具體落實不悖母法精神之內容及進度，向本院內政委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
五、行政院原住民族委員會第2目「綜合規劃發展」102年度編列「推動與大陸地區少數民族交流事務等經費50萬元」及「推動與大陸地區少數民族交流事務旅費100萬元」，共計150萬元。較上（101）年度編列95萬元，增列55萬元。其中赴中國計畫包括擬前往西藏考察自治區自治情形63萬5,000元，惟中國對西藏高壓統治迫害藏人已導致數十位藏人自焚抗議，考察西藏自治實無可取之處。又中國運用各種考證論述，強調台灣原住民族來自中國，國家民族委員會並將台灣原住民列為中國55個「少數民族」之一的「台灣高山族」。原住民是先於國家存在、原住之地的主人，中國卻矮化台灣原住民為中國少數民族－台灣高山族，對於台灣原住民的正名及主體性均造成傷害，為避免台灣原住民地位遭到中國矮化，故上開預算共計150萬元，凍結二分之一 。俟行政院原住民族委員會就與中國交流之原則、中國對其少數民族之態度、政策、手段、目的及原民會對中國少數民族政策之對策，原民會赴中行銷與拓展我國原住民族產業之成果及原民會推動國際原住民族交流情形等，向本院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  段宜康  姚文智  陳其邁
        黃文玲
六、原民會102年度預算案經濟及公共建設業務中編列技藝研習中心勞務外包費用180萬元，然此筆預算之外包範圍、內容等皆未具體之說明，故為求節流國家預算，將該筆預算凍結三分之一，俟原民會向立法院內政委員會提出活化計畫專案報告後，始得動支。
提案人：姚文智  段宜康  李俊俋  陳其邁
七、102年度原住民族委員會預算於「經濟及公共建設業務」項下編列「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」5億元。經查，該計畫僅補助台灣省各縣市，欠缺對直轄市原住民集居部落主要聯外道路之改善補助規劃，且此為連續性計畫，未考量縣市合併後之補助問題，故凍結「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」1億2,000萬元，俟原住民族委員會提出原鄉動脈三年計畫，包括全台完整之原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫及審核計畫，向內政委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智       
八、土地規劃管理利用業務01原住民保留地規劃開發經費0400 獎補助費5,835萬元依據94年2月5日公布施行之「原住民族基本法」第二條第5款明訂「原住民族土地：係指原住民族傳統領域土地及既有原住民保留地。」且「原住民保留地開發管理辦法」經行政院96年4月25日修正發布施行並正式核定原住民族土地的主管機關為行政院原住民族委員會。迄今；原住民族傳統領域的調查結果尚未公布及公告，而屬原住民族土地及海域法草案的擬定更延宕多年，衍生諸多的爭議導致對原住民族的集體土地權至今無法得到公平合理的保障。其推動業務工作已明顯失職，要求此處所編列之原住民保留地規劃開發經費－獎補助費之預算凍結2,500萬元，待行政院原住民族委員會將原住民族傳統領域的調查結果公布及公告後，始得動支。
提案人：高金素梅  姚文智  段宜康  

九、原住民族委員會102年度預算第8目「原住民教育推展」項下編列「提升原住民資訊素養四年計畫」2,120萬元，經立法院預算中心提供資料顯示，原住民與全國家戶資訊環境比較，其家戶電腦擁有率、連網率、有學生家戶電腦擁有率、連網率皆有相當大的落差，甚至是山地原住民電腦擁有率與全國相較仍差距20%。原民會自94年度起配合政府政策，陸續執行縮減原住民數位落差計畫，並自101年度起辦理提升原住民資訊素養4年計畫，雖近年來原住民資訊近用機會已略見提升，但落差顯然過大。爰此，該項經費，原民會應就原住民族使用電腦情形深入瞭解其實際需求，並檢討其關鍵障礙之所在，提出書面報告後始得動支。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
十、原民會「原住民族教育推展—01原住民族教育協調與發展經費」項下編列「提升原住民資訊素養四年計畫（101年至104年）」2,120萬元，辦理「辦理原住民族資訊技能發展訓練」、「提升原住民資訊素養輔導團體」、「建置及更新營運部落圖書館資訊站」、「營運台灣原住民族網路學院」等子計畫，係過去縮短原住民地區數位落差計畫的延續，經查：
(一)依預算說明「提升原住民素質四年計畫」係101至104年繼續經費，依預算法第39條規定須「列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」，但原民會並未依法辦理實屬不當。
(二)另外，「提升原住民素質四年計畫」目標在於「縮短原住民數位落差，提昇原住民資訊應用能力與網路學習素質」，101年度原民會是項計畫中「辦理原住民族資訊技能發展訓練」、「提升原住民資訊素養輔導團體」合計約1300萬元，但102年度相同項目僅合計編列600萬元（業務費），而「建置及更新營運部落圖書館資訊站」、「營運台灣原住民族網路學院」都是「設備及投資」費用，顯見原民會預算編列仍然重硬體而輕軟體，無助於提升原住民資訊素養。
(三)最後，原住民會101年是項計畫編列4280萬元（法定預算4,400萬），截至今年8月底為止執行140萬6,000元、共補助20間教會40台電腦，執行率僅3.28%，實應檢討原民會預算執行力能及是項計畫的可行性。
爰建議「提升原住民資訊素養四年計畫（101年至104年）」2,120萬元全數凍結，俟原民會提出「提升原住民資訊素養四年計畫」具體內容、精進措施暨原住民資訊提升情形，向本院內政委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：黃文玲  段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
十一、行政院原住民族委員會102年度單位預算第8目「原住民教育推展」項下「原住民族地區家戶共碟接收設備機上盒更新計畫」，編列1億元，用以辦理原住民族地區數位無線電視訊號未涵蓋之原住民家戶共碟機上盒更新。惟據100年監察院調查報告指出，93年至99年度補助原住民族地區民眾裝設衛星訊號接收設備，因未建立需求調查名冊之審查機制，導致重複補助，屢生一戶卻裝設五、六台之衛星訊號接收設備，違反「一戶一碟」原則，浮濫補助，顯欠周延。又原民會未於預算書列明該計畫內容、期程、效益評估等資訊，實難以審議，現如再投入相關經費，效益仍未明；為避免經費虛擲，爰要求該筆編列1億元，予以全數凍結，俟本年底前安排NCC與原民會報告後， 針對現行原住民族地區民眾衛星訊號接收設備使用情形向本院內政委員會報告並獲同意後，始得動支。
提案人：黃文玲  段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
十二、原民會102年度預算案編列辦理原住民族語言能力認證2,500萬元，然經查原民會語言能力認證通過率呈下降趨勢，且到考人數亦有逐年下降之現象。爰此，為求積極保存與傳承原住民族之語言文化，活化臺灣多元文化之特色，特要求原民會一個月內提出具體改善語言能力認證通過比率降低之檢討報告，並提交書面報告送內政委員會予以備查，始得動支。
提案人：姚文智  段宜康  李俊俋  陳其邁
十三、原住民族委員會102年度預算第8目「原住民教育推展」項下編列4億1,889萬4,000元整，捐補助財團法人原住民族文化事業基金會，營造原住民族媒體環境，該會於102年度編列原住民族電視台業務2億3,888萬8,000元整。惟因原住民電視台100年度無故停播原運紀錄片，損害民眾權益，並意圖干涉媒體自由。爰此，原民會捐補助該會經費有關電視台業務經費2億3,888萬8,000元整全數凍結，待原民會及原文會就此等事項到本院內政委員會做專案報告後，始得動支。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
十四、102年度原住民族委員會於「社會服務推展」項下「原住民就業服務經費」編列「設備及投資」294萬4,000元，佔該「原住民就業服務經費」的1成4，然查就業服務經費拮据，卻依舊編列設備及投資費用，顯有不當，爰此.凍結102年度「原住民就業服務經費」項下「設備及投資」294萬4,000元的二分之一，俟原民會提出書面計畫始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  
十五、原住民族委員會於98至101年度實施「促進就業方案」，以4年105.7億元，平均每年26億餘元的經費，創造每年約8000人就業並培訓約4000人的績效。查今原民會向行政院提出102至105年度「促進就業方案」草案，據草案內容，本方案提供4年預算規模減少至61.5億元，平均每年僅約15億元，然仍宣稱將可同樣創造每年約8000人就業並培訓約4000人的成果。比較前後二期計畫，預算規模縮減42%，績效要求竟無差異，顯見原民會有誇大績效之嫌。爰此提案要求凍結102年度「促進原住民就業」項下「獎補助費」2億8,789萬4,000元的二分之一，俟行政院通過102至105年度「促進就業方案」，原民會並就此方案送書面報告至內政委員會後始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  
本項另通過決議8項：
一、原住民族委員會102年度預算第8目「原住民教育推展」編列13億7,257萬元，因應幼托整合以及多元學前教育型態，建請原住民族委員會於103年度研議0至6歲多元學前托育之型態，並邀請各界代表召開座談會討論，將上述結論作成報告後送交本院內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
                         張曉風  
二、原住民族委員會102年度預算第8目「原住民教育推廣」分支計畫「01原住民族教育協調與發展經費」項下編列「推展原住民幼兒托教經費」2,000萬元，因幼托整合之故，自102年度起原衛生福利處之主責業務教育改由教育文化處主責，原計畫「原住民族地區幼托服務暨保母訓練與輔導試驗計畫」自97年以來已連續4年推動。為使本計畫順利推動並符合當地原住民家長之需求，請原住民族委員會於102年7月邀請各縣市政府代表及部落班代表召開檢討會議，以做為103年度計畫之重要依據，並將上述會議紀錄及檢討報告送交本委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
                         張曉風
三、原民會自94年度起配合政府政策，陸續執行縮減原住民數位落差計畫，並自101年度起辦理提升原住民資訊素養4年計畫，雖近年來原住民資訊近用機會已略見提升，惟100年原住民與全國民眾電腦及網路使用率之間均有差距，且原住民鄉鎮家戶資訊設備及連網率亦遠低於全國家戶，顯示不論是原住民個人之資訊近用，抑或是原住民鄉鎮家戶之資訊環境，與全國民眾、全國家戶間均存有落差，原民會應深入瞭解其實際需求，並檢討其關鍵障礙之所在，以提升原住民資訊近用，落實促進原住民資訊多元應用。
提案人：邱文彥  姚文智  廖國棟
四、為配合我國無線電視數位轉換政策，原民會雖辦理原住民族地區家戶共碟接收設備機上盒更新計畫以為因應，惟原住民族電視台未納入數位無線電視頻道中，致使多數住在偏鄉、山區或離島之原住民，自103年將無法利用共星共碟收視該台節目，且原住民族地區數位訊號涵蓋地區之民眾，即使改以機上盒仍無法收看該台，亦恐限縮原民會捐助財團法人營造原住民族媒體環境之效益，原民會應積極邀集國家通訊傳播委員會研商解決之道。
提案人：姚文智  邱文彥  張曉風  廖國棟  
五、歷年來原民會編列預算補助原住民健保費，期提升原住民參加全民健康保險之納保率，惟以101年3月底及6月底原住民之實質納保率分別為99.16％及99.18％觀之，除與全國納保率99.51％相較，仍有差距外，原民會102年度「提升原住民健保納保率」目標值僅擬定為99.12％，明顯偏低、缺乏激勵效果，允宜參酌實際情形酌予提高年度目標值，並持續加強訪視輔導機制，俾落實強化原住民醫療衛生保健服務及提升原住民之納保率。
提案人：邱文彥  姚文智  張曉風  廖國棟  
六、原住民族基本法於94年2月5日制定公布並自公布日施行，依原住民族基本法第34條規定：「主管機關應於本法施行後3年內，依本法之原則修正、制定或廢止相關法令。」。經查，與原住民族基本法相關之法令如野生動物保育法、森林法、礦業法、土石採取法、水利法、溫泉法、文化資產保存法及國家公園法等。惟原住民族基本法實施後，原民會未積極針對與原基法相競合之法案提出修正，導致多項原住民族權益受損。為保障原住民族權益，爰要求原住民族委員會就目前與原住民族基本法相關之法令，進行修正、制定或廢止之進度，提出專案報告。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁
七、未來行政區域調整及地方政府升格為直轄市，行政院所組專案小組應邀請原住民委員會參與，原住民委員會並應就中央山脈保育軸之原鄉區域，從速研擬整體發展及保育綱領，送各部會及本院內政委員會供參。
提案人：高金素梅 邱文彥  李俊俋  陳其邁
段宜康  姚文智  鄭天財  林正二
孔文吉  
八、行政院在原住民族基本法相關子法之擬定與落實，及原住民族自治法之研擬制定均毫無成果，行政院政務委員更以言論歧視原住民。2010年五都升格 改制使轄內五原住民族鄉喪失自治地位，2012年11月23日內政部通過桃園縣升格改制為直轄市，又使復興鄉失去自治地位，原住民族自治不進反退，行政院竟未依原基法第22條規定徵得當地原住民族同意，不尊重原住民族權利，應予嚴厲譴責。
提案人：高金素梅  段宜康  姚文智  陳其邁
                         李俊俋 
參、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支歲出部分審查結果：
第2款 行政院主管
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度行政院原住民族委員會文化園區管理局預算第1目「一般行政院」編列「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」,依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式外，餘應刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康        
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第18項 文化園區管理局1億3,337萬元，照列。
本項有委員提案2案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一 、行政院原住民族委員會文化園區管理局102年度預算「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」用於退休人員三節慰問金之預算編列總計5萬4千元。惟，退休人員三節慰問金之預算，涉及人民納稅負擔，實屬給付行政。且涉及公共利益或實現人民基本權利之保障等重大事項，應依大法官釋字第613號、第443號所指示之法律授權依據，須有公務人員退休法之授權。然而，行政院原住民族委員會文化園區管理局所編列之「退休人員三節慰問金」，僅依行政院60年6月2日所頒布「退休人員照護事項」之一紙行政函釋沿用至今，卻無法律授權或法律依據，實有違法之疑。是以，為使政府預算編列對於法律保留原則遵守之常規化，並且政府應共體時艱，撙節預算以體察人民觀感，因此特別建議將第1目「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持」，有關退休人員三節慰問金之「獎補助費」預算5萬4,000元，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁   段宜康
二、行政院原住民族委員會文化園區管理局102年度預算，「一般行政」項下分支計畫「基本行政工作維持費」，編列「特別費」總計17萬4,000元，主要係用以辦理首長特支費。惟，首長特別費之支出並未對外公布明細，其用途易流於爭議，而有特別費使用浮濫之情事時有所聞，多造成社會觀感不佳。考量當前國家財政困難、經濟景氣低迷，行政機關首長有義務展現與人民共體時艱之決心。爰此，特別建議行政院原住民族委員會文化園區管理局於102年度所編列之17萬4,000元特別費，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁   段宜康
本項通過決議1項：
行政院原住民族委員會文化園區管理局之歲入逐年減少，致入不敷出及收支有逐年惡化趨勢，且園區參觀人次自96年度起亦呈下降情形，雖設置該園區並非以營利為目的，而係以保存、維護原住民族固有文化為主，惟為能促進國內外民族文化發展與交流，並減輕國庫負擔，原民會應強化園區之軟體建設，加強觀光宣傳及行銷，發揮原住民族文化及部落特色等優勢，俾增加觀光人潮及提昇觀光產值，逐步厚植園區成為南島語系文化交流重鎮。
提案人：邱文彥  姚文智  張曉風  廖國棟
肆、102年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬歲出部分審查結果：
第7款 內政部主管
本項通過決議1項：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處無視大法官解釋一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度內政部及所屬預算「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」除1,117萬元外，餘刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第2項 營建署及所屬原列273億5,740萬7,000元，減列第1目「公園規劃業務」項下「督導國家公園建設計畫之推動及宣導」500萬元、第2目「國家公園經營管理」第1節「墾丁國家公園經營管理」中「經營管理計畫」之「水電費」2萬元、第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」之「業務費」300萬元、共計減列802萬元，其餘均照列，改列為273億4,938萬7,000元。 
本項有委員提案1案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、「一般行政—基本行政工作維持」項下編列首長特別費21萬元，行政院陳冲院長於日前回答本院委員同仁質詢時指出，有關特別費一毛都不給他都沒有問題。內政部營建署應予以效法，爰建議首長特別費21萬元全部減列。
提案人：黃文玲  姚文智  陳其邁  李俊俋 
本項通過決議11項：
一、「公園規劃業務」分支計畫「02蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」項下編列「設備及投資」813萬元，係為辦理「智慧生態計畫」(經建計畫)，用以建置行動化生態解說應用系統、即時影像、環境解說教育虛擬實境地理資訊應用平台等投資及設備。惟查，營建署影音中心網頁各影音內容瀏覽人次偏低，「國家公園」類別之短片自2010年上傳以來觀看人次亦未滿4,000人次。為符緊縮及節能原則，故予凍結300萬元，俟向立法院內政委員會提出本計畫之專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
二、「玉山國家公園經營管理」項下「06營建工程計畫」，原列5,080萬8,000元，凍結2,000萬元，俟內政部針對排雲山莊弊端監督疏失提出檢討改善後，向立法院內政委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智 田秋堇 
三、「營建業務」項下「01辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬、審議、規劃管理」「0200業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，俟內政部針對現行國土保育和開發許可制（區域計畫法）和區域計畫委員會審議制度重新檢討及對「沿海自然保護區」進行通盤檢討，特別針對其中「一般保護區」現行管制漏洞研擬改善方案，向立法院內政委員會和提案委員提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：張曉風  段宜康  陳其邁 李俊俋
        林淑芬 
四、營建署102年度「營建業務」編列48億3,940萬7,000元，於「04推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元。惟業務成效不彰，有待檢討，爰提請除獎補助費外，餘凍結493萬元，俟向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
提案人：陳超明  陳其邁  姚文智
五、「營建業務」項下「05辦理建築師管理與輔導工作」「0200業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，俟內政部針對美麗灣渡假村爭議，依據最高行政法院判決和《地方制度法》第76條第1項規定，內政部長應一個月內安排南下會勘，限期台東縣政府處理或逕予代行處理，向內政委員會及提案委員提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：張曉風 陳其邁 李俊俋 高金素梅 
                            田秋堇
六、營建署102年度預算第4目「營建業務」分支計畫「08辦理共同管道及建設地下水道等業務管理」項下編列5,266萬7千元，惟「共同管道法」公布已逾12年，營建署雖於98年間曾研擬草案初稿邀集各縣市主管機關研商，然有關建設年期及財務計畫未能達成結論，且營建署亦未依該法規定釐訂具體發展政策及方案，為求共同管道之建設有效全面推動，故予凍結四分之一，俟向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  
七、102年度營建署預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，併同專案報告後始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  黃文玲
        段宜康
八、第5目「區域及都市規劃業務」項下「03城鄉發展」「0200業務費」，原列940萬6,000元及第4目「營建業務」分支計畫「02都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」項下編列297萬元，凍結三分之一，俟內政部城鄉發展分署對於辦理轄下關於國土計畫、都會區域計畫及特定區域規劃等業務，研擬相關審議機制增列公民或團體參與，俾以資訊公開透明之方式杜絕各種質疑和弊端，向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：張曉風 陳其邁 李俊俋  段宜康
姚文智        
九、「區域及都市規畫業務」項下「05國家重要濕地復育」之「0400獎補助費」，原列7,650萬元，凍結3,000萬元，俟針對「國家重要濕地保育行動計畫補助作業規定」檢討及改善修正後，向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：張曉風 陳其邁 李俊俋  姚文智
十、「下水道管理業務」分支計畫「01汙水下水道建設計畫」項下編列112億1,570萬元，經查本計畫用戶接管普及率及整體污水處理率均未達目標值，截至101年9月止，全國接管戶數達182萬8,845戶，相較於100年底，101年度已增加用戶接管14萬7,876戶，提升2.47％，未達馬英九總統「愛台12建設」接管普及率每年提升3%之承諾，且計畫補助多著重於都會型地區，而對普及率稍顯落後之縣（市）政府甚顯不公。又本計畫已進行至第4年仍未見起色，建議凍結三分之一，俟向立法院內政委員會提出相關檢討改進之報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  
十一、營建署及其所屬有關「資訊軟硬體設備費」，原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，俟內政部針對現行資訊公開及民眾參預機制重新檢討改善後，向立法院內政委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：張曉風 陳其邁  李俊俋  段宜康
                            林淑芬
本項另通過決議13項：
一、歷年來國家公園內促參案件諸多弊端，屢屢引起社會各界關注，95年內政部函令「…基於國家公園之特性與國家公園設置目的及社會大眾期望，本部不再辦理涉有開發行為之促參新增案件。」當年的決策背景條件，與今日並無不同，故內政部應遵循原意旨，102年度不得於國家公園內辦理任何促參新增案件及相關規劃。
提案人：張曉風  陳其邁  李俊俋  姚文智
段宜康  黃文玲 高金素梅  林淑芬
二、陸客來台觀光人數連年增加，連帶使我國各國家公園遊客流量大增，造成環境衝擊，國土負荷增加，連帶影響我國觀光品質。鑑此，爰要求內政部營建署於六個月內，針對國家公園旅遊環境衝擊及收費制度可行性進行評估，並向本院內政委員會提出專案報告。
提案人：段宜康 陳其邁 高金素梅 李俊俋
三、請營建署針對「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」之國民住宅相關計畫提出書面報告送本院內政委員會。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
        林佳龍
四、據查99年度人口及住宅普查資料計算全國空閒住宅率為19.32％，相較他國，其比率偏高，且我國住宅自有率已近乎8成，似乎已達「住者有其屋」之目標，惟依內政部100年度社會住宅需求調查報告，經濟或社會弱勢家庭對社會住宅需求戶數高達為32萬8千戶，顯見我國居住政策問題並非房屋數不足支應人民需求，乃在於社會資源分配不均，弱勢族群無經濟能力買屋，然綜觀近年營建署住宅政策，包括合宜住宅興建計畫以及為辦理2017年世界大學運動會選手村規劃興建之國民住宅，不斷蓋屋賣房卻缺乏對於住宅供需之整體規劃及考量，營建署顯有失當，爰此要求營建署應對整體住宅規劃進行檢討，並為弱勢族群設計擬定全國空閒住宅利用計畫，以達居住正義之目的。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
五、查內政部為保育我國自然生態，設有國家公園數座，102年編列19億9,349萬8,000元作為國家公園經營管理費用，然歲入收入僅編列2,474萬4,000元，收支顯不相符。雖然國家公園之設立是以保育為目的，非以營利為目的，但開放遊客入園參觀已對該園區生態環境造成負擔；以美國為例，遊客參觀該國國家公園亦需支付門票費用，用以維持園區內之清潔及基本營運支出，爰此，要求內政部於四個月內研議各國家公園之收費標準，是否針對國際觀光客收取門票費用，以減少國家財政負擔。
提案人：江啟臣  邱文彥  陳超明
六、為了提升臺灣地區污水下水道系統普及率，改善居住環境衛生，防止水域污染，確保河川潔淨，內政部營建署辦理下水道業務。營建署受台中市政府委託興建台中豐原地區污水處理廠，現正進行基本設計之程序，然而必須等到103年1月始能動工，106年6月方能全數完工，耗費時日；爰此，要求內政部營建署於設計規劃中應提早與當地居民溝通，加快設計、興建之流程，期早日完工，以改善豐原地區居民之環境衛生。
提案人：江啟臣  邱文彥  陳超明
七、鑒於部分鄉鎮市區因產業進駐而發展快速，人口持續成長，且主要聚集於都市活動密集的區域，但舊市區道路狹窄且拓寬不易、停車空間不足，民眾只能隨意在路邊停車，不僅影響車流之順暢，也連帶影響都市機能，造成生活品質降低。爰建議內政部會同交通部於103年度預算編列時將補助興建停車場新增納入城鄉規劃建設預算項下，其選址可限於現有或計畫興闢之公共設施，以解決市區停車問題。補助辦法由內政部依各地方政府實際需求訂定環保等適當標準，並嚴格審核，具體落實。
提案人：陳超明  張慶忠  邱文彥
八、要求內政部營建署─「城鄉新風貌整體規劃計畫」預算使用不能排除原鄉。經查，內政部營建署原預定明(102)年起：「城鄉新風貌整體規劃計畫」預算，排除適用「非農村再生規劃」地區，此將影響大部分住民鄉鎮，原住民族鄉鎮今後將無法得到本計畫預算補助。因此，提案要求內政部營建署─「城鄉新風貌整體規劃計畫」內容，其補助對象，應繼續含原住民區域，避免城鄉及原住民地區發展差距拉大。
提案人：高金素梅 張慶忠 紀國棟 段宜康
                            陳超明  邱文彥 吳育昇 簡東明
九、為保護海岸之生態及其自然資源，落實國土計畫精神，永續利用國家自然資源並避免造成海洋生態遭受破壞。爰提案在溼地法、海岸法及國土計畫法未通過立法之前，內政部應會同環保署不得允許任何焚化爐、電弧爐及煉鋼爐渣及其他有害事業廢棄物，用於填海造島（陸）的工程或計畫，以審慎決定海岸開發區位，並確保海岸自然環境。
提案人：李俊俋  段宜康  陳其邁  黃文玲
                            張曉風  徐欣瑩  林淑芬  田秋堇
十、依據高等行政法院判決與最高行政法院定讞。判決指明：美麗灣渡假村規避環評在先，其0.9997公頃的建造執照無效，後來整區通過環評所取得的5.9956公頃建照亦因遭判決撤銷而溯及既往失效。
內政部針對本案0.9997公頃建照若認定確屬實質違建，即應依建築法規及行政程序法立即行文要求台東縣政府拆除，若地方政府不服與行政怠惰，應依地方制度法代為執行。
提案人：張曉風  陳其邁  李俊俋  林淑芬
十一、近期東海岸爭議的開發案，多位於內政部營建署「台灣沿海地區自然環境保護計畫」所劃定的「花東沿海保護區之一般保護區」內，以美麗灣度假村為例，該開發案所使用的土地，其使用編定是風景區的遊憩用地，但地方政府和開發單位顯然無視於沿海土地使用的上位計畫「台灣沿海地區自然環境保護計畫」，更遑論其他東海岸開發計畫也正虎視眈眈伺機啃噬沿海自然保護區和一般保護區。鑒於台灣沿海地區自然環境保護計畫，目前正於內政部營建署的「臺灣北、中、南、東部區域計畫（第二次通盤檢討）草案」進行檢討修正中，其中對沿海保護區之土地分區管制規定，「自然保護區（限制發展區）」有較嚴格之規範，土地管制上的爭議較小；「一般保護區（條件發展區）」部分，因主管機關並未實質訂定「開發條件」，導致東海岸土地任意變更、海岸嚴重破壞等爭議不斷，可見「沿海保護區」完全沒有其土地分區和管制功能。爰提案內政部營建署應於下一會期將區域計畫二通檢討（草案），向立法院內政委員會提出專案報告，並邀請相關之民間學者列席對談，將檢討結果納入區域計畫草案中通盤考量。
提案人：邱文彥  張曉風  陳其邁  李俊俋
十二、查各縣市政府為增進公共利益，可編定都市計畫，劃定特定地區，透過徵收補償之方式使用人民之私有土地，興建公共設施；然而多有將人民之私有土地劃為公共設施保留地，但久未徵收興建公共設施之情事發生，此舉已導致民眾無法自由使用收益其土地，縱欲出售，亦只能以低於市場行情之價格廉售，換言之，政府僅劃定公共設施保留地但不興建任何公共建設之不作為，已嚴重侵害人民受憲法保障之財產權。爰此，要求內政部於三個月內清查全國受都市計畫限制之土地數量，並研議具體措施，督促各地方政府對久未受利用之土地予以通盤檢討，非必要者予以撤銷，以活化國內土地之利用並落實憲法保障人民財產權之意旨。
提案人：江啟臣  邱文彥  陳超明
十三、針對苗栗縣政府開發竹科竹南基地周邊特定區計畫案，原行政院同意房屋與基地原址保留並專案讓售予原土地所有權人，屢屢爭議，內政部應於本會期內，儘速召開中央與地方之協調會，確實執行，以免續生爭議。
提案人：陳其邁  張曉風  李俊俋  姚文智
段宜康
另通過附帶決議2項： 
一、為維護國家公園環境清潔，轄區巡邏員應加強取締並研擬具體可行之方案。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
二、為積極改善環境景觀，塑造優質生活環境，行政院「景觀法草案」應於立法院本屆第三會期函送本院審議。
提案人：陳其邁  邱文彥  李俊俋  段宜康 
                             姚文智
伍、102年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分審查結果：
第2款  行政院主管
第1項 行政院原列12億5,657萬元，減列第1目「一般行政」項下「人員維持」中之「約聘僱人員待遇」「各聯合服務中心聘用人員15人」1,730萬元(本案經表決結果四比一，多數通過)、「業務費」中之「特別費」531萬元(包含院長126萬6,000元、秘書長63萬6,000元、政務委員278萬4,000元、副秘書長62萬4,000元(本案經表決結果四比二，多數通過))。其餘未審竣部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
陸、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會及所屬、行政院原住民族委員會文化園區管理局及內政部營建署主管收支部分除暫保留，待本會另定期通案處理外，餘均審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
柒、102年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分、行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分、「102年度財團法人原住民族文化事業基金會預算書」、內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」預算案收支部分及相關各部會預算經決議保留之通案部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月13日（星期四）上午9時11分至12時44分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  李俊俋  黃文玲
姚文智  陳其邁  吳育昇  徐欣瑩  陳超明  張慶忠
張曉風
委員出席13人
列席委員：葉宜津  陳亭妃  楊麗環  鄭天財  林佳龍  羅淑蕾
蔡其昌  李昆澤  孔文吉  李貴敏  許添財  吳秉叡
李桐豪  廖國棟  邱志偉  盧秀燕  陳歐珀  江惠貞
黃偉哲  魏明谷  蔣乃辛  蕭美琴  徐耀昌  簡東明
呂學樟  林正二  田秋堇  何欣純  蘇清泉  蔡錦隆
吳育仁  劉建國  林世嘉  廖正井
委員列席34人
請假委員：高金素梅  
委員請假1人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員	                王郁琦
企劃處處長	             楊家駿
文教處副處長	             王學奮
經濟處副處長	             葉凱萍
法政處處長	             吳美紅
港澳處處長	             嚴重光
聯絡處處長	             盧長水
行政院海岸巡防署署長	                   王進旺                                                                                                                                                               
巡防處副處長	             蔡長孟
海岸巡防總局總局長	       楊新義
    南部地區巡防局局長	 張德浩
海洋巡防總局總局長	       林福安
內政部地政司司長	                         蕭輔導
入出國及移民署署長                  謝立功
國境大隊專門委員      陳文欽
國防部少將主任	                         王紹華
外交部政務次長	                         柯森耀
國家安全局第三處副處長	                   王富淳
第四處副處長                    楊文義
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、行政院海岸巡防署署長王進旺就「中國新版護照、南海主權爭議及中共十八大後兩岸關係相關議題」進行專題報告並備質詢；另請國防部、外交部、內政部、國家安全局派員列席並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、邱文彥、李俊俋、黃文玲、姚文智、陳其邁、盧秀燕、蔡其昌、林佳龍、徐欣瑩、許添財等13人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、行政院海岸巡防署署長王進旺、外交部政務次長柯森耀、內政部入出國及移民署署長謝立功及所屬、地政司司長蕭輔導、國家安全局第四處副處長楊文義、國防部少將主任王紹華即席答復說明；另有委員劉建國、吳育昇等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
 一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行詢答。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄
時間：101年12月17日（星期一）上午10時3分至12時27分
下午2時34分至6時54分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  張慶忠  邱文彥  李俊俋
          黃文玲  姚文智  徐欣瑩  陳其邁  張曉風  陳超明  
吳育昇  高金素梅    
         委員出席14人
列席委員：楊麗環  李貴敏  羅淑蕾  鄭天財  李昆澤  劉櫂豪
廖正井  陳歐珀  許添財  林佳龍  林德福  李桐豪
孔文吉  林正二  徐耀昌  江惠貞  林世嘉  蕭美琴
魏明谷  蘇清泉  吳育仁  蔡其昌  林明溱  陳雪生
簡東明  葉宜津  王進士  楊瓊瓔  何欣純  呂學樟
潘維剛  黃偉哲
委員列席32人
列席官員：行政院秘書長                           陳士魁
      副秘書長                         黃敏恭
副秘書長                         陳慶財
法規會主任委員                   陳德新
綜合業務處處長                   施宗英
內政衛福勞動處處長               蘇永富
外交國防法務處處長               邱昌嶽
交通環境資源處處長               黃志聰
財政主計金融處副處長             陳東興
經濟能源農業處處長               廖耀宗
教育科學文化處處長               劉奕權
消費者保護處處長                 劉清芳
性別平等處處長                   黃碧霞
發言人辦公室主任                 高振盛             
國土安全辦公室主任               陳會英
災害防救辦公室主任               石增剛 
公共關係處處長                   蔡泰清
秘書處處長                       黃  偉
人事處主任                       陳榮宗
政風處主任                       王敬前
資訊處處長                       趙培因
會計處會計長                     陳春榮
科技會報辦公室執行秘書           江惠華
資通安全辦公室主任               潘城武  
中部聯合服務中心執行長           唐國泰
南部聯合服務中心執行長           龔瑞維
東部聯合服務中心執行長           高揚昇
雲嘉南聯合服務中心副執行長       楊偉中
行政院主計總處專門委員                 陳勁欣               
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分。
二、處理相關各部會預算經決議保留之通案部分，請討論案。
決議：
壹、102年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分審查結果：
第2款  行政院主管
本項通過決議1項：
一、有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年中央政府支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在99年刪除，繼續發放年終慰問金適法性不足。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度行政院預算第一目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」中「退休人員年終慰問金」,依行政院院長陳冲於院會中宣示之處理方式外，餘應刪除。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康        
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第1項  行政院原列12億5,657萬元，除於本會第18次會議減列第1目「一般行政」2,261萬元外，另減列第2目「施政業務」項下「派員出國計畫」中「派員出國考察不在籍投票相關規範及實施情形」13萬元、第4目「施政推展聯繫」項下「業務費」中「機要費」225萬元、第5目「科技發展研究諮詢」350萬元、第13目「新聞傳播業務」800萬元(含「法令政策溝通」中「辦理南部新聞行銷計畫專案經費」80萬元)，科目自行調整、第14目「一般建築及設備」項下「營建工程」24萬元，「交通及運輸設備」中「汰換院長座車1輛、副院長座車1輛、秘書長座車1輛及政務委員座車2輛」588萬元，共計減列4,261萬元，其餘均照列，改列為12億1,396萬元。
本項有委員提案2案，暫保留，待內政委員會另定期通案處理：
一、行政院102年度單位預算「一般行政-基本工作維持」項下編列退休人員三節獎金共129萬6,000元，鑑於退休人員慰問金缺乏法源依據，屬政府額外給予福利，而今政府面臨財政困難，歲出須以負成長編列，故提案要求行政院共體時艱，刪除退休人員三節慰問金共129萬6,000元。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
二、第13目「新聞傳播業務」項下「基本行政工作」「發言人特別費」34萬8,000元，惟經查，依據「102年度中央政府總預算編製作業手冊」中「用途別預算科目分類定義及計列標準表」所指特別費，是「凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需」費用，而行政院發言人並非行政院正、副首長，支領特別費實屬不當，爰建議行政院發言人特別費34萬8,000元，全數刪減。
提案人：黃文玲  陳其邁  姚文智  李俊俋
段宜康
本項通過決議5項： 
一、行政院102年度預算第5目「科技發展研究諮詢」凍結300萬元，俟行政院就科技發展與環境資源保護，國土保育間之衡平及未來組織改造後之分工與政策協調機制向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  張曉風  李俊俋  姚文智
二、行政院102年度預算第6目「聯合服務業務」分支計畫下編列「04雲嘉南區聯合服務業務」經費774萬3,000元，惟查行政院101年度預算未編列新設雲嘉南區聯合服務中心之工作計畫事項，卻於101年5月4日以預算法第70條第3款「因應政事臨時需要必須增加計畫及經費」之理由申請動支第二預備金3,679萬2,000元（包含人事費191萬9,000元、業務費940萬7,000元、設備及投資2,546萬6,000元）成立「雲嘉南區聯合服務中心」；行政院乃國家最高行政機關，未依循預算籌編作業程序，即動用第二預備金成立該中心，不僅有違政府組織精簡之原則，且恐會排擠其他急需動支第二預備金計畫經費需求之虞，爰此，建予凍結三分之一，待行政院秘書長率雲嘉南區、中部、南部、東部四聯合服務中心兼主任及執行長共同提出業務執行及評估成效專案報告，列席人員俟朝野協商後再為最後確定向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
三、第7目「國土安全規劃」500萬9,000元及第10目「資通安全業務」440萬5,000元，各凍結二分之一，俟行政院及相關單位到本院內政委員會機密專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
四、第9目 「性別平等業務」項下「02推展性別平等權益促進工作」169萬1,000元，凍結60萬元，俟行政院向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
五、第11目「消防者保護業務」預算1,514萬5,000元。然今年起政府帶頭調漲油電價格，促使民生物價隨之攀升，消費者物價指數居高不下。行政院消費者保護處事先未能預警並溝通油電緩漲，事後對物價波動亦提不出因應對策。行政院臨時成立之穩定物價小組專區僅有「轉貼超商賣場DM」、「公布業者漲價理由」等兩項作為。鑒於政府無能，物價續漲，人民反感，爰提案要求第11目「消費者保護業務」預算1,514萬5,000元，凍結二分之一，俟行政院就穩定物價提出具體對策並向內政委員會專案報告經同意後，始得動支。 
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
本項另通過決議14項：
一、103年度起本院委員會審查行政院單位預算時，行政院發言人應列席說明。  
提案人：陳其邁   姚文智  李俊俋  黃文玲
二、請行政院針對「行政院穩定物價小組專區」之運作情形提出專案報告，送本院內政委員會全體委員。 
提案人：陳其邁   段宜康  姚文智  李俊俋  
三、行政院曾於民國98年底指示經建會設立「年金制度改革規劃專案小組」以研議整合及通盤規畫各項關社會保險制度，然該小組自成立迄今未曾針對外公開相關研議或研究報告，致使政府未有完整資料作為政策研擬及思考解套方案之依據，現勞保基金瀕臨破產引發各界對於我國各社會保險制度現存問題之關注，故要求行政院將「年金制度改革規劃專案小組」會議紀錄及結論，送本院內政委員會全體委員。  
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
四、行政院單位預算於102年度編列774萬3,000元支應雲嘉南聯合服務中心，惟查行政院於101年5月4日核定成立「雲嘉南聯合服務中心」，隨即於同年7月11日揭牌，並以預算法第70條第3款「因應政事臨時需要必須增加計畫及經費」為由申請動支第二預備金3,679萬2,000元支應，且行政院亦未依照「雲嘉南聯合服務中心設置要點」組織架構規定，指派相當簡任第12職等或遴聘相當層級並具聲望之人士兼任副執行長，明顯違反組織改造預算籌編作業，且引發外界對於政府「因人設事」甚至為日後選舉提前布局之負面觀感，不僅降低政府之公信力，亦與馬英九總統倡導之「依法行政」理念相左，為避免執行長職淪為選舉籌，爰提案要求行政院盡速完成相關服務中心法制化作業，執行長、副行長職位皆不得以機要職任用。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  段宜康
五、行政院102年度預算第6目「聯合服務業務」分支計畫下「01南部聯合服務業務」項下編列「14.南部聯合服務中心興建辦公廳舍計畫」，此計畫為跨年度預算，6年預計總經費4億3780萬1,000元(101年至106年)，本年度(102)續編列475萬3,000元，惟查行政院於101年7月成立雲嘉南區聯合服務中心後，已將南部聯合服務中心原業務所轄之台南市及嘉義縣市劃歸為雲嘉南區聯合服務中心辦理，對此南部聯合服務中心之業務範圍顯已明顯縮減。準此，為避免日後該中心辦公廳舍之不當閒置浪費，及鑒於組織精簡及經費撙節原則，政院應重新審慎評估及檢討該中心日後空間規劃之妥適性。
提案人：段宜康  姚文智  陳其邁  李俊俋  
六、綜觀臺灣各國立博物館計有：國立故宮博物館、國史館臺灣文獻館、國立臺灣博物館、國立自然科學博物館、國立科學工藝博物館及國立海洋生物博物館…等，為彰顯國家對臺灣原住民族歷史文化之尊重，建請行政院協調行政院研考會、行政院原住民族委員會及文化部研議，將「國立臺灣博物館」或「國立臺灣史前文化博物館」其中之一，更名為「國立臺灣原住民族博物館」，以明定其研究、採集、整理、編輯、典藏、展示、教育及推廣原住民相關文獻及歷史文物。
提案人：邱文彥  姚文智  陳其邁  鄭天財
七、為保護消費者權益，促進國民消費生活安全，提昇國民消費生活品質，國家訂有消費者保護法，然而，現實生活中消費糾紛仍層出不窮，各項市售商品的品質安全衛生標示是否合格，消費保護官之功能亦尚有待伸張；且行政院進行組織改造後，消費者保護法中有關權責隸屬問題未隨之修正，僅以行政命令更改主管權責機關，與法律明文有所抵觸，是否妥當容有檢討之必要；爰此，要求行政院應立即釐清消費者保護處之業務及功能，配合組織改造工作提出消費者保護法之修正案，以符法制。
提案人：江啟臣  邱文彥  徐欣瑩  陳超明
        紀國棟
八、依行政院處務規程第28條第1款規定：「科技會報辦公室：統籌規劃國家科技發展政策、資源分配、重大計畫審議與管考及籌辦重大科技策略會議，…。」換言之，行政院以科技會報辦公室負責全國科技政策之制定及科技資源之分配權；然而，該辦公室組成員中有高達40人係向科技類財團法人借調，顯以體制外人員辦理政府政策之制定事宜，有違體制；且該科技類財團法人多為向政府申請科技預算補助之執行單位，是否生有利益相通之情事，令人質疑。爰此，建請行政院檢討科技會報辦公室組成人員之借調配置現況，如有未符體制之處應即改進，以杜外界之音。
提案人：江啟臣  邱文彥  徐欣瑩  陳超明
九、鑒於部分鄉鎮市區因產業進駐而發展快速，人口持續成長，且主要聚集於都市活動密集的區域，但舊市區道路狹窄且拓寬不易、停車空間不足，民眾只能隨意在路邊停車，不僅影響車流之順暢，也連帶影響都市機能，造成生活品質降低。爰建請行政院責成相關機關於未來預算編列時編列補助興建停車場預算，其選址可就現有或計畫興闢之公共設施用地採多目標使用，以解決市區停車問題，並由相關機關依各地方實際需求評估與嚴格執行。
提案人：陳超明  張慶忠  邱文彥
十、為有效執行節能省電之措施，爰建請行政院於三個月內責成中央道路主管機關研議修訂相關法規，將省道行經都市計劃內之路燈電費及維修，由地方道路主管機關負責，餘都市計劃外均由中央主管機關負責電費及維修，以減輕地方財政負擔。   
提案人：陳超明  張慶忠  邱文彥  徐欣瑩
                             江啟臣  吳育昇 
十一、榮電股份有限公司於101年8月9日向法院聲請破產後，連帶受影響員工初估約350人，退休金及資遣費約新台幣1億7千萬元。行政院國軍退除役官兵輔導委員會身為榮電股份有限公司之最大股東，本應擔負應有的責任，且立法院外交及國防委員會亦於2012年10月3日決議『要求退輔會負起最大股東之責，動用「安置基金」支付榮電員工退休金及資遣費』。
行政院身為退輔會上級及我國最高行政決策機關，對於退輔會呈請行政院同意動用安置基金處理員工退休金、資遣費問題，竟僅回覆『會溝通協調各部會』，未擔負起應有監督及責任，行政院及退輔會消極拖延榮電公司員工退休金及資遣費之態度，影響勞工生活甚鉅。
有鑑於年關將近，針對榮電公司依法應給付員工之退休金及資遣費，爰要求行政院擔負起責任，敦促行政院國軍退除役官兵輔導委員會由「國軍退除役官兵安置基金」或其他方案支付榮電員工退休金及資遣費，並於三個月內作業支付完畢
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
十二、承擔政治責任為政務官之職，部會對法案之態度，皆為政治決定，亦為重大之政治責任。故法案主管部會列席本院各委員會作法案說明時，皆應由政務首長或政務副首長代表，以符合民主政治運作之常規。
提案人：段宜康  李俊俋  姚文智  陳其邁
十三、未來行政區域調整及地方政府升格為直轄市，行政院應責成內政部所組專案小組應邀請原住民族委員會參與，原住民族委員會並應就中央山脈保育軸之原鄉區域，從速研擬整體發展及保育綱領，送各部會及本院內政委員會供參。
提案人：高金素梅 邱文彥  李俊俋  陳其邁
段宜康  姚文智  鄭天財  林正二
孔文吉  
十四、「環境基本法」第三條：「基於國家長期利益，經濟、科技及社會發展均應兼顧環境保護。但經濟、科技及社會發展對環境有嚴重不良影響或有危害之虞者，應環境保護優先。」、第四條：「國民、事業及各級政府應共負環境保護之義務與責任。」近年來許多科學園區設廠開發案（如中科三期、中科四期、中興新村高等研究園區等），包括區位、用水影響農業、地層下陷、產業發展項目等屢遭民眾抗爭，甚至遭到司法訴訟判決撤銷環評等爭議不斷。以中科四期為例，國科會今年提出修正計畫後送行政院核定，修正核定內容雖將濁水溪引水計畫移至中游較少民眾抗爭的位置，今年十月卻又遭法院判決該計畫「區位選擇違反區域計畫法」撤銷內政部核發之開發許可；另中科四期廢水排放自2009年來引發彰化縣和雲林縣爭議不休，今年國科會又推翻前行政院長、現任副總統吳敦義提出「海洋放流」方案，近期又要排入濁水溪影響中下游農漁民權益。
行政院為跨部會整合中最重要的角色，顯然功能不彰，且政策價值有違環境基本法「經濟、科技及社會發展對環境有嚴重不良影響或有危害之虞者，應環境保護優先。」爰提案要求行政院組織內部包括政務委員，及科技會報辦公室、國土安全辦公室、經濟能源農業處、交通環境資源處等業務單位與常設性任務編組單位，應於此組織改造之際，全盤檢討如何從政府最高層級取得「經濟發展與國土永續之平衡，必要時以環境保護為優先」，於下會期向立法院內政委員會提出專案報告。
                            提案人：張曉風  李俊俋  姚文智
本項通過附帶決議1項：
一、請行政院檢討研議行政院及所屬各部會接受民眾陳情之工作，不得延用派遣工，由正式編制之工作人員擔任；並請行政院調查行政院及所屬各單位內接聽電話之聘僱人員之情形，在二星期內書面送交本院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
貳、102年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
參、相關各部會預算經決議保留之通案部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月24日（星期一）上午9時20分至12時33分
下午2時31分至5時39分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  張慶忠  李俊俋
黃文玲  姚文智  張曉風  徐欣瑩  陳其邁 高金素梅
吳育昇  陳超明
委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  楊麗環  李桐豪  鄭天財  李昆澤  羅淑蕾
廖國棟  孔文吉  廖正井  陳明文  林正二  林滄敏
李貴敏  林佳龍  黃偉哲  邱志偉  林明溱  蕭美琴
蔣乃辛  江惠貞  管碧玲  蘇清泉  魏明谷  黃昭順
葉宜津  蔡其昌  許添財  林德福  陳歐珀  劉櫂豪
楊瓊瓔  呂學樟  薛  凌  潘維剛  呂玉玲  田秋堇
          吳育仁  羅明才  徐耀昌  簡東明  林鴻池
委員列席41人
列席官員：上午
行政院原住民族委員會主任委員             孫大川
政務副主任委員       洪良全
常務副主任委員       林江義
主任秘書             陳成家
教育文化處處長       陳坤昇
科長       洪  玲
會計室科長           徐慶華
國家通訊傳播委員會傳播營管處處長         黃金益
資源技術處處長         陳子聖
交通部專門委員                           鄧逸琦
文化部副司長                             董竹英
行政院主計總處公務預算處專門委員         吳鈞富
基金預算處科長             巫忠信
財團法人公共電視文化事業基金會執行副總經理 孫青
財團法人原住民族文化事業基金會董事長     周惠民
財團法人原住民族電視臺臺長            馬紹·阿紀
下午
行政院秘書長                             陳士魁
會計長                             陳春榮
行政院主計總處專門委員                   吳鈞富
客家委員會會計主任                       葉月津
中央選舉委員會會計主任                   李奕君
行政院大陸委員會會計主任               張簡博文
行政院原住民族委員會科長                 徐慶華
內政部會計長                             季志平
蒙藏委員會會計主任                       周杏春
行政院海岸巡防署會計長                   黃永傳
海洋巡防總局會計主任     陳俊章
海岸巡防總局會計主任     廖俥財
臺灣省政府會計主任                       張秀琴
臺灣省諮議會會計主任                     梁金生
福建省政府會計主任                       劉益誠
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
專    員    葉淑婷
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」，請  查照案。
三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」，請  查照案。
四、本院議事處函，檢送行政院海岸巡防署函送「海洋資料庫規劃建置計畫書(101年－105年)」及「海洋資料庫規劃建置101年度先期作業計畫書」，請  查照案。
五、本院議事處函，檢送行政院函為中央銀行函報「海峽兩岸貨幣清算合作備忘錄」於101年8月31日完成簽署一案，業已核定，請  查照案。
六、本院議事處函，檢送內政部函為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請  查照案。
七、本院議事處函，檢送內政部函為廢止「內政部土地徵收審議委員會組織規程」，請  查照案。
八、本院議事處函，為請　財政委員會會同本會審查本院委員陳亭妃等23人擬具「公益彩券發行條例第四條、第六條及第十一條條文修正草案」，請　查照案。
九、本院議事處函，檢送行政院函為中華民國101年1月11日修正公布之「殯葬管理條例」，定自101年7月1日施行，請  查照案。
十、本院議事處函，檢送行政院函為中華民國100年12月21日修正公布之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條之一條文」，定自101年3月21日施行，請  查照案。
十一、本院議事處函，檢送行政院函為中央選舉委員會為辦理第8屆區域及原住民立法委員選舉候選人競選費用補貼經費不敷，動支101年度中央政府總預算第二預備金8,220萬9,000元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請  查照案。
十二、本院議事處函，檢送內政部函為修正「大陸地區人民及香港澳門居民收容處所設置及管理辦法」第五條條文，請  查照案。
十三、本院議事處函，檢送內政部函為修正「役男申請服替代役辦法」部分條文，請  查照案。
十四、本院議事處函，檢送內政部函為修正「原有合法建築物防火避難設施及消防設備改善辦法」第十五條、第二十二條、第二十二條之一條文及第二條附表，請  查照案。
十五、本院議事處函，檢送內政部函為「性侵害犯罪加害人登記報到及查閱辦法」名稱修正為「性侵害犯罪加害人登記報到查訪及查閱辦法」，並修正全文，請  查照案。
十六、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員許忠信等20人擬廢止「蒙藏邊區人員任用條例」，請　查照案。
十七、本院議事處函，為請經濟委員會會同內政、財政三委員會審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」，請　查照案。
十八、本院議事處函，為請經濟委員會會同內政、財政三委員會審查本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」，請　查照案。
十九、本院議事處函，為請教育及文化委員會會同本會審查教育部、行政院大陸委員會會銜函為修正「大陸地區臺商學校設立及輔導辦法」第一條條文，請　查照案。
二十、本院議事處函，檢送內政部函為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請  查照案。 
二十一、本院議事處函，檢送行政院農業委員會、行政院原住民族委員會會銜函送「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法」，請  查照案。 
二十二、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」部分條文及第二條附表，請  查照案。
二十三、本院議事處函，檢送交通部、國防部及內政部會銜函為修正「航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」第五條、第七條及第八條條文，請  查照案。 
二十四、本院議事處函，檢送內政部函為修正「大陸地區人民及香港澳門居民入出境許可證件規費收費標準」第六條條文，請  查照案。
二十五、本院議事處函，檢送內政部函為修正「消防法施行細則」部分條文，請  查照案。
決定：報告事項第二案至第二十五案，准予備查。

邀請行政院原住民族委員會主任委員孫大川、財團法人原住民族文化事業基金會董事長周惠民就「原住民族電視台納入數位無線頻道及原住民族地區家戶共碟接收設備機上盒更新計畫」進行專題報告，並邀請國家通訊傳播委員會、交通部、文化部、行政院主計總處、財團法人公共電視文化事業基金會派員列席。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、張慶忠、廖國棟、姚文智、高金素梅、李俊俋、孔文吉、陳其邁、鄭天財、邱文彥、林正二、劉櫂豪、林佳龍、田秋堇、張曉風等17人提出質詢，均經行政院原住民族委員會主任委員孫大川及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會董事長周惠民、財團法人原住民族電視臺臺長馬紹·阿紀、國家通訊傳播委員會傳播營管處處長黃金益、資源技術處處長陳子聖、財團法人公共電視文化事業基金會執行副總經理孫青、文化部副司長董竹英即席答復說明；另有委員張慶忠、黃文玲、吳育昇、林正二等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決議：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、通過臨時提案三案
(一)原民會孫大川主委擬於近日就美麗灣一案拜會臺東縣黃健庭縣長，為維護原民權益，落實資訊公開，並顧及社會輿論與觀感，爰提案要求原民會主委與臺東縣長之會面行程應全程公開且同意媒體全程採訪。
提案人：高金素梅  邱文彥  段宜康  張曉風
姚文智  田秋堇
(二)未來各部會於原住民族地區或涉及原住民族事務之相關計畫及措施，應依據「原住民族基本法」之精神，邀請行政院原住民族委員會參與。
提案人：高金素梅  邱文彥  張曉風  李俊俋 
陳其邁    姚文智  鄭天財
(三)鑒於原住民族基本法第二十一條第一項規定「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益。政府或法令限制原住民族利用原住民族之土地及自然資源時，應與原住民族或原住民諮商，並取得其同意」。另第二十二條規定「政府於原住民族地區劃設國家公園、國家級風景特定區、林業區、生態保育區、遊樂區及其他資源治理機關時，應徵得當地原住民族同意，並與原住民族建立共同管理機制;其辦法，由中央目的事業主管機關會同中央原住民族主管機關定之」，惟原基法自94年公布實行以來諸多子法尚無具體落實機制，導致近年來在原住民地區如臺東美麗灣渡假飯店開發案、台東知本及迦路蘭挖墳遷葬事件、花蓮山海劇場等開發計畫衍生諸多爭議，當務之急，爰建請行政院原住民族委員會主動召開說明會，依據原住民族基本法之立法精神，表達捍衛及保障原住民族基本權利，並儘速成立「專案小組」針對如上述爭議案件及未來攸關原住民族土地權等相關權益事項，研擬落實原住民族「諮詢與諮商」(含政策、原則、程序、標準及方法)等具體解決辦法，切勿再損及原住民族之法定權益。
提案人：高金素梅  段宜康  李俊俋  邱文彥
姚文智  張慶忠  張曉風  田秋堇
鄭天財

討論事項
壹、繼續審查行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案。
決議：
「102年度財團法人原住民族文化事業基金會預算書」審查結果：
一、工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
二、收入、支出及餘絀部分： 
(一)收入總額：3億3,229萬4,000元，照列。
(二)支出總額：原列3億3,189萬4,000元，減列「行政管理業務」項下之「出席費」、「講座鐘點費」及「一般事務費」20萬元、「原住民族電視台業務」項下「旅運費」之「國內旅費」及「國外旅費」100萬元，共計減列120萬元，科目均自行調整，其餘均照列，改列為3億3,069萬4,000元。
本項通過決議3項：
1、財團法人原住民族文化事業基金會之設置目的，為用以發展原住民族文化、藝術、傳播，其102年度所編列「原住民族電視台業務」預算總計2億3,888萬8,000元，佔該基金會將近八成之預算。惟，近年來原住民族電視台所呈現之新聞、節目內容偏頗特定政黨，報導內容缺乏多元角度與觀點，恐淪為政治宣傳之工具，有違新聞媒體自主之要求，而有「公帑洗腦」之嫌。另外，足以影響原住民族電視台營運方向的原住民族文化事業基金會董事長、執行長及原住民族電視台台長，其政黨背景濃厚，屢受將政治黑手伸入媒體公器之質疑。爰此，本院特別要求原住民族電視台應以維護原住民族權利為基礎，追求公平、公正、客觀之新聞品質，故將凍結原住民族電視台業務102年度預算三分之一，俟財團法人原住民族文化事業基金會針對原住民族電視台之新聞節目，承諾每季公布各政黨之黨公職人員露出統計表，同時要求原住民族文化事業基金會董事長、執行長及原住民族電視台台長於任期內退出政黨活動，並且就原住民族電視台各項委外製作節目招標、評選情形及支出明細等，向立法院內政委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  姚文智　 陳其邁  段宜康
2、財團法人原住民族文化事業基金會於102年度預算案「媒體傳播業務」一般事務費下編列720萬5,000元係辦理第三屆雲豹新聞獎、網路影音平台維護與推廣及媒體傳播業務所需相關費用，經查較100年度決算增加561萬4,000元，增幅高達3.5倍，鑒於第二屆財團法人原住民族文化事業基金會董事甫遴選完畢且尚未核定第三屆雲豹新聞獎之相關規劃，又目前政府財政拮据，為免預算編列浮濫，爰此提案財團法人原住民族文化事業基金會凍結「媒體傳播業務」之一般事務費720萬5,000元，俟財團法人原住民族文化事業基金會核定改善雲豹新聞獎之檢討報告，並向內政委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智    
3、財團法人原住民族文化事業基金會已成立三年多，卻尚未依原住民族基本法第12條、原住民族教育法第29條、原民基金會設置條例第1條及第4條規定，自行經營製播原住民族電視台，卻仍繼續由公視基金會製播，為督促財團法人原住民族文化事業基金會積極達成依法經營製播原住民族電視台之設立目的，確實維護原住民族傳播權及展現原住民族主體性，爰財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算凍結三分之一，俟該基金會取得原住民族電視台執照，並自102年7月1日經營製播原住民族電視台後，始得動支。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  邱文彥     鄭天財   
 (三)本期餘絀：原列40萬元，增列120萬元，改列為160萬元。
三、102年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業預算書」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請姚召集委員文智於院會討論時作補充說明。
貳、繼續處理相關各部會預算經決議保留之通案部分，請討論案。
決議：本會審查相關部會預算案，有具體刪減結論者，依原決議處理；經決議保留或暫保留者，均保留，送院會處理。
一、年終慰問金部分：
第2款 行政院主管
第1項 行政院 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」1,190萬元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第8項 客家委員會及所屬 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─ 「獎金」59萬4,000元、第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下「人事費」─ 「獎金」13萬2,000元 (退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第9項 中央選舉委員會及所屬，保留，送院會處理。
第14項 大陸委員會 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」320萬元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第17項 原住民族委員會 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」212萬5,000元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第18項 文化園區管理局 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」28萬8,000元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。  
第7款 內政部主管
第1項 內政部(不含社會司、家庭暴力及性侵害防治委員會、國民年金監理會)減列第1目「一般行政」項下「獎金」3,161萬元(退休人員年終慰問金)。
第2項 營建署及所屬  減列「人事費」─「獎金」3,292萬元(退休人員年終慰問金) 。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第3項 警政署及所屬 減列「人事費」─「獎金」1億9,448萬元(退休人員年終慰問金) 。
第4項 中央警察大學  減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」613萬3,000元(退休人員年終慰問金) 。
第5項 消防署及所屬 減列「人事費」─「獎金」377萬7,000元(退休人員年終慰問金) 。
第6項 役政署及所屬 減列第1目「一般行政」項下「獎金」333萬元(退休人員年終慰問金) 。
第7項 入出國及移民署 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」1,278萬5,000元(退休人員年終慰問金) 。
第8項 建築研究所 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」78萬6,000元(退休人員年終慰問金)。
第9項 空中勤務總隊 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」297萬9,000元(退休人員年終慰問金)。
 第15款 蒙藏委員會主管
  第1項 蒙藏委員會，保留，送院會處理。
第25款 海岸巡防署主管
第1項 海岸巡防署 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」227萬1,000元(退休人員年終慰問金)。
第2項 海洋巡防總局 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」1,162萬2,000元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第3項 海岸巡防總局及所屬 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─ 「獎金」208萬9,000元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、陳超明、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
第27款 省市地方政府
 第1項 臺灣省政府 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」1,998萬5,000元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
 第2項 臺灣省諮議會 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」225萬4,000元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
 第4項 福建省政府 減列第1目「一般行政」項下「人事費」─「獎金」79萬3,000元(退休人員年終慰問金)。
註：委員吳育昇、張慶忠、邱文彥、張曉風對本項決議當場聲明不同意。
二、三節慰問金及特別費提案均保留，送院會處理。
參、102年度中央政府總預算案關於各部會預算經決議保留之通案部分案審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。

其他事項
主席宣告：以下二案經委員協商後獲致共識，於總預算案朝野協商時建議處理如下：
一、委員黃文玲等5人提案：「行政院原住民族委員會102年度單位預算第8目「原住民教育推展」項下「原住民族地區家戶共碟接收設備機上盒更新計畫」，編列1億元，用以辦理原住民族地區數位無線電視訊號未涵蓋之原住民家戶共碟機上盒更新。惟據100年監察院調查報告指出，93年至99年度補助原住民族地區民眾裝設衛星訊號接收設備，因未建立需求調查名冊之審查機制，導致重複補助，屢生一戶卻裝設五、六台之衛星訊號接收設備，違反「一戶一碟」原則，浮濫補助，顯欠周延。又原民會未於預算書列明該計畫內容、期程、效益評估等資訊，實難以審議，現如再投入相關經費，效益仍未明；為避免經費虛擲，爰要求該筆編列1億元，予以全數凍結，俟本年底前安排NCC與原民會報告後，針對現行原住民族地區民眾衛星訊號接收設備使用情形向本院內政委員會報告並獲同意後，始得動支。」-不予通過。
二、委員段宜康等4人提案：「原住民族委員會102年度預算第8目「原住民教育推展」項下編列4億1,889萬4,000元整，捐補助財團法人原住民族文化事業基金會，營造原住民族媒體環境，該會於102年度編列原住民族電視台業務2億3,888萬8,000元整。惟因原住民電視台100年度無故停播原運紀錄片，損害民眾權益，並意圖干涉媒體自由。爰此，原民會捐補助該會經費有關電視台業務經費2億3,888萬8,000元整全數凍結，待原民會及原文會就此等事項到本院內政委員會做專案報告後，始得動支。」-「全數凍結」改為「凍結三分之一」。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月26日（星期三）上午9時18分至12時2分
                                                下午2時42分至3時40分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  邱文彥  段宜康  吳育昇  李俊俋  黃文玲
張曉風  姚文智  陳其邁 高金素梅 徐欣瑩  紀國棟
陳超明  張慶忠
委員出席14人
列席委員：李貴敏  陳亭妃  蕭美琴  黃偉哲  鄭天財  林佳龍
許添財  邱議瑩  廖正井  陳明文  廖國棟  林正二
李桐豪  簡東明  孔文吉  吳育仁  葉宜津  黃昭順
蔡其昌  陳淑慧  呂學樟  馬文君  徐耀昌  吳秉叡
李昆澤  田秋堇  潘維剛  楊瓊瓔  陳歐珀  林明溱
委員列席30人
列席官員：內政部部長                              李鴻源（上午）
                     常務次長                          林慈玲（下午）
營建署署長                        葉世文
行政院環境保護署水質保護處簡任技正      王嶽斌
                綜合計畫處科長          顏旭明
行政院農業委員會林務局組長              管立豪
漁業署副組長            施俊毅
農糧署副組長            陳文祺
農田水利處技正          黎偉銘
文化部文化資產局科長          顏永坤
行政院原住民族委員會土地管理處副處長    謝亞杰
行政院主計總處專門委員                  吳鈞富
經濟部水利署科長                        洪信彰
      工業局專門委員                    何莉莉
交通部專門委員                          卓遵餉
財政部國有財產局主任秘書                陳秀琴
國庫署科長                        陳明娟
賦稅署副組長                      樓美鐘
法務部參事                              林秀蓮
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
1、 審查行政院函請審議「濕地法草案」案。
二、繼續審查本院委員林淑芬等33人擬具「濕地保育法草案」案。
（第二案經提101年3月28日、6月7日第8屆第1會期本會第11次、第39次全體委員會議，說明及詢答完畢，並通過法案名稱、第一章章名及第一條條文，第二條及其以下條文，本次會議繼續進行審查，合先敘明；另第一案經內政部部長李鴻源說明提案要旨。）
決議：
一、以上二案併案審查，本案以行政院提案條次為準，逐條審查；另有委員邱文彥、張曉風、陳其邁、段宜康等4 人所提修正動議一併討論。
二、第二條，除後段中「法令」修正為「法律」及刪除「保育」二字外，餘照委員邱文彥等4人所提修正動議通過。
三、第三條（委員林淑芬等33人提案第十八條併入討論），保留。
四、第四條及其以下條文，另定期舉行會議，繼續審查。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月27日（星期四）上午9時4分至下午1時28分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  李俊俋  吳育昇  張曉風
陳其邁  姚文智  徐欣瑩 高金素梅 張慶忠  黃文玲
紀國棟  陳超明
委員出席14人
列席委員：管碧玲  楊麗環  李昆澤  林佳龍  廖正井  孔文吉
林正二  李桐豪  許添財  鄭天財  吳秉叡  葉宜津
蔣乃辛  李貴敏  陳歐珀  林明溱  王惠美  魏明谷
薛  凌  蔡其昌  劉櫂豪  陳亭妃  蕭美琴  盧嘉辰
呂學樟  尤美女  潘孟安  潘維剛  羅明才  黃偉哲
邱議瑩  楊瓊瓔  徐耀昌
委員列席33人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
副主任委員              劉德勳
企劃處處長              楊家駿
文教處處長              華士傑
經濟處副處長            葉凱萍
法政處處長              吳美紅
港澳處副處長            黃秀嫚
聯絡處處長              盧長水
內政部政務次長                          簡太郎
入出國及移民署副署長              張  琪
司法院刑事廳調辦事法官                  許辰舟
      行政訴訟及懲戒廳調辦事法官        王俊雄
法務部參事                              陳文琪
國家安全局副處長                        王少白
行政院海岸巡防署科長                    阮文杰
外交部科長                              陳首翰
財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
法律處處長        黃國瑞
綜合處處長        黃兆平
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查行政院函請審議「香港澳門關係條例第十四條、第十四條之一及第四十七條之一條文修正草案」案。
二、審查本院委員尤美女等19人擬具「香港澳門關係條例第十四條及第十四條之一條文修正草案」案。
三、審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條、第十八條之一及第八十七條之ㄧ條文修正草案」案。
四、審查本院委員尤美女等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條及第十八條之一條文修正草案」案。
五、審查本院委員尤美女等19人擬具「入出國及移民法第三十六條及第三十八條條文修正草案」案。
六、審查本院委員段宜康等19人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」案。
（本次會議經委員段宜康、行政院大陸委員會主任委員王郁琦、內政部政務次長簡太郎說明提案要旨及司法院刑事廳調辦事法官許辰舟對提案內容表示意見；委員段宜康、江啟臣、李俊俋、吳育昇、陳其邁、姚文智、黃文玲、許添財、黃偉哲、尤美女等10人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、內政部政務次長簡太郎及所屬、財團法人海峽交流基金會董事長林中森即席答復說明；另有委員張慶忠提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請內政部另以書面答復。）

決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、第一案及第二案，第三案及第四案，第五案及第六案，分別併案審查。
四、以上各案審查結果，臚列如下：
（一）「香港澳門關係條例」部分，第十四條、十四條之一、第四十七條之一，均保留，送黨團協商。
（二）「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分，第十八條、第十八條之一、第八十七條之一，均保留，送黨團協商。
（三）「入出國及移民法」部分，第三十六條及第三十八條，均保留，送黨團協商。
五、以上各案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。於院會討論前，均須經黨團協商，並推請姚召集委員文智於討論時作補充說明。
主席宣告： 
一、本次會議達成共識如下：
（一）已取得居留、永久居留許可遭強制驅離之外國人或進入台灣地區已取得居留許可之大陸地區人民、香港或澳門居民，於強制出境前應召開審查會，其成員應由主管機關（或中央主管機關）遴聘各有關機關代表、社會公正人士及學者專家共同組成，其中單一性別不得少於三分之一，且社會公正人士及學者專家之席次比例，不得少於二分之一。
（二）受收容人所持護照或旅行文件遺失或失效，尚未能換發、補發或延期者，得延長收容至有效證件備齊訂妥機（船）位後7日止。另提出收容異議期間由"七日"放寬為"收容期間"。 
二、其餘修正條文請內政部召集法務部及其他相關單位於明年7月前，就提審、收容、責付、羈押等相關問題，研商具體結論供朝野協商時參考。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄
時　　間：102年1月2日（星期三）上午9時11分至12時57分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  邱文彥  紀國棟  李俊俋  黃文玲  姚文智
陳其邁  張曉風  張慶忠  吳育昇  徐欣瑩 高金素梅
陳超明
委員出席13人
列席委員：李昆澤  盧嘉辰  陳亭妃  楊麗環  管碧玲  李貴敏
林佳龍  廖正井  林正二  李桐豪  鄭天財  江惠貞
羅淑蕾  賴士葆  林明溱  丁守中  蘇清泉  許添財
王進士  葉宜津  劉櫂豪  魏明谷  簡東明  蔡其昌
蕭美琴  呂學樟  陳歐珀  田秋堇  潘孟安  黃偉哲
潘維剛  吳育仁
委員列席32人
請假委員：段宜康
          委員請假1人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
地政司司長                        蕭輔導
營建署署長                        葉世文
財政部副署長                            邊子樹
國防部專門委員                          劉怡吟
交通部路政司簡任技正                    劉孟翰
      航政司科長                        張家豪
      郵電司科長                        謝敏貞
      總務司專門委員                    吳舜龍
經濟部工業局副組長                      曾志雄
      水利署組長                        林桐慶
      臺灣電力公司資深專業管理師        謝吉欽
教育部專員                              葉靜宜
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查相關人民請願案五案：
  （一）陳大添君為目前「土地徵收條例」相關修法，顯難落實「徵地，按市價補償」之政策，且有違憲、擴權及擾民之虞請願案。
（二）蘇秀山君為土地徵收改採市價徵收補償，欠缺城、鄉差距實務性，特提出修正建議請願案。
（三）呂明東君為政府徵收人民私有合法不動產應予補償，人民領取補償費若遭阻擋，陳請修法讓所有人向政府機關索回請願案。
（四）呂明東君為政府撤銷徵收需歸還補償並加計利息事，本人無法接受，為何政府官員行政錯誤竟要人民賠償國家利息？特提出陳情請願案。
（五）趙維仁君等為對機關用地保留未取得期限，建請依大法官釋字第336號解釋，修法或制定特別法請願案。
決議：請委員於審查「都市計畫法」及「土地徵收條例」時參考。以上五案不成為議案，依立法院職權行使法第六十七條之規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
二、審查本院委員張慶忠等29人擬具「都市計畫法第二十六條及第二十七條條文修正草案」案。
三、審查本院委員陳超明等19人擬具「土地徵收條例第九條之一及第五十九條條文修正草案」案。
（本次會議經委員張慶忠、陳超明說明提案要旨，內政部部長李鴻源及所屬、財政部副署長邊子樹對提案內容表示意見；委員江啟臣、紀國棟、李俊俋、黃文玲、陳超明、賴士葆、黃偉哲、陳其邁、姚文智、許添財、張曉風、張慶忠等12人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、財政部副署長邊子樹即席答復說明；另有委員張曉風、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、第二案審查結果： 
（一）另定期舉行會議，繼續進行審查。
（二）為及時反映都市快速變化的需求，並避免通盤檢討程序冗長及申請個案變更不確定性，請內政部儘速邀集各級都市計畫主管機關，針對如何加速都市計畫通盤檢討作業，以及人民申請個案變更都市計畫之認定要件等課題進行研議，並於半年內提出具體結論供委員審查時參考。
四、第三案審查結果：
（一）保留，送黨團協商。
（二）請內政部儘速邀集各縣市政府、需地機關審慎研商，於半年內提出具體結論，供朝野協商時參考。
（三）本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前須經黨團協商，並推請張召集委員慶忠於討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄
時　　間：102年1月7日（星期一）上午9時5分至12時36分
                                             下午2時33分至5時
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  李俊俋  黃文玲
徐欣瑩  陳其邁  姚文智  張慶忠  吳育昇  張曉風
陳超明
委員出席13人
列席委員：林滄敏  鄭天財  李貴敏  黃偉哲  林正二  廖正井
陳明文  孔文吉  吳秉叡  許添財  李桐豪  陳歐珀
林德福  盧秀燕  廖國棟  薛  凌  蕭美琴  江惠貞
邱志偉  蘇清泉  黃昭順  陳亭妃  王惠美  簡東明
呂學樟  楊瓊瓔  潘維剛  李應元  楊麗環  羅明才
徐耀昌
委員列席31人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
副主任委員              劉德勳
副主任委員              林祖嘉
主任秘書                吳美紅
企劃處處長              楊家駿
文教處處長              華士傑
經濟處副處長            葉凱萍
法政處副處長            蔡志儒
港澳處處長              嚴垂光
聯絡處處長              盧長水
財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
文教處處長        劉克鑫
綜合處處長        黃兆平
文化部常務次長                          許秋煌
內政部入出國及移民署署長                謝立功
國家安全局副處長                        王春益
行政院勞工委員會科長                    薛鑑忠
科長                    楊國聖
法務部參事                              陳文琪
銓敘部簡任視察                          彭國華
行政院人事行政總處專門委員              李宜興
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森與文化部次長就「中國歌曲排行榜」來台、文化部投資電影「花漾」談兩岸影視音樂文化產業與人員交流現況及如何避免中國遂行文化統戰專題進行報告並備質詢；另請內政部入出國及移民署署長謝立功列席備詢。
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
討論事項
審查本院委員蕭美琴等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之四及第七十九條之三條文修正草案」案。
（本次會議進行報告事項及討論事項之綜合詢答，經委員蕭美琴說明提案要旨；有委員段宜康、江啟臣、李俊俋、蕭美琴、林佳龍、姚文智、許添財、黃偉哲、紀國棟、陳其邁、邱文彥、陳明文、張曉風、邱志偉等14人提出質詢，均經行政院大陸委員會王郁琦及所屬、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、文化部常務次長許秋煌、內政部入出國及移民署署長謝立功即席答復說明；另有委員張慶忠、吳育昇、黃文玲所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之四及第七十九條之三條文修正草案」案審查結果：不予修正，維持現行條文。
【採表決方式，表決結果：在場出席委員12人（含主席），贊成者3人，反對者6人，棄權者2人，贊成者少數，本案不通過】。
另修正動議一案：
第四條之四新增第二項如下：前項人員準用公職人員利益衝突迴避法規定。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
【採表決方式，表決結果：在場出席委員12人（含主席），贊成者3人，反對者7人，棄權者1人，贊成者少數，本案不通過】。
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決。院會討論前不須經黨團協商，並推請姚召集委員文智於討論時作補充說明。
臨時提案
第一案
「內地」一詞在歷史與政治用語上，有殖民母國、宗主國之意涵，如被用以稱呼中華人民共和國(中國)，恐有使台灣淪為中國附屬之虞。行政院大陸委員會為我國兩岸政策主管機關，應公開呼籲並要求於各種場合不應使用「內地」一詞，以免自我矮化。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
黃文玲
決議：修正通過，文字內容為：「內地」一詞在台灣民間易生誤會，如被用以稱呼中華人民共和國(中國)，恐有不妥。行政院大陸委員會為我國兩岸政策主管機關，應公開呼籲於各種場合不宜使用「內地」一詞稱呼中國大陸。
第二案
中國政府「廣播電視節目、新聞出版物中需要注意的禁用詞」規定中，將台灣與中國的關係定位為台灣與祖國大陸，並定有須以內地稱呼中國，以「旅遊文件」取代「護照」，禁止稱呼台灣福爾摩莎···等矮化主權規定，明顯侵犯台灣主權。然而目前台灣演藝人員為了能順利在中國登台演出或使節目在中國播出，不得不依照中國官方頒布之相關辦法以內地稱呼中國，形同被迫以自我矮化來換取生存工作權利。鑒此，為維護台灣主權，拒絕中國惡意矮化，同時保障我國文化演藝工作人員生存工作權利，爰提案要求陸委會會同相關單位了解於一周內就「中國官方對台灣文化演藝工業之影響及限制」提出檢討報告交內政委員會，陸委會並應以具體作為向中國官方表示抗議，要求中國停止以政治箝制文化之行為。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康  李俊俋
黃文玲
決議：除『爰提案要求陸委會會同相關單位了解於一周內就「中國官方對台灣文化演藝工業之影響及限制」提出檢討報告交內政委員會，陸委會並應以具體作為向中國官方表示抗議，要求中國停止以政治箝制文化之行為。』修改為『爰提案要求陸委會會同文化部等相關單位了解於一個月內就「中國大陸官方對台灣文化演藝產業之限制」提出檢討報告交內政委員會。陸委會並應呼籲中國大陸官方尊重兩岸文化工作者之創作自由，停止以政治箝制文化之行為。』外，餘照案通過。
第三案
針對中華人民共和國新版護照，將我國日月潭等景點納入其內頁，嚴重傷害我國領土與主權，大陸委員會應將授權財團法人海峽交流基金會發函中國海協會之抗議函，及海協會之回函，於二日內提供予本院內政委員會，以利國會監督。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
黃文玲
決議：照案通過。
第四案
近日中國媒體「南方周末」於新年獻詞「中國夢，憲政夢」，希望透過落實憲政，賦予公民權利推動政治改革，卻遭到中國廣東省委宣傳部長用極其粗暴的手法將其刪改，徹底踐踏新聞與言論自由。建請本院內政委員會作成決議，譴責中共不當干預新聞媒體編輯自主，嚴重傷害新聞自由。並要求行政院大陸委員會應發表正式聲明予以譴責；另應於兩岸協商與交流場合，關切中國言論自由，促其落實人權之保障。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
黃文玲
決議：除「建請本院內政委員會作成決議，譴責中共不當干預新聞媒體編輯自主，嚴重傷害新聞自由。並要求行政院大陸委員會應發表正式聲明予以譴責；另應於兩岸協商與交流場合，關切中國言論自由，促其落實人權之保障。」修改為「要求行政院大陸委員會應發表新聞稿；並應於兩岸交流場合，關切中國言論自由，促其落實人權之保障。」外，餘照案通過。
第五案
建請行政院於六個月內，針對公設財團法人代表人及受託處理事務之人員，提出退（離）職後納入旋轉門條款規範之評估報告。
提案人：吳育昇  邱文彥  江啟臣  陳超明
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第2會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄
時　　間：102年1月10日（星期四）上午9時4分至下午1時21分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  黃文玲  李俊俋  邱文彥  徐欣瑩
吳育昇  姚文智  紀國棟  陳其邁  張曉風  陳超明
委員出席12人
列席委員：羅淑蕾  葉宜津  李昆澤  許智傑  林佳龍  盧嘉辰
蔡煌瑯  黃偉哲  許添財  李桐豪  吳秉叡  林正二
劉櫂豪  陳歐珀  邱志偉  陳節如  蔡其昌  何欣純
林明溱  蕭美琴  黃昭順  魏明谷  李貴敏  陳明文
孔文吉  陳淑慧  薛  凌  蔣乃辛  簡東明  尤美女
管碧玲  蘇震清  鄭天財  鄭麗君  陳碧涵  陳唐山
楊麗環  李應元  吳宜臻  林鴻池  楊瓊瓔  邱議瑩
江惠貞  吳育仁  陳學聖  潘維剛  蘇清泉  羅明才
徐耀昌  高志鵬  陳亭妃
委員列席51人
請假委員：高金素梅  張慶忠
委員請假2人
列席官員：
內政部部長                             李鴻源
民政司司長                       黃麗馨
地政司副主任                     許瑞明
營建署組長                       陳興隆
科長                       陳富義
法務部法律事務司專門委員               郭全慶
檢察司主任檢察官                 陳淑雲
財政部副署長                           邊子樹
交通部副司長                           黃定環
文化部專門委員                         張裕銓
金融監督管理委員會組長                 王立群 
監察院處長                             林惠美
國家通訊傳播委員會處長                 黃金益
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源就各主要政黨歷年財務申報情形、三中（中影、中視、中廣）交易案、國家發展研究院土地變更案及政黨不當取得財產追討進行專題報告，並備質詢，另請法務部、財政部、交通部、文化部、金融監督管理委員會、監察院、國家通訊傳播委員會派員列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、李俊俋、許添財、邱文彥、姚文智、江啟臣、張曉風、紀國棟、陳其邁、徐欣瑩、黃文玲、吳育昇等12人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、財政部副署長邊子樹、交通部副司長黃定環、文化部專門委員張裕銓、法務部檢察司主任檢察官陳淑雲、監察院處長林惠美即席答復說明；另有委員吳育昇提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
行政院函請本院審議之「政黨法草案」，對於政黨法立法施行前既存之政黨不當取得之財產、經營或投資之營利事業，僅訂定有限期轉讓或信託之規定，但轉讓或信託收益仍為該政黨所有，遭輿論抨擊為「黨產放生條款」、「黨產就地合法」。為使政黨於威權時期藉由黨庫通國庫等不當手段取得之財產能夠還財於民，內政部應補正不當黨產處理之相關條文，並於一個月內擬具草案送本院審議。
                   提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員12人【含主席】，贊成者4人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
第二案
針對2001年4月6日監察院提出調查報告，並請行政院確實澈底清理公有財產贈與、轉讓撥用或撥歸國民黨之財產。行政院過去責由財政部責成專案小組處理不當取得國家資產歸還事宜，但在馬英九總統上臺後，為護航國民黨，行政院於2009年4月13日將小組停止運作，應予譴責。財政部應於一週內將最新查處結果送交本院內政委員會。行政院並應即恢復該小組運作。
                   提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲
決議：修正通過，文字修正為：「針對2001年4月6日監察院提出調查報告，並請行政院確實澈底清理公有財產贈與、轉讓撥用或撥歸國民黨之財產。財政部應於二週內將最新查處結果送交本院內政委員會。」。

第三案
國民黨將於威權時期取得之國發院土地出售予財團，由臺北市政府於馬英九市長任內配合辦理土地變更，並於馬英九總統執政後，於2009年5月5日經內政部審議通過，遭外界批為馬總統、馬市長圖利馬主席。國民黨賤賣三中(中影、中視、中廣)交易案，亦涉及高達數十億甚至上百億之回算利益。國發院與三中交易弊案早於2006年11月28日即遭舉發，並由法務部查黑中心受理，特偵組成立後，改由特偵組接手查察，迄今已逾七年，毫無進度。目前政府力推大故宮計畫，其中涉及中影土地開發之龐大利益，惟特偵組仍在調查中，為維護國家利益，避免圖利私人，內政部都市計畫委員會應俟司法程序終結後，始得審議該案。
                   提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員12人【含主席】，贊成者4人，反對者6人，贊成者少數，不通過。）
第四案
內政部於2005年12月以行政命令要求地政機關將「社團法人中國國民黨及其附隨組織取得之國家資產」加註代碼「C1」，提醒不知情買方，若購買國民黨不當黨產，於不當黨產處理條例或政黨法立法後，將面臨不可預知的風險，並作為保全國家資產，避免國民黨於立法前脫產予善意第三者之必要措施。惟，國民黨重新執政後，財政部於2009年4月3日行文內政部，內政部並於4月13日函轉地方政府地政機關，將代碼註記刪除。國民黨除透過行政措施護航不當黨產之脫產，於立法院亦杯葛「政黨不當取得財產處理條例」超過二百次，迴避歸還黨產之責任。為保全國家資產，維護全民利益，內政部應發函地政機關，恢復不當黨產註記。
                   提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員12人【含主席】，贊成者4人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
散會

聯席會議議事錄
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：101年10月11日（星期四）上午9時6分至9時21分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：姚文智  廖正井  李貴敏  段宜康  黃文玲  柯建銘
邱文彥  吳宜臻  林正二  江啟臣  鄭天財  呂學樟
徐欣瑩  紀國棟  林國正  陳超明  李俊俋  張慶忠
尤美女  潘孟安  吳育昇  陳其邁  王惠美  謝國樑
高金素梅 王廷升 
委員出席26人
列席委員：林佳龍  蕭美琴  劉建國  邱議瑩  陳明文  黃偉哲
許添財  蔡煌瑯  賴士葆  林德福  吳秉叡  吳育仁
薛  凌  陳鎮湘  李昆澤  李桐豪  孔文吉  陳雪生
盧秀燕  陳歐珀  徐耀昌  蔣乃辛  馬文君  林世嘉
江惠貞  管碧玲  蘇清泉  林滄敏  邱志偉  陳亭妃
羅明才  鄭汝芬  蔡其昌  呂玉玲  葉宜津  簡東明
委員列席36人
請假委員：張曉風
委員請假1人
列席官員：內政部政務次長                          簡太郎
                民政司副司長                      林清淇
          法務部常務次長                          陳明堂
中央選舉委員會選務處副處長              楊松濤
行政院諮議                              張文豪
          司法院行政訴訟及懲戒廳調辦事法官        王俊雄
                民事廳調辦事法官                  賴錦華
考試院銓敘部簡任視察                    彭國華
行政院人事行政總處專門委員              黃喜敘
行政院主計總處專門委員                  吳鈞富
金融監督管理委員會專門委員              李育德
財政部專門委員                          陳柏誠
經濟部專門委員                          江  河
教育部專門委員                          黃靜華
國防部處長                              范輝坤
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
討論事項
一、審查行政院函請審議「政黨法草案」案。
二、審查本院民進黨黨團擬具「政黨法草案」案。
三、審查本院委員陳其邁等19人擬具「政黨法草案」案。
四、審查本院親民黨黨團擬具「政黨法草案」案。
決議：
1、 以上四案併案審查。
2、 另定期由張召集委員召集會議進行審查。
散會
立法院第8屆第2會期內政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：101年10月17日（星期三）上午9時2分至12時25分
下午2時30分至5時57分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：丁守中  許忠信  廖國棟  黃偉哲  林岱樺  徐耀昌
潘維剛  邱文彥  陳明文  江啟臣  段宜康  姚文智
紀國棟  黃文玲  楊瓊瓔  黃昭順  李俊俋  蘇震清
張慶忠  吳育昇  徐欣瑩  簡東明  陳其邁  陳超明
張曉風 高金素梅 李慶華  林滄敏  高志鵬
委員出席29人
列席委員：陳亭妃  邱議瑩  陳歐珀  許添財  陳節如  薛  凌
吳育仁  陳鎮湘  吳秉叡  鄭天財  蔡煌瑯  廖正井
邱志偉  孔文吉  林德福  陳淑慧  李桐豪  盧秀燕
賴士葆  林正二  蔣乃辛  林世嘉  蔡其昌  柯建銘
李貴敏  葉宜津  管碧玲  王惠美  蕭美琴  何欣純
蘇清泉  鄭麗君  尤美女  潘孟安  楊麗環  呂玉玲
江惠貞  蔡正元  林鴻池  田秋堇
委員列席40人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
副主任委員              劉德勳
副主任委員              林祖嘉
經濟處處長              李麗珍
文教處處長              華士傑
聯絡處處長              盧長水
法政處副處長            蔡志儒
經濟部部長                              施顏祥
商業司司長                        游瑞德
投資業務處副處長                  史美振
投資審議委員會執行秘書            范良棟
工業局副組長                      黃郁瑩
內政部地政司副司長                      王靚琇
入出國及移民署副署長              何榮村
金融監督管理委員會副主任委員            吳當傑
國際業務處專門委員    蘇慧芬
銀行局副局長          邱淑貞
證券期貨局副局長      張麗真
保險局副局長          陳開元
檢查局副局長          王儷娟
中央銀行副總裁                          楊金龍
國家安全局副處長                        王春益
行政院公共工程委員會企劃處專門委員      林  傑
促參籌備處參事      曾國基
交通部科長                              馬豫芳
行政院農業委員會企劃處簡任技正          韓寶珠
國際處簡任技正          戴德芳
文化部副司長                            方衍濱
國家通訊傳播委員會專門委員              黃文哲
教育部大陸事務工作小組簡任秘書          林威志
高等教育司專門委員                劉姿君
主    席：姚召集委員文智
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
審查本院民進黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
（本次會議經委員柯建銘說明修法要旨；委員丁守中、徐耀昌、許忠信、林岱樺、陳明文、江啟臣、陳超明、段宜康、陳其邁、廖國棟、李俊俋、紀國棟、黃文玲、邱志偉、張曉風、黃偉哲、李桐豪、楊瓊瓔、薛凌、陳歐珀、姚文智、許添財、鄭麗君、邱文彥等24人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、經濟部部長施顏祥及其所屬業務相關人員等予以即席答復說明；另有委員潘維剛、張慶忠、張曉風、蘇震清、吳育昇等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關單位另以書面答復。）
決定：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、本案另定期舉行會議，進行大體討論及逐條審查。
臨時提案：
第一案
有鑑於中資來台對台灣經濟衝擊重大、影響各項產業既深且廣，其後果為全民共同承擔，自應受全民監督。且現行中國與我國雙邊經貿投資不斷鬆綁，如未能充分揭露交易資訊，恐淪為特權溫床，增加雙邊權貴及政商勾結的空間。按政府資訊公開法第六條所揭之精神，與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，原則主動公開，爰要求經濟部應將中資來台審查案件內容及辦理情形全部上網，公開透明，以便利人民對公共事務之瞭解、信賴及監督。
提案人：黃文玲　許忠信  李俊俋  陳其邁
姚文智
決議：除「案件內容及辦理情形全部上網」修改為「案件全部公開上網」外，餘照案通過。
第二案
有鑑於政府宣示將加速鬆綁中國資金投入台灣產業的限制，中資來台衍生之國安風險大幅提高，如藉投資機會操控產業發展與金融穩定、迂迴投資機敏性或獨佔性產業、擷取產業關鍵技術與機密，以及具有中資背景之軍方投資或利用投資機會進行軍事目的統戰與滲透等。又現行中資對臺之投資行為，依規定係由經濟部「投資審議委員會」邀集相關單位共同審查，凡影響國家安全者，得禁止其投資。惟現行經濟部投資審議委員會組織規程第二條條文，卻未將國安局等相關機關列入參與審議，為明確國安機關參與審議之角色並強化監理機制，爰要求經濟部應比照美國外國投資委員會（CFIUS）審核外企進入美國運作模式，將國安機關納入例行性審議運作，於一個月內修正經濟部投資審議委員會組織規程，並送立法院備查。
提案人：黃文玲　許忠信  李俊俋  陳其邁
姚文智
決議：除「將國安機關納入例行性審議運作，於一個月內修正經濟部投資審議委員會組織規程，並送立法院備查。」修改為「國安機關得酌請參與審議」外，餘照案通過。
第三案
政府宣示將加速鬆綁中國資金來台，目前正辦理第四波中資來台準備作業，預料新一波的開放將對國內各項產業造成程度不一之衝擊，影響國家及人民利益甚鉅，依政府資訊公開法第十八條第三項政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之，經濟部所預擬之草案自應受到全民監督，爰要求經濟部依法於一個禮拜內將第四波中資來台開放項目草案內容送本院內政及經濟聯席委員會。
提案人：黃文玲　許忠信  李俊俋  姚文智
陳其邁
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員12人【含主席】，贊成者2人，反對者9人，贊成者少數，不通過。)
第四案
有鑑於政府宣示將加速第4波中資來台投資鬆綁，大幅放寬中國資金投入台灣產業的限制，惟我國內失業率居亞洲四小龍最高，景氣燈號連九藍，物價創15年新高，GDP可能也難保1%，如未來持續開放關鍵性的製造業、服務業、公共工程項目，恐致對國內產業造成新一波之衝擊，台灣的失業率會更惡化、薪資水平會更低，爰要求經濟部應針對未來擬對中國開放之各產業項目，於一個內向本院內政及經濟聯席委員會提出「產業影響評估報告」、「國家安全評估調查報告」。
提案人：黃文玲　許忠信  李俊俋  姚文智
陳其邁
決議：修正通過。修改為「有鑑於政府宣示將加速第4波中資來台投資鬆綁，大幅放寬中國資金投入台灣產業的限制，惟我國內失業率居亞洲四小龍最高，景氣燈號連九藍，物價創15年新高，GDP可能也難保1%，如未來持續開放關鍵性的製造業、服務業、公共工程項目，恐致對國內產業造成新一波之衝擊。爰要求經濟部應針對未來擬對中國開放之產業，於一個月內向本院內政及經濟聯席委員會提出書面報告。」
第五案
鑒於五都及桃園縣之財產稅源占全國比重超過8成，縣市資源分配失衡，影響長期區域發展，加之五都及桃園縣房價居高不下，為平衡區域發展及活絡五都與桃園縣以外之十六縣市之房地產，建請陸委會參照現行法令，研議放寬陸資於五都與桃園縣以外之十六縣市投資房地產之許可項目。
提案人：陳超明  徐耀昌  黃昭順  邱文彥
丁守中  潘維剛  廖國棟
決議：除「建請陸委會」修改為「建請陸委會、內政部及經濟部」，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：101年10月25日（星期四）上午9時2分至12時5分
下午2時34分至4時31分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：林正二  江啟臣  段宜康  黃文玲  王廷升  李俊俋
李貴敏  姚文智  張曉風  尤美女  張慶忠  柯建銘
吳育昇  王惠美  廖正井  陳其邁  徐欣瑩  謝國樑
呂學樟  邱文彥  陳超明  紀國棟  鄭天財
委員出席23人
列席委員：黃偉哲  許添財  葉宜津  蕭美琴  江惠貞  林佳龍
楊瓊瓔  賴士葆  陳明文  邱志偉  薛  凌  林世嘉
陳歐珀  李桐豪  盧秀燕  徐耀昌  孔文吉  蔣乃辛
簡東明  陳鎮湘  陳亭妃  呂玉玲  林滄敏  潘維剛
羅明才  吳育仁  蘇清泉
委員列席27人
請假委員：高金素梅  吳宜臻  林國正  潘孟安
          委員請假4人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
                民政司司長                        黃麗馨
          法務部政務次長                          陳守煌
中央選舉委員會選務處處長                莊國祥
          司法院行政訴訟及懲戒廳調辦事法官        林欣蓉
                民事廳調辦事法官                  賴錦華
考試院銓敘部簡任視察                    彭國華
行政院人事行政總處專門委員              黃喜敘
行政院主計總處專門委員                  黃耀生
金融監督管理委員會專門委員              李育德
財政部專門委員                          陳柏誠
經濟部法規會專門委員                    江  河
      商業司科長                        張儒臣
      智慧財產局科長                    高秀美
教育部專門委員                          黃靜華
國防部處長                              范輝坤
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查行政院函請審議、本院民進黨黨團、本院親民黨黨團及本院委員陳其邁等19人擬具「政黨法草案」案等四案。
（本次會議經內政部部長李鴻源、委員李桐豪、柯建銘、陳其邁說明提案要旨；委員柯建銘、廖正井、吳育昇、林正二、黃文玲、謝國樑、段宜康、江啟臣、呂學樟、陳其邁、邱文彥、姚文智、李俊俋、紀國棟、李貴敏、陳超明、許添財、尤美女、徐欣瑩等19人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、法務部政務次長陳守煌等予以答復說明；另有委員張慶忠、張曉風、謝國樑、葉宜津、潘維剛提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復。）
決議：
1、 說明及詢答完畢。
2、 另定期舉行會議進行逐條審查。
3、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
時　　間：101年10月25日（星期四）上午9時2分至12時5分
下午2時34分至4時31分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：林正二  江啟臣  段宜康  黃文玲  王廷升  李俊俋
李貴敏  姚文智  張曉風  尤美女  張慶忠  柯建銘
吳育昇  王惠美  廖正井  陳其邁  徐欣瑩  謝國樑
呂學樟  邱文彥  陳超明  紀國棟  鄭天財
委員出席23人
列席委員：黃偉哲  許添財  葉宜津  蕭美琴  江惠貞  林佳龍
楊瓊瓔  賴士葆  陳明文  邱志偉  薛  凌  林世嘉
陳歐珀  李桐豪  盧秀燕  徐耀昌  孔文吉  蔣乃辛
簡東明  陳鎮湘  陳亭妃  呂玉玲  林滄敏  潘維剛
羅明才  吳育仁  蘇清泉
委員列席27人
請假委員：高金素梅  吳宜臻  林國正  潘孟安
          委員請假4人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
                民政司司長                        黃麗馨
          法務部政務次長                          陳守煌
中央選舉委員會選務處處長                莊國祥
          司法院行政訴訟及懲戒廳調辦事法官        林欣蓉
                民事廳調辦事法官                  賴錦華
考試院銓敘部簡任視察                    彭國華
行政院人事行政總處專門委員              黃喜敘
行政院主計總處專門委員                  黃耀生
金融監督管理委員會專門委員              李育德
財政部專門委員                          陳柏誠
經濟部法規會專門委員                    江  河
      商業司科長                        張儒臣
      智慧財產局科長                    高秀美
教育部專門委員                          黃靜華
國防部處長                              范輝坤
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查行政院函請審議、本院民進黨黨團、本院親民黨黨團及本院委員陳其邁等19人擬具「政黨法草案」案等四案。
（本次會議經內政部部長李鴻源、委員李桐豪、柯建銘、陳其邁說明提案要旨；委員柯建銘、廖正井、吳育昇、林正二、黃文玲、謝國樑、段宜康、江啟臣、呂學樟、陳其邁、邱文彥、姚文智、李俊俋、紀國棟、李貴敏、陳超明、許添財、尤美女、徐欣瑩等19人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、法務部政務次長陳守煌等予以答復說明；另有委員張慶忠、張曉風、謝國樑、葉宜津、潘維剛提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、另定期舉行會議進行逐條審查。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會議事錄
目  錄
立法院第8屆第1會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	4
立法院第8屆第1會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	5
立法院第8屆第1會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	8
立法院第8屆第1會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	11
立法院第8屆第1會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	16
立法院第8屆第1會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	18
立法院第8屆第1會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	20
立法院第8屆第1會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	22
立法院第8屆第1會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	24
立法院第8屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	27
立法院第8屆第1會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	30
立法院第8屆第1會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	32
立法院第8屆第1會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	35
立法院第8屆第1會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	37
立法院第8屆第1會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄	39
立法院第8屆第1會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	41
立法院第8屆第1會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	44
立法院第8屆第1會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	48
立法院第8屆第1會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	51
立法院第8屆第1會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	55
立法院第8屆第1會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	58
立法院第8屆第1會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	60
立法院第8屆第1會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	63
立法院第8屆第1會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	68
立法院第8屆第1會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄	74
立法院第8屆第1會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄	78
立法院第8屆第1會期內政委員會第27次全體委員會議議事錄	79
立法院第8屆第1會期內政委員會第28次全體委員會議議事錄	84
立法院第8屆第1會期內政委員會第29次全體委員會議議事錄	87
立法院第8屆第1會期內政委員會第30次全體委員會議議事錄	91
立法院第8屆第1會期內政委員會第31次全體委員會議議事錄	93
立法院第8屆第1會期內政委員會第32次全體委員會議議事錄	95
立法院第8屆第1會期內政委員會第33次全體委員會議議事錄	98
立法院第8屆第1會期內政委員會第34次全體委員會議議事錄	102
立法院第8屆第1會期內政委員會第35次全體委員會議議事錄	108
立法院第8屆第1會期內政委員會第36次全體委員會議議事錄	113
立法院第8屆第1會期內政委員會第37次全體委員會議議事錄	115
立法院第8屆第1會期內政委員會第38次全體委員會議議事錄	123
立法院第8屆第1會期內政委員會第39次全體委員會議議事錄	128
全體委員會議議事錄	135
立法院第8屆第2會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	135
立法院第8屆第2會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	136
立法院第8屆第2會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	140
立法院第8屆第2會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	143
立法院第8屆第2會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	146
立法院第8屆第2會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	150
立法院第8屆第2會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	153
立法院第8屆第2會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	155
立法院第8屆第2會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	163
立法院第8屆第2會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	168
立法院第8屆第2會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	174
立法院第8屆第2會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	192
立法院第8屆第2會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	200
立法院第8屆第2會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	215
立法院第8屆第2會期內政委員會第15次全體委員會議議事錄	232
立法院第8屆第2會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	234
立法院第8屆第2會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	240
立法院第8屆第2會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	245
立法院第8屆第2會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	271
立法院第8屆第2會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	273
立法院第8屆第2會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	282
立法院第8屆第2會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	292
立法院第8屆第2會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	294
立法院第8屆第2會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	297
立法院第8屆第2會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄	300
立法院第8屆第2會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄	304
聯席會議議事錄	308
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄	308
立法院第8屆第2會期內政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄	310
立法院第8屆第2會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄	314
召集委員會議議事錄	321
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次召集委員會議議事錄	321
全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄	323
立法院第8屆第3會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄	328
立法院第8屆第3會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄	333
立法院第8屆第3會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄	336
立法院第8屆第3會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄	341
立法院第8屆第3會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄	345
立法院第8屆第3會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄	350
立法院第8屆第3會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄	353
立法院第8屆第3會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄	356
立法院第8屆第3會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄	359
立法院第8屆第3會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄	363
立法院第8屆第3會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄	371
立法院第8屆第3會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄	376
立法院第8屆第3會期內政委員會第15次全體委員會會議議事錄	379
立法院第8屆第3會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄	381
立法院第8屆第3會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄	388
立法院第8屆第3會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄	391
立法院第8屆第3會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄	394
立法院第8屆第3會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄	397
立法院第8屆第3會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄	401
立法院第8屆第3會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄	404
立法院第8屆第3會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄	417
立法院第8屆第3會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄	420

召集委員會議議事錄
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次召集委員會議議事錄
時　　間：102年3月7日（星期四）上午11時21分至11時32分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  李俊俋  
討論事項
一、召集委員輪值順序表及輪值辦法，請議決案。
說明：1、各委員會之議程，應由輪值召集委員決定之。
2、議事日程除有特殊情形外，至遲於開會前二日送達。
決議：召集委員輪值自102年3月11日起至102年8月31日，依江召集委員啟臣、李召集委員俊俋順序按週輪值（如附件）。
二、召集委員會議召開之時間、地點，請議決案。
決議：議程由輪值召集委員決定，必要時再行召開。
三、紀律委員會函請本會自本（第3）會期召集委員中推舉1人擔任紀律委員會召集委員案。
說明：依紀律委員會組織規程第三條規定，本會應推舉召集委員1人擔任紀律委員會召集委員，謹請推舉1人。
決議：推舉江召集委員啟臣擔任。
四、對口單位業務報告及法案如何分配、輪值主持？ 
說明：各相關機關業務報告（包括內政部、中央選舉委員會、大陸委員會、原住民族委員會、海岸巡防署、客家委員會及蒙藏委員會等）。
決議：（一）業務報告部分：行政院大陸委員會、客家委員會及行政院海岸巡防署業務報告，由江召集委員啟臣輪值主持。內政部、中央選舉委員會、蒙藏委員會及行政院原住民族委員會業務報告，由李召集委員俊俋輪值主持。
（二）上會期未審畢之102年度附屬單位預算及財團法人預算部分：包括內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」、行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」及財團法人二二八事件紀念基金會、財團法人亞洲土地改革與農村發展中心基金會等預算，由李召集委員俊俋輪值主持。
（三）法律案及預算解凍案部分：由輪值召集委員決定。
五、本會立法計畫之研擬，請討論案。
說明：依立法院各委員會組織法第六條之一規定:各委員會召集委員，應於每會期共同邀請各該委員會委員擬定該會期之立法計畫。必要時，得邀請相關院、部、會人員列席說明。
決議：由本會發函各部會，並於二週內函覆本會彙整後，提供召集委員參考。
六、本會與相關部會協調聯繫經費12萬元，如何運用，請討論案。
說明：依立法院各委員會與各相關院部會協調聯繫經費核銷原則第二點規定:本項經費以召集委員經由各委員會邀請各相關部會協調聯繫、開會等活動後之餐敘為主，必要時得檢附部分禮品項目。 
決議：於本（第3）會期結束前，由召集委員另行商定。
全體委員會議議事錄
立法院第8屆第3會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月7日（星期四）上午9時13分至11時17分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：張慶忠  李俊俋  紀國棟  黃文玲  張曉風  江啟臣
高金素梅 段宜康  吳育昇  陳其邁  姚文智  陳超明
          徐欣瑩  
          委員出席13人
請假委員：邱文彥
          委員請假1人
主    席：李委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第3會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第3會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第3會期內政委員會召集委員選舉人名單。

選舉事項
選舉第8屆第3會期本會召集委員。
選舉結果：江委員啟臣（7票）、李委員俊俋（6票）當選為本會期本會召集委員。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月11日（星期一）上午9時4分至下午1時4分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  陳超明  邱文彥
吳育昇  李俊俋  陳其邁  張慶忠  黃文玲  張曉風
高金素梅  姚文智
委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  陳亭妃  陳根德  林佳龍  李桐豪  陳歐珀
楊麗環  簡東明  李昆澤  羅淑蕾  陳明文  林明溱
廖國棟  黃偉哲  黃昭順  邱志偉  賴士葆  廖正井
劉櫂豪  陳碧涵  吳宜臻  吳秉叡  許添財  楊瓊瓔
林正二  許忠信  林滄敏  鄭天財  薛  凌  盧秀燕
孔文吉  徐耀昌  林德福  蔣乃辛  呂學樟  李貴敏
江惠貞  林世嘉  魏明谷  管碧玲  吳育仁  蘇清泉
蘇震清  蔡其昌  葉宜津  蕭美琴  李鴻鈞  王進士
邱議瑩  潘維剛  顏寬恆  林鴻池
委員列席52人
列席官員：
行政院海岸巡防署署長　　　　　　　　　　         王進旺
副署長　　　　　　　　　         王崇儀
副署長　　　　　　　　　         尤明錫
副署長　　　　　　　　　         鄭樟雄　　　　　　　　　　　　　
主任秘書　　　　　　　　         陳世傑　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
海洋巡防總局總局長  　　　  　　 林福安
海岸巡防總局總局長  　　　  　　 楊新義
北部地區巡防局局長   胡意剛
中部地區巡防局局長   林欽隆
南部地區巡防局副局長 胡忠安
東部地區巡防局局長   許績陵
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，檢送內政部函送「發展遲緩疑似發展遲緩或身心障礙兒童及少年指紋管理辦法」，請查照案。
三、本院議事處函，檢送行政院、司法院會銜函為修正「地方法院與警察機關處理違反社會秩序維護法案件聯繫辦法」第三條條文，請查照案。
四、本院議事處函，檢送內政部函為修正「臺灣地區無戶籍國民強制出國處理辦法」，請查照案。
五、本院議事處函，檢送內政部函送「外國人強制驅逐出國處理辦法」，請查照案。
六、本院議事處函，檢送內政部函送「壽山國家自然公園區域內禁止事項」，請查照案。
七、本院議事處函，檢送內政部函為修正「移動式火化設施設置及管理辦法」第一條及第十三條條文，請查照案。
八、本院議事處函，檢送內政部函送「消防機具器材及設備認可標準」，請查照案。
九、本院議事處函，檢送內政部函送「殯葬服務業銷售墓基骨灰骸存放單位及生前殯葬服務契約資訊公開及管理辦法」，請查照案。
十、本院議事處函，檢送內政部函送「殯葬服務業申請經營許可辦法」，請查照案。
十一、本院議事處函，檢送內政部函送「禮儀師管理辦法」，請查照案。
十二、本院議事處函，檢送內政部函為修正「外國人收容管理規則」第三條條文，請查照案。
十三、本院議事處函，檢送行政院原住民族委員會函為公告「大專校院設置原住民族學生資源中心之人數基準」，請查照案。
十四、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
十五、本院議事處函，檢送行政院、司法院會銜函為修正「違反社會秩序維護法案件處理辦法」部分條文，請查照案。
十六、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通安全規則」第六十一條之一、第八十八條及第九十九條之一條文，請查照案。
十七、本院議事處函，檢送內政部函送102年度歲出預算案所列，強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫等44項重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
十八、本院議事處函，檢送行政院函為中華民國101年1月4日修正公布之「土地徵收條例」第三十條條文，定自101年9月1日施行，請查照案。
十九、本院議事處函，檢送內政部函為修正「私立公墓骨灰骸存放設施管理費專戶管理辦法」第一條及第八條條文，請查照案。
二十、本院議事處函，檢送內政部函為公告「台江國家公園區域內禁止事項」，請查照案。
二十一、本院議事處函，檢送內政部函為公告「生前殯葬服務契約預收費用信託定型化契約應記載及不得記載事項」，並自102年1月1日生效，請查照案。
二十二、本院議事處函，檢送內政部函為修正「殯葬管理條例第四十四條第二項之一定規模」為「殯葬管理條例第五十條第三項之一定規模」，並修正全文，請查照案。
二十三、本院議事處函，檢送內政部函送「殯葬管理條例第二十二條第三項之應備文件」，請查照案。
二十四、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
二十五、本院議事處函，檢送行政院函為廢止「留置室設置管理辦法」，請查照案。
二十六、本院議事處函，檢送行政院函為廢止「高雄市政府組織規程」及編制表，請查照案。
二十七、本院議事處函，檢送內政部函為修正「替代役役男傷殘等級檢定區分標準」第三條條文及第二條附件，請查照案。
二十八、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通安全規則」第十六條條文，請查照案。
二十九、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為修正「設置再生能源設施免請領雜項執照標準」第五條條文，請查照案。
三十、本院議事處函，檢送內政部函為修正「入出國及移民法施行細則」部分條文，請查照案。
三十一、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」部分條文，請查照案。
三十二、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
三十三、本院議事處函，檢送內政部函為修正「替代役役男傷病停役檢定標準」第四條條文及第二條附件，請查照案。
決定：報告事項第二案至第三十三案，准予備查。

邀請行政院海岸巡防署署長王進旺率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、吳育昇、張慶忠、紀國棟、江啟臣、陳超明、邱文彥、張曉風、李俊俋、陳其邁、簡東明、林佳龍、黃偉哲、許添財、黃文玲、邱志偉等16人提出質詢，均經行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、姚文智等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院海岸巡防署另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院海岸巡防署儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月13（星期三）上午9時2分至12時26分
                                下午2時30分至5時15分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  黃文玲  紀國棟  姚文智  張慶忠
李俊俋  邱文彥  張曉風  徐欣瑩  吳育昇 高金素梅
陳其邁  陳超明
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  楊麗環  劉櫂豪  陳歐珀  葉宜津  管碧玲
黃偉哲  李貴敏  邱議瑩  羅淑蕾  李昆澤  陳明文
邱志偉  簡東明  孔文吉  吳秉叡  林正二  許添財
許忠信  賴士葆  黃昭順  廖正井  李桐豪  楊瓊瓔
陳淑慧  陳碧涵  林佳龍  林德福  楊應雄  王育敏
蕭美琴  江惠貞  蔣乃辛  吳育仁  林世嘉  呂學樟
蔡其昌  魏明谷  王惠美  薛  凌  王進士  廖國棟
潘維剛  蘇清泉  林明溱  林鴻池  顏寬恆
委員列席47人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
                          副主任委員              林祖嘉
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          經濟處處長              李麗珍
                          法政處代理處長          蔡志儒
                          港澳處處長              嚴重光
                          聯絡處處長              高銘村
                          文教處處長              華士傑
                          秘書處副處長            蔡生當
                          人事室主任              陳月春
                          會計室主任              張簡博文
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
                                副董事長兼秘書長  高孔廉
法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平

主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、李俊俋、黃文玲、姚文智、王育敏、張曉風、吳育昇、楊應雄、徐欣瑩、葉宜津、陳其邁、陳碧涵、陳明文、許添財、邱志偉、邱文彥、許忠信、林佳龍等20人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦及所屬、財團法人海峽交流基金會董事長林中森即席答復說明；另有委員潘維剛、楊瓊瓔、張慶忠、陳超明等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院大陸委員會及財團法人海峽交流基金會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院大陸委員會及財團法人海峽交流基金會儘速以書面答復。
臨時提案：
第一案
中國目前運轉中的核電堆已達17座，多數分布於東南沿海地區，與台灣相近。一旦發生核災，台灣難以倖免於輻射危害。且中國至今對於核電安全缺乏專法規範，核能資訊及事故通報亦不透明，核安風險相對高於其他國家。台灣與中國雖於2011年10月20日簽署「兩岸核電安全合作協議」，然此協議並非IAEA架構下之協議，且簽署至今僅召開一次業務交流會議，兩國對於核能資訊交換，事故應變處理，雙方政府窗口等至今皆未達共識，顯見此核安合作協議尚無法落實，更無法取代IAEA架構。爰此，提案要求陸委會應以正式聲明要求中國停止打壓台灣參與IAEA組織，以利兩岸核能安全同受保障。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員9人【含主席】，贊成者3人，反對者5人，贊成者少數，不通過。)
第二案
據台、日媒體揭露，中國漁船、海監(政)船經常進出釣魚台海域，從事漁業採集或巡航執法的行為，甚至曾達距離釣魚台本島僅1公里之海域內，明顯入侵台灣領海範圍。且日前海巡署於立法院詢答時亦證實，在日本宣布釣魚台國有化後，中國海監(政)船頻繁出現於釣魚台海域，甚至每日有3、4艘不等之數量。鑒於政府堅持釣魚台為台灣固有領土之主張不變，中國漁船越界捕魚已然觸法，中國具公權力之海監(政)船進入領海，更有侵犯台灣國土，挑起爭端之虞。故提案要求陸委會應即刻向中國提出嚴正抗議，要求中國船隻不得再進入我國釣魚台海域；並應於一周內邀集國安局、國防部、海巡署、農委會等相關單位，對中國漁船、海監(政)船入侵釣魚台領土擬定防制措施與因應對策送交本委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員9人【含主席】，贊成者3人，反對者5人，贊成者少數，不通過。)
第三案
鑒於行政院將修法鬆綁中國白領高階人才來台服務辦法，放寬我國跨國企業調動集團內中國籍幹部（包括專業技術人員）來台工作，明顯有違馬英九總統「任內不會開放中國勞工來台」之承諾，屆時恐嚴重壓縮我國本地員工之就業機會，導致台灣專業人才外流，失業率居高不下，為保障本國國民在地就業之權益，實現馬英九總統「增加在地就業、提高人民所得」之產業政策，爰提案要求陸委會會同內政部、經濟部、經建會、勞委會於一週內提出開放中國白領勞工之需求評估、對本地就業市場之衝擊研究，送交本院委員會並經同意後，始得研擬相關政策。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
決議：除「於一週內提出開放中國白領勞工之需求評估、對本地就業市場之衝擊研究，送交本院委員會並經同意後，始得研擬相關政策」修改為「於三月底前提出開放中國白領勞工提供服務之需求評估、對本地就業市場之衝擊研究，送交本委員會」外，餘照案通過。

第四案
目前在台陸生，包括學位生和短期交流生，人數已逾萬人，而教育部為開放陸生來台攻讀二技，不僅將採認大陸專科學校學歷，並規劃在目前規定陸生佔大專院校每年招生總額1％(約2000人)外，偷渡增加專科生的招收名額，甚至將開放陸生打工、考證照，恐將損及國人就學就業權益。故提案要求大陸委員會應於一週內會同教育部、勞委會、衛生署及國家安全局，提供上述作為對於國內高教的衝擊影響及相關行政作業期程的規劃評估報告送交本委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
決議：除「一週」修改為「一個月」並刪除末句「及相關行政作業期程的規劃」外，餘照案通過。
第五案
有鑑於近日林毅夫不斷溫情喊話，要求基於人道考量，給予「返台祭祖」，惟林毅夫1979年自金門叛逃，並攜帶軍籍證明與機密資料投敵，事證明確，如允許其入台，將摧毀國軍效忠國家的基本價值。又林毅夫的叛逃行為持續存在，屬於刑法上之「繼續犯」，爰要求陸委會及海基會應循兩岸司法互助協議途徑，積極遣返林毅夫回台受審。陸委會及移民署未來不得核准其入台申請，並應會同國防部、警政署、海巡署等機關，嚴格查察林毅夫偷渡回台，如發現林入境，應即協助逮捕並移送軍法機關，以維護國軍軍紀與價值體系。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋
決議：除修改「要求」為「建請」並刪除後段「陸委會及移民署未來不……以維護國軍軍紀與價值體系」外，餘照案通過。
第六案
據媒體揭露，大陸漁船、海監(政)船經常進出釣魚台海域，從事漁業採集或巡航執法的行為。鑒於政府堅持釣魚台海域為我國固有領土，大陸漁船越界捕魚已然觸法，大陸具公權力之海監(政)船進入我國領海，有引起爭端之虞，故要求陸委會根據政府宣布之東海和平倡議向大陸嚴正表達我方立場。
提案人：吳育昇  徐欣瑩  邱文彥  張慶忠
決議：照案通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員6人【含主席】，贊成者4人，反對者0人，贊成者多數，本案通過。)

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月14日（星期四）上午9時5分至下午1時51分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  紀國棟  李俊俋  黃文玲
姚文智  徐欣瑩  陳超明  張曉風  陳其邁  吳育昇
         高金素梅 張慶忠
委員出席14人
列席委員：李貴敏  陳歐珀  劉櫂豪  邱議瑩  鄭天財  楊麗環
蔡其昌  羅淑蕾  廖國棟  吳宜臻  簡東明  吳育仁
陳碧涵  許添財  林佳龍  林正二  李桐豪  吳秉叡
黃偉哲  孔文吉  林滄敏  楊瓊瓔  林德福  楊應雄
蘇清泉  賴士葆  廖正井  王進士  江惠貞  魏明谷
呂學樟  管碧玲  李昆澤  馬文君  林世嘉  薛  凌
邱志偉  陳明文  蔣乃辛  潘維剛  蕭美琴  陳亭妃
林明溱  鄭汝芬  徐少萍
委員列席45人
列席官員：
客家委員會主任委員                     黃玉振
副主任委員                   李朝明
副主任委員                   鍾萬梅
綜合規劃處處長               曾煥鵬
文化教育處處長               范佐銘
產業經濟處處長               廖育佩
傳播行銷處處長               游進忠
秘書室主任                   江青松
人事室主任                   黃玉鄉
政風室主任                   陳振銘
主計室主任                   葉月津
客家文化發展中心主任         傅兆書
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請客家委員會主任委員黃玉振率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、紀國棟、江啟臣、李俊俋、吳宜臻、姚文智、徐欣瑩、邱文彥、張曉風、陳碧涵、陳其邁、陳超明、邱志偉、黃文玲、林佳龍等15人提出質詢，均經客家委員會主任委員黃玉振及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、吳育昇、張慶忠等提出書面質詢列入公報紀錄，請客家委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請客家委員會儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
鑒於客家委員會所屬南北客家園區成立之後至今帶動繁榮周邊各客家鄉鎮之成效有限，經本院大會通過提案：「客家委員會應邀請客家文化園區所在地相關區域之地方政府與民間社團組成客家區域發展推動委員會，共同研商各客家鄉鎮旅遊資源開發、旅遊設施整建、地方特色產業扶植與行銷、旅遊遊程規劃、整合行銷等關係客家區域發展議題。」，然客家委員會回覆僅表示：「因涉及跨縣市之地方自治權責，以及社團間之整合，尚須整體規劃與從長計議。現階段，客委會逐步與地方政府共同推動區域產業發展…」，似未見客委會積極推動此項提案之落實，爰此，請客委會於一個月內向內政委員會提出推動落實此提案之規劃內容、工作項目、預算編列以及期程等籌備規劃。
                      提案人：陳其邁  李俊俋  黃文玲  吳宜臻
第二案
六堆客家文化園區設立緣起為：「六堆文化園區為保存、展現高屏兩縣12鄉鎮客庄之客家生活風貌，扶植六堆聚落文化產業的國家級區域文化設施。並積極推動在地客家文化紮根，藝文民俗保存發展、地方產業交流及區域觀光行銷。藉由核心園區推介展現及地方聚落之生活體驗，共同帶動六堆地區客庄文化與地方經濟發展。」然鑒於客家鄉親反應園區委外營運後園區氛圍變得很商業化，且部分廣場夜市化，展館也被改成與客家文化無關的電動遊戲場；另有承租園區攤位的攤商反應比委外經營前租金高，根本無助地方客家特色產業的扶植，爰此，請客委會於一個月內邀集園區所在相關公私部門與攤商代表開會檢討六堆園區委外營運後之問題，並向內政委員會提出檢討與改善報告。

                      提案人：陳其邁  李俊俋  黃文玲  吳宜臻
決議：第一案及第二案併案處理，文字內容修正為：「鑒於客家委員會所屬南北客家園區成立之後至今帶動繁榮周邊各客家鄉鎮之成效尚屬有限，前經本院大會通過提案：『客家委員會應邀請客家文化園區所在地相關區域之地方政府與民間社團組成客家區域發展推動委員會，共同研商各客家鄉鎮旅遊資源開發、旅遊設施整建、地方特色產業扶植與行銷、旅遊遊程規劃、整合行銷等關係客家區域發展議題。』爰請客委會於三個月內向內政委員會提出六堆園區委外營運之檢討與改善對策，以及落實南北兩園區與周邊鄉鎮整體發展之通盤規劃、必要平臺與配套措施等之書面報告。」。

第三案
有鑒於客語傳承與推廣的重要性，且依該法精神客語傳承與推廣使用應著重常民生活中之落實。經本院大會通過：「建請行政院提出『客語友誼商店』認證之獎補助辦法，鼓勵客庄商店使用客語服務，並於客家文化重點發展區中進行試辦計畫，以建構多元客語學習環境、強化客庄之旅遊文化深度，進而使在地客家認同能進一步深耕。」之提案，爰此，請客委會於二個月內向內政委員會提出執行規劃（含實施辦法、執行項目、經費編列與期程等內容）。
                      提案人：陳其邁  李俊俋  黃文玲  吳宜臻
決議：修正通過，文字內容修正為：「為加強客家意象，建議客委會在現有辦法下，鼓勵客家文化重點發展區之商店，使用客語招呼語，以落實客語生活化。」。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄
時間：102年3月18日（星期一）上午9時5分至12時51分
                               下午2時30分至4時44分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：徐欣瑩  段宜康  江啟臣  紀國棟  邱文彥  李俊俋
黃文玲  姚文智  陳其邁  張慶忠 高金素梅 陳超明
吳育昇
         委員出席13人
列席委員：陳亭妃  李貴敏  陳歐珀  徐耀昌  簡東明  鄭天財
盧嘉辰  李昆澤  陳明文  管碧玲  楊麗環  黃偉哲
廖國棟  許添財  林正二  廖正井  楊應雄  羅淑蕾
吳秉叡  陳碧涵  林佳龍  邱志偉  孔文吉  楊瓊瓔
林德福  盧秀燕  許忠信  陳淑慧  李桐豪  薛  凌
林世嘉  林滄敏  賴士葆  蔣乃辛  江惠貞  蕭美琴
蘇震清  呂學樟  王惠美  蘇清泉  徐少萍  馬文君
葉宜津  蔡其昌  邱議瑩  黃昭順  王進士  顏寬恆
何欣純  潘孟安  鄭麗君  潘維剛  林鴻池  田秋堇
劉櫂豪  魏明谷  林明溱  鄭汝芬  吳育仁  羅明才
委員列席60人
列席官員：
行政院秘書長                           陳威仁
內政部政務次長                         蕭家淇
民政司司長                       黃麗馨
法務部次長                             蔡清祥
中央選舉委員會主任委員                 張博雅
副主任委員               劉義周
秘書長                   鄧天祐
副秘書長                 余明賢
選務處處長               莊國祥
法政處處長               賴錦珖
綜合規劃處專門委員       林裕泰
人事室主任               陳慧珍
政風室主任               陳銘況
主計室主任               黃雪櫻
秘書室科長               朱曉玉

主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院親民黨黨團擬具「警察人員人事條例增訂第二十七條之一條文草案」，請查照案。
三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院親民黨黨團擬具「警察人員人事條例第三十五條之一條文修正草案」，請查照案。
四、本院議事處函，為請外交及國防委員會會同本會審查國防部、內政部會銜函為修正「體位區分標準」第四條、第五條條文及第二條附件，請查照案。
五、本院議事處函，檢送行政院函為內政部補助宜蘭縣政府辦理「宜蘭縣梅姬颱風積水地區設置防水閘門（板）工作計畫」，所需經費7,548萬9,000元動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請  查照案。
六、本院議事處函，檢送行政院函為中華民國100年12月30日修正公布之「平均地權條例」第四十七條及第八十一條之二條文；「地政士法」第二十六條之一、第五十一條之一及第五十二條條文及「不動產經紀業管理條例」第二十四條之一、第二十四條之二及第二十九條第一項第二款，定自101年8月1日施行，請  查照案。
七、本院議事處函，檢送內政部函為修正「不動產說明書應記載及不得記載事項壹（應記載事項）」第二點及第三點規定，請  查照案。
八、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」第十六條條文，請  查照案。
九、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條、第七條條文及第二條附表，請  查照案。
十、本院議事處函，檢送內政部函送「智慧建築標章證書規費收費標準」，請  查照案。
十一、本院議事處函，檢送內政部函為修正「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」第三條附表，請  查照案。
十二、本院議事處函，檢送內政部函為修正「替代役役男請假規則」第四條條文，請  查照案。
十三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查內政部函為修正「紀念日及節日實施辦法」第五條及第五條之二條文，請  查照案。
十四、本院議事處函，檢送內政部函送「各類場所消防安全設備設置標準」第五十七條、第一百八十條及第一百八十六條條文勘誤表及更正後條文對照表，請  查照案。
十五、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為「商業團體分業標準」增訂「喜慶綜合服務商業」團體業別及業務範圍，請  查照案。
十六、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為「商業團體分業標準」增訂「食品流通商業」團體業別及業務範圍，請  查照案。
十七、本院議事處函，為請經濟委員會會同財政委員會及本會審查本院委員楊瓊瓔等35人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」，請  查照案。
十八、本院議事處函，檢送內政部函為修正「警察人員陞遷辦法」第二十七條、第三十二條條文及第五條附件一、附件三、第六條附件四、附件四之一、附件四之二、附件四之三、附件五、第二十三條附件六，請  查照案。
十九、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員李貴敏等28人擬具「家庭暴力防治法增訂第三十六條之一及第三十六條之二條文草案」，請  查照案。
二十、本院議事處函，為請教育及文化委員會會同本會審查本院委員林正二等24人擬具「原住民族教育法第二十三條及第二十五條條文修正草案」，請  查照案。
二十一、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員李貴敏等28人擬具「警察人員人事條例第三十一條條文修正草案」，請  查照案。
決定：報告事項第二案至第二十一案，准予備查。

邀請中央選舉委員會主任委員張博雅率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
邀請行政院秘書長陳威仁、中央選舉委員會主任委員張博雅、內政部部長李鴻源、法務部次長就公民投票法第13 條及第52 條之適用暨不在籍投票相關法令修正進行專題報告，並備質詢。
（採綜合詢答方式辦理，本次會議計有委員段宜康、徐欣瑩、江啟臣、紀國棟、李俊俋、姚文智、黃文玲、陳其邁、張慶忠、陳超明、鄭天財、陳亭妃、陳明文、蔣乃辛、簡東明、葉宜津、楊瓊瓔、許忠信、鄭汝芬、魏明谷、李貴敏、邱文彥、許添財、黃偉哲、林佳龍等25人提出質詢，均經行政院秘書長陳威仁、中央選舉委員會主任委員張博雅及所屬、內政部次長蕭家淇、法務部次長蔡清祥即席答復說明；另有委員潘維剛、吳育昇等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月20日（星期三）上午9時4分至12時19分
下午2時30分至4時55分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  黃文玲  吳育昇 高金素梅
陳其邁  李俊俋  姚文智  張慶忠  徐欣瑩  陳超明
紀國棟
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  劉櫂豪  葉宜津  羅淑蕾  楊麗環  簡東明
林佳龍  許忠信  鄭天財  盧嘉辰  黃偉哲  李昆澤
陳明文  廖正井  陳歐珀  蕭美琴  林正二  陳碧涵
許添財  吳秉叡  吳育仁  李貴敏  廖國棟  楊應雄
林德福  李桐豪  邱志偉  尤美女  黃昭順  徐耀昌 
孔文吉  魏明谷  江惠貞  蔣乃辛  賴士葆  薛  凌 
王進士  呂學樟  林國正  馬文君  王惠美  蔡其昌
楊瓊瓔  羅明才  蘇清泉  徐少萍  潘維剛  潘孟安
田秋堇  呂玉玲  林明溱  陳雪生  鄭汝芬  顏寬恆
委員列席54人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處副處長            葉凱萍
                          法政處代理處長          蔡志儒
                          港澳處代理處長          陳明仁
                          聯絡處處長              高銘村
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
                                經貿處處長        陳榮元
法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
內政部部長                              李鴻源
警政署署長                        王卓鈞
刑事警察局局長              林德華
入出國及移民署副署長              何榮村
行政院海岸巡防署署長                    王進旺
情報處代理處長          余淡香
法務部政務次長                          吳陳鐶
國際及兩岸法律司副司長            俞秀端
經濟部次長                              卓士昭
經濟投資業務處處長                邱一徹
投資審議委員會代理執行秘書        張銘斌

主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、內政部部長李鴻源、法務部次長、經濟部次長及行政院海岸巡防署署長王進旺率其所屬就「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」暨「海峽兩岸投資保障和促進協議人身自由與安全保障共識」執行情形及檢討進行專題報告，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、黃文玲、吳育昇、陳其邁、李俊俋、姚文智、高金素梅、林國正、邱文彥、李貴敏、許忠信、葉宜津、林佳龍、許添財、黃偉哲、李桐豪、紀國棟等18人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、內政部部長李鴻源及所屬、行政院海岸巡防署署長王進旺、法務部政務次長吳陳鐶、經濟部經濟投資業務處處長邱一徹、投資審議委員會代理執行秘書張銘斌、財團法人海峽交流基金會董事長林中森即席答復說明；另有委員簡東明、張慶忠、楊瓊瓔、陳超明、鄭汝芬、蕭美琴等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
鑒於本院內政委員會第8屆第2會期第14次會議決議「對於大陸民運或維權人士（例如陳光誠），本院內政委員會歡迎其來中華民國台灣訪問及交流」，爰此提案要求陸委會商請相關單位就人權律師陳光誠訪台案提供禮遇及協助。
                      提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
黃文玲
決議：除末句「爰此提案要求陸委會商請相關單位就人權律師陳光誠訪台案提供禮遇及協助。」修正為「爰此提案要求陸委會、內政部等相關單位就人權律師陳光誠訪台申請案及後續提供必要之協助。」，餘照案通過。
第二案
鑒於兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議，使兩岸得以相互遣返通緝犯，惟本次張安樂申請文書驗證返台一事，警政署函復表示反對，卻也無力要求對岸配合，使我方得以派員前往押解回台，凸顯該協議簽定後仍由對岸主導，決定遣返與否，致使執行成效欠佳，要求陸委會、海基會、法務部及內政部於一週內提出檢討報告。
                      提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康
黃文玲 
決議：除末句「要求陸委會、海基會、法務部及內政部於一週內提出檢討報告。」修正為「要求陸委會、海基會、法務部及內政部於一個月內將相關書面資料送交本委員會。」，餘照案通過。
第三案
鑒於「海峽兩岸投資保障和促進協議」對於民間所期望的人身安全自由保障部分，僅納入「24小時通知家屬」部分，且未寫入協議文本，僅列在「共識文件」內，並僅限台商及其眷屬與台幹，亦非於24小時內通知在台家屬。此外，對於人身保障協議涵蓋的事項，包括：家屬探視權、官員探視權、委任律師、(自第一次受訊問時起之)律師在場權、限制人身自由的正當法律程序(廢除公安拘留制度)、救濟與提審程序等皆未納入，影響我國人在中國人身安全權益甚大。爰要求陸委會與海基會邀集相關單位研議簽署《兩岸人身保障協議》，並將前揭事項納入協議內容，列入下次兩會優先簽署協議。
                      提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康
黃文玲  尤美女
決議：除後段「爰要求陸委會與海基會邀集相關單位研議簽署《兩岸人身保障協議》，並將前揭事項納入協議內容，列入下次兩會優先簽署協議。」修正為「爰建請陸委會與海基會於互設辦事處職能時，研議將前揭事項納入協議內容。」，餘照案通過。
第四案
鑒於中國全國人大會議業於2012年通過刑事訴訟法修正案，對於涉嫌危害國家安全犯罪、恐怖活動犯罪者，公安機關可在不通知家屬的情況下，將犯罪嫌疑人監視居住。由於「危害國家安全」等的定義不明，且沒有監督細則，將引發中國安全單位可無限上綱、陷人入罪之疑慮。爰要求陸委會、海基會及法務部應就中國刑事訴訟法修正草案對於我國人權的危害研議因應對策，並向本委員會報告。
                      提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康
黃文玲  尤美女
決議：修正通過，文字內容修正為：「鑒於中國全國人大會議業於2012年通過刑事訴訟法修正案，外界對於涉嫌危害國家安全犯罪、恐怖活動犯罪者，公安機關可在不通知家屬的情況下，將犯罪嫌疑人監視居住。由於『危害國家安全』等的定義不明，且沒有監督細則，將引發疑慮。爰要求陸委會、海基會及法務部應就中國刑事訴訟法對於國人在大陸之人身安全影響研議對策，於一個月內提出書面資料送交本委員會。」。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月21日（星期四）上午9時5分至12時19分
下午2時30分至6時17分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  江啟臣  黃文玲  李俊俋  吳育昇
         高金素梅 陳其邁  陳超明  張慶忠  姚文智  徐欣瑩
紀國棟
委員出席13人
列席委員：李貴敏  楊麗環  陳歐珀  鄭天財  林佳龍  羅淑蕾
盧嘉辰  林明溱  簡東明  蔡其昌  李昆澤  葉宜津
廖國棟  黃偉哲  陳碧涵  廖正井  楊應雄  李桐豪
吳秉叡  許添財  林正二  楊瓊瓔  賴士葆  江惠貞
徐耀昌  王育敏  陳雪生  王惠美  林滄敏  薛  凌
蘇清泉  陳明文  王進士  邱志偉  呂學樟  陳亭妃
蕭美琴  鄭麗君  何欣純  尤美女  潘維剛  黃昭順
魏明谷  劉櫂豪  林國正  林世嘉  羅明才  鄭汝芬
顏寬恆  
委員列席49人
列席官員：
內政部部長                                    李鴻源
民政司司長　　　　　　　　　　　　      黃麗馨
戶政司司長　　　　　　　　　　　　      謝愛齡
社會司司長　　　　　　　　　　　　      簡慧娟
地政司司長　　　　　　　　　　　　      王銘正
總務司司長      　　　　　　　　　　　  林清淇
人事處處長                              陳榮順
政風處處長                              潘允文
會計處處長                              季志平
統計處處長  　　　　　　　　　　　      彭賢明
秘書室主任                              張文蘭
資訊中心主任　　　　　　　　　　        沈金祥
家庭暴力及性侵害防治委員會執行秘書        李美珍
警政署署長　　　　　　　　　　　　      王卓鈞
　　　刑事警察局局長    　    　　      林德華
營建署署長　　　　　　　　　　　　      葉世文
城鄉發展分署分署長                洪嘉宏
消防署署長　　　　　                    葉吉堂
役政署署長　　　　　　　　　　　　      林國演
入出國及移民署署長　　　　　　　　      謝立功
中央警察大學校長　　　　　　　　　      謝秀能
建築研究所所長　　　　　　　　          何明錦
空中勤務總隊總隊長    　　　　　　      龔昶仁
兒童局局長　　　　　　　　　　　　      張秀鴛
國土測繪中心主任　　　　　　　　　      劉正倫
土地重劃工程處處長　　　　　　　　      李舜民
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、黃文玲、李俊俋、吳育昇、高金素梅、鄭天財、陳超明、張慶忠、陳歐珀、陳其邁、王育敏、林國正、林佳龍、邱文彥、簡東明、許添財、葉宜津、邱志偉、魏明谷、蕭美琴、姚文智、徐欣瑩、尤美女、紀國棟等25人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員王惠美、鄭麗君、鄭汝芬、黃昭順、李昆澤等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
有鑑於現行「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」規定，大陸配偶離婚後，如未取得未成年子女之監護權，即喪失在台居留權，造成新移民家長與未成年子女就此分離，難以團聚，另參酌國外規定，日本「入國管理及難民認定法」允許擁有親權且養育、監護具日本血統未成年子女之外國籍配偶，可取得一年居留資格，並可每年更新，以維護未成年子女生活安定。由此可知，日本法不以新移民家長有無法律上之監護權為必要，而是著重於有無養育子女之事實，殊值我國參考。爰此，建請內政部儘速修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」，放寬新移民家長之居留事由，凡外國人在台依親居留，且有具我國戶籍之未成年子女者，於離婚後，縱未取得子女監護權，若有撫育子女之事實，仍得繼續居留於台灣，以符合未成年子女最佳利益，並保障新移民家長之基本人權。
                      提案人：江啟臣  邱文彥  吳育昇  王育敏
決議：除後段「建請內政部儘速修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」，……，並保障新移民家長之基本人權。」文字修改為：「建議於『入出國及移民法』及『臺灣地區與大陸地區人民關係條例』修正時，併同討論。」，餘照案通過。
第二案
有鑑於兩岸通婚日益普遍，在台灣居住之大陸配偶，尚未取得中華民國身分證之前，若於在台居留期間生產，現行規定僅限大陸配偶之父母來台探視，其手足、祖父母等近親均無法來台探視。基於人道考量，爰建請內政部研議放寬大陸配偶之親屬來台探親之資格，凡大陸地區人民依親居留在台灣者，其生產後二個月內，其二等親以內之血親均得來台探視。
                      提案人：江啟臣  邱文彥  吳育昇  王育敏
決議：照案通過。
第三案
外界對於我國第一家庭成員疑似持美國護照入出我國國境，內政部移民署署長謝立功答覆這幾年馬唯中小姐均是持中華民國護照入出國，並願為此負責，不實則願下台。
唯，我國法令允許双重國籍者於入出國時可在兩本護照上同時加蓋查驗章。且媒體亦曾拍攝到馬小姐使用美國護照，為釐清外界質疑，移民署應於三日內清查其於最近十年入出國通關時，是否同時於其美國護照上蓋印入出國章戳，同時使用二本護照。
                      提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  黃文玲
決議：除後段「移民署應於三日內清查其於最近十年入出國通關時，……同時使用二本護照。」文字修改為：「移民署應於三日內清查最近十年內馬唯中小姐持何種護照出入國。」，餘照案通過。
第四案
鑒於我國「入出國及移民法」第18條第1項規定「外國人有下列情形之一者，入出國及移民署得禁止其入國：」，其中第13款為「有危害我國利益、公共安全或公共秩序之虞。」然今年3月8日德籍青年何丹霖（Daniel Helmdach）來台時，被移民署疑似以2年前曾參與台灣反核遊行為由拒絕入境。而移民署事後表示根據2010年國安會召集的跨部會聯合審查會做出結論，因其曾參加未經申請許可之遊行，涉從事與許可居留原因不符之活動，有入出國及移民法第18條第1項第13款之情形，依法禁止入國3年至5年，案經提報「內政部入出國及移民案件審查會」審議，決議禁止其入國3年；可見移民署對何謂「有危害我國利益、公共安全或公共秩序之虞」之定義缺乏嚴謹標準。爰此，要求內政部移民署於一個月內檢討該法「有危害我國利益、公共安全或公共秩序之虞」之定義，並提出解釋函及改善措施，送交本院內政委員會。
                      提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲  尤美女
決議：除「移民署事後表示根據2010年國安會召集的跨部會聯合審查會做出結論」文字修改為「移民署事後表示根據2010年內政部召集的跨部會聯合審查會做出結論」；及「要求內政部移民署於一個月內檢討……」文字修改為「要求內政部於一個月內檢討……」，餘照案通過。
第五案
鑒於我國甫完成「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會與文化權利國際公約」國際審查，國際審查委員所提出之結論性意見，建議應為公務人員（包括執法人員）設計培訓人權教育與訓練，如警察、移民署人員等，且應定期評估前述培訓之適當性與成效，培訓不應重量不重質。因此，要求內政部及其所屬機關針對前揭人員(包含基層及中高階層人員)開設兩公約及「消除對婦女一切形式歧視公約」及相關培訓課程並編列相關預算，每會期定期向本委員會報告相關培訓成效及評估之作法（包括量及質）。
                      提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲  尤美女
決議：照案通過。
第六案
有鑑於國內兒少受虐的案件及人數逐年攀升，2012年度受虐兒少人數高達19,174人，較2004年增加32.4倍，每個月有1,600位兒少受虐，每天有53位兒少受虐，內政部應針對兒少受虐問題於三個月之內提出有效解決方案，以確實保障兒少人權，建構兒少安全成長的環境。
                      提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲  邱志偉  魏明谷
決議：照案通過。
第七案
內政部修正之「農業用地興建農舍辦法」因與目前法令相較，草案條文內容過於繁雜且嚴苛，將造成農民申請自用農舍窒礙難行，損害農民居住權益。再者，增加申請興建農舍建造執照應備具書圖文件及規定繁多，且草案內修正之相關名詞定義不明，增加農民申請作業上之困難。
該法修正變動幅度過大、相關定義不明、影響農民權益甚鉅、徒增農民申請之障礙，建請暫緩公告，並將該修正案送內政委員會議決後始可施行。
                      提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  段宜康
黃文玲  潘孟安
決議：除後段「該法修正變動幅度過大……，並將該修正案送內政委員會議決後始可施行。」文字修改為「該法修正變動幅度過大、相關定義不明、影響農民權益甚鉅，請內政部於公告前加強與農業縣市及立法委員溝通。」，餘照案通過。
第八案
我國潛逃中國之通緝犯張安樂向海基會申請驗證大陸公證書，內政部警政署函覆海基會建議不予核發驗證證明。惟海基會仍予核發，入出國及移民署並據以發給入台證副本，機關間意見不一，亦引發外界疑慮其申請目的，為釐清相關疑義，特提案要求內政部會同陸委會、海基會於三日內提出說明。
                      提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
決議：除後段「特提案要求內政部會同陸委會、海基會於三日內提出說明。」文字修改為「特提案要求內政部於三日內提出說明。」，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月25日（星期一）上午9時12分至12時27分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  陳怡潔  徐欣瑩  紀國棟  江啟臣  吳育昇
張慶忠  李俊俋  陳其邁  陳超明
          委員出席10人
列席委員：陳亭妃  林佳龍  陳明文  楊應雄  廖正井  賴士葆
邱志偉  蕭美琴  吳秉叡  陳碧涵  許添財  林德福
簡東明  陳淑慧  李貴敏  林正二  廖國棟  徐耀昌
蔣乃辛  呂學樟  黃偉哲  尤美女  鄭天財  孔文吉
李昆澤  王惠美  邱議瑩  蘇清泉  黃昭順  楊瓊瓔
蔡其昌  林滄敏  王進士  薛  凌  林淑芬  潘維剛
羅淑蕾  鄭汝芬  吳育仁  田秋堇 
委員列席40人
請假委員：黃文玲  邱文彥  姚文智  高金素梅
          委員請假4人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
戶政司司長  　　　　　　　　　　　謝愛齡
          行政院大陸委員會專門委員                楚恆惠
          行政院人事行政總處處長                  懷  敘
          中央選舉委員會副處長                    楊松濤
          外交部條約法律司科長                    陳玲玲
          銓敘部專門委員                          粘南亮
          法務部參事                              林秀蓮
          國防部簡任編纂                          馮逸成
          教育部專門委員                          黃靜華
                科長                              賈美琳
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」案。
二、審查本院親民黨黨團擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
三、審查本院委員尤美女等23人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
四、審查本院委員林淑芬等21人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
五、審查本院委員田秋堇等19人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
六、審查本院委員楊麗環等21人擬具「國籍法第三條條文修正草案」案。
七、審查本院委員江啟臣等18人擬具「國籍法第三條及第九條條文修正草案」案。
八、審查本院委員馬文君等21人擬具「國籍法第四條條文修正草案」案。
九、審查本院委員李俊俋等20人擬具「國籍法第十條條文修正草案」案。
十、審查本院委員潘孟安等18人擬具「國籍法第二十條條文修正草案」案。
（本次會議經內政部部長李鴻源、委員陳怡潔、林淑芬、江啟臣說明提案要旨；委員紀國棟、江啟臣、段宜康、李俊俋、許添財、陳其邁、張慶忠、蕭美琴、尤美女、林淑芬、黃偉哲等11人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、法務部參事林秀蓮、行政院大陸委員會專門委員楚恆惠即席答復說明；另有委員吳育昇、潘維剛、鄭汝芬、林淑芬、田秋堇提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。）
決議：
一、第一案至第九案，併案審查；第十案另定期由李召集委員俊俋召集會議進行審查。
二、已併案部分說明及詢答結束；另定期舉行會議，進行逐條審查。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
有鑑於現行《國籍法》規定，政府針對外國人欲申請歸化為我國國籍者，要求新移民須提出喪失原國籍之證明，作為歸化申請門檻。此規定未能考慮有些國家法令或政策並不允許該國國民放棄國籍，使得外籍移民難以提出喪失原國籍之證明。再者，實務上許多外籍人士在申請歸化我國國籍時，因為財力證明，居留天數等各項原因，導致在申請歸化時遭致駁回，反使這些欲歸化的外籍人士成為無國籍人，影響其基本人權甚鉅。基於人道考量，爰要求內政部針對欲申請歸化之外籍人士，應於其申請前提供詳細說明，以減少外籍人士因申請歸化而失去國籍之情事。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  尤美女
林淑芬
決議：照案通過。
第二案
    針對外國人欲申請歸化為我國國籍者，新移民須提出喪失原國籍之證明，作為歸化申請門檻，惟此規定未能考量部分國家法令或政策並不允許該國國民放棄國籍，使得外籍移民難以提出喪失原國籍之證明，另查現行國籍法第九條已有例外規定，惟其中所謂「因非可歸責於當事人事由」有欠明確，爰要求內政部移民署應提出相關明，作為未來修法之參考。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  尤美女
林淑芬
決議：除「內政部移民署」修改為「內政部」外，餘照案通過。
第三案
    依兩岸人民關係條例規定，具中華人民共和國戶籍者，不得兼具我國戶籍，違者應予註銷我國戶籍，內政部會同陸委會應於三個月內清查上開情形送內政委員會，以落實執法。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：除將後段修改為「內政部應於三個月內清查上開情形，並將戶籍註銷資料送內政委員會，以落實執法」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月27日（星期三）上午9時14分至12時32分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  李俊俋  張慶忠  陳怡潔  徐欣瑩
陳其邁  紀國棟 高金素梅 吳育昇
委員出席10人
列席委員：陳歐珀  林佳龍  廖正井  吳育仁  李昆澤  丁守中
林正二  楊瓊瓔  陳明文  徐耀昌  鄭天財  楊應雄
廖國棟  陳碧涵  羅淑蕾  黃偉哲  黃昭順  呂學樟
王進士  潘孟安  管碧玲  邱志偉  林世嘉  蘇清泉
呂玉玲  許添財  王惠美  蕭美琴  簡東明  蔣乃辛
李貴敏  王育敏  薛  凌  潘維剛  林滄敏  顏寬恆
委員列席36人
請假委員：邱文彥  黃文玲  陳超明  姚文智
委員請假4人
列席官員：
內政部政務次長                            蕭家淇
營建署署長　　　　　　　　　　　　  葉世文
交通部簡任技正                            張舜清
經濟部工業局組長                          沈維正
經濟能源局科長                      藍文宗
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查本院委員丁守中等21人擬具「公寓大廈管理條例第六條條文修正草案」案。
二、審查本院委員王育敏等33人擬具「公寓大廈管理條例第八條條文修正草案」案。
三、審查本院委員邱志偉等25人擬具「公寓大廈管理條例第八條條文修正草案」案。
四、審查本院委員顏清標、管碧玲等17人擬具「公寓大廈管理條例第十條條文修正草案」案。
五、審查本院委員姚文智等21人擬具「公寓大廈管理條例第十條條文修正草案」案。
六、審查本院委員蘇震清等24人擬具「公寓大廈管理條例第二十五條條文修正草案」案。
七、審查本院委員段宜康等16人擬具「公寓大廈管理條例第二十七條條文修正草案」案。
（本次會議經委員王育敏、段宜康、丁守中、邱志偉說明提案要旨及內政部政務次長蕭家淇表示意見；委員段宜康、江啟臣、李俊俋、紀國棟、吳育昇、薛凌、陳其邁、黃偉哲、邱志偉等9人提出質詢，均經內政部政務次長蕭家淇及所屬、經濟部工業局組長沈維正即席答復說明；另有委員潘維剛、陳怡潔、鄭汝芬等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答完畢。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
参、第二案及第三案，第四案及第五案，分別併案審查。
肆、審查結果：
一、第一案，保留，送黨團協商。
二、第二案及第三案，依王委員育敏等33人提案修正通過，文字如下：
（一）第八條第一項，維持現行條文。
（二）第八條第二項，「公寓大廈有十二歲以下兒童之住戶，外牆開口部或陽臺得設置不妨礙逃生且不突出外牆面之防墜設施。防墜設施設置後，設置理由消失且不符前項限制者，區分所有權人應予改善或回復原狀。」
（三）第八條第三項，照案通過。
三、第四案及第五案，維持現行條文，不予修正。
四、第六案，另定期舉行會議，待行政院版本送本院後，繼續併同討論。
五、第七案，修正通過，文字如下：
（一）第二十七條第一項及第二項，維持現行條文。
（二）第二十七條第三項，修正為「區分所有權人因故無法出席區分所有權人會議時，得以書面委託配偶、有行為能力之直系血親、其他區分所有權人或承租人代理出席；受託人於受託之區分所有權占全部區分所有權五分之一以上者，或以單一區分所有權計算之人數超過區分所有權人數五分之一者，其超過部分不予計算。」。
伍、以上各案除第六案外餘均審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，除「公寓大廈管理條例第六條條文修正草案」須經黨團協商外，餘均毋須經黨團協商，並推請江召集委員啟臣於院會討論時作補充說明。
陸、通過附帶決議一項：
有鑑於市面上「兒童防墜設施」種類繁多，惟未必所有防墜設施均不妨礙逃生安全，或不突出於外牆面，為使民眾安裝兒童防墜設施時有所依循，並落實新修正「公寓大廈管理條例」第八條第二項修法意旨，內政部應於一個月內公告「不妨礙逃生且不突出於外牆面防墜設施」之認定標準，並應廣為周知。
提案人：江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  段宜康
李俊俋  王育敏
臨時提案
有鑑於現行公寓大廈的住宅管理，多委託由公寓大廈管理維護公司進行維護服務，然而，各家公司所提供的服務內容參差不齊，收取的費用亦有落差，以致一般民眾在挑選管理公司時難有評斷依據，以致雙方簽約後易孳生爭議。爰此，要求主管機關營建署，應建立公寓大廈管理維護公司之評鑑機制，定期進行評鑑，並將結果公布於其網頁，以提供公寓管理委員會選定公寓大廈管理維護公司之參考。
提案人：李俊俋  段宜康  紀國棟
決議：除後段文字「應建立」修正為「應研議建立」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月28（星期四）上午9時4分至12時 
下午2時31分至4時28分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  吳育昇  江啟臣  李俊俋  張慶忠
陳其邁  黃文玲  徐欣瑩  陳怡潔 高金素梅 姚文智
紀國棟
委員出席13人
列席委員：林明溱  林佳龍  楊麗環  葉宜津  羅淑蕾  鄭天財
李昆澤  楊應雄  陳歐珀  許添財  吳秉叡  廖正井
林正二  李貴敏  陳碧涵  陳淑慧  陳亭妃  李桐豪
黃偉哲  賴士葆  蔣乃辛  魏明谷  江惠貞  孔文吉
吳宜臻  劉櫂豪  管碧玲  邱志偉  蘇清泉  薛  凌
王進士  林淑芬  尤美女  蔡正元  蕭美琴  陳雪生
鄭汝芬  廖國棟  羅明才  吳育仁  林鴻池
委員列席41人
請假委員：陳超明
          委員請假1人
列席官員：
內政部部長                                   李鴻源
地政司司長　　　　　　　　　　　　     王銘正
營建署署長　　　　　　　　　　　　     葉世文
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源率同所屬就「我國都市更新發展之實務問題及公共設施保留地解編作業現況」進行專題報告並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、吳育昇、江啟臣、李俊俋、張慶忠、蔣乃辛、黃文玲、鄭汝芬、羅淑蕾、陳怡潔、陳其邁、廖國棟、蔡正元、薛凌、鄭天財、許添財、邱文彥、林佳龍、尤美女、黃偉哲、紀國棟等21人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、徐欣瑩、張慶忠、陳歐珀、林淑芬等5人提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
有鑑於全國尚未取得之公共設施保留地面積達2萬餘公頃，內政部雖已著手規劃「都市計畫公共設施保留地檢討變更作業原則（草案）」，但可發揮多少功效，有待觀察；又公共設施保留地之檢討變更作業，不可僅為一次性作業，應定期辦理，以達到土地活化利用之目標。爰此，要求內政部於前揭作業原則通過後，應定期辦理都市計畫公共設施保留地變更檢討作業，以每五年為一週期，定期檢討，將無使用需求之公共設施保留地歸還人民，保障其自由使用所有土地之權限。
                      提案人：江啟臣  吳育昇  邱文彥  張慶忠
決議：除「應定期辦理都市計畫公共設施保留地變更檢討作業」文字修改為「應定期督促地方政府辦理都市計畫公共設施保留地變更檢討作業」外，餘照案通過。
第二案
有鑑於國際人權專家基於獨立的人權關懷與專業，對華光社區拆遷一事表示關切，而其所做的結論性意見第47點至第49點有關居住權的建議要求，明確表示政府在未提供安置計畫前，應停止強制拆遷。爰此，要求目前正大力推動、規劃合宜住宅及社會住宅的內政部，協助華光社區居民取得居住資源，並研議遭強制拆遷的住戶安置辦法，以落實居住正義。
                      提案人：李俊俋  陳其邁  黃文玲  姚文智
決議：除「要求目前正大力推動、規劃合宜住宅及社會住宅的內政部，協助華光社區居民取得居住資源」文字修改為「要求目前正大力推動、規劃合宜住宅及社會住宅的內政部函請財政部、臺北市政府協助華光社區居民取得居住資源」外，餘照案通過。
第三案
我國甫完成「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會與文化權利國際公約」國際審查，國際審查委員所提出之結論性意見，建議應為特定公務人員設計培訓，如為警官提供訓練；惟2013年3月27日法務部針對華光社區中之兩戶進行強拆，估計有300名警力與200名聲援學生間發生激烈衝突，多名聲援者以鐵鍊纏身，被警方油壓剪夾至受傷緊急送醫、強壓強拖在地、恐嚇、言語羞辱、挑釁，甚至遭甩巴掌，且發生警方阻礙媒體拍攝之情事，疑執法過當。爰此，要求警政署於一週內提出檢討改善措施及懲處作法，並提交報告至本院內政委員會。
                      提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  尤美女
決議：除「要求警政署於一週內提出檢討改善措施及懲處作法，並提交報告至本院內政委員會。」文字修改為「要求警政署於一週內提出檢討改善措施及懲處原則，並提交書面報告至本院內政委員會。」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月1日（星期一）下午2時30分至5時
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  紀國棟  徐欣瑩  邱文彥  李俊俋  姚文智
江啟臣  黃文玲  陳其邁  張慶忠  陳怡潔 高金素梅
吳育昇  陳超明
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  羅淑蕾  李貴敏  楊麗環  李桐豪  盧嘉辰
李昆澤  陳明文  蕭美琴  黃偉哲  許添財  廖正井
賴士葆  吳秉叡  徐耀昌  林德福  陳碧涵  田秋堇
林佳龍  簡東明  林正二  魏明谷  楊瓊瓔  呂學樟
蔣乃辛  劉櫂豪  王惠美  江惠貞  黃昭順  管碧玲
蘇清泉  尤美女  葉宜津  蔡其昌  林明溱  蔡錦隆
陳亭妃  王進士  薛  凌  林滄敏  潘孟安  潘維剛
林鴻池  陳節如  何欣純  徐少萍  林世嘉  鄭麗君
林淑芬  邱志偉  趙天麟  劉建國  鄭汝芬  楊  曜
王育敏  顏寬恆
委員列席56人
列席官員：內政部政務次長                          蕭家淇
民政司司長  　　　　　　　　　　　黃麗馨
          教育部國教署副署長                      黃新發
          文化部副主任                            沈長在
          法務部參事                              黃東焄
          財政部科長                              侯雅文
          行政院主計總處專門委員                  許永議
          財團法人二二八事件紀念基金會執行長      廖繼斌
          行政院原住民族委員會處長          阿浪‧滿拉旺
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員管碧玲等26人擬具「警察人員人事條例第三十六條之一條文修正草案」，請  查照案。
三、本院議事處函，為請經濟委員會會同本會審查本院委員陳超明等43人擬具「水利法增訂第八十三條之二條文修正草案」，請  查照案。
四、本院議事處函，為請經濟委員會、財政委員會會同本會審查本院委員劉建國等21人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」，請  查照案。
五、本院議事處函，為請外交及國防委員會、教育及文化委員會會同本會審查國防部、內政部、教育部會銜函為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」部分條文，請查照案。
六、本院議事處函，檢送內政部、交通部會銜函為修正「交通助理人員管理辦法」第五條條文，請  查照案。
七、本院議事處函，檢送內政部函為修正「國土測繪成果資料收費標準」第二條及第三條條文，請  查照案。
八、本院議事處函，檢送內政部函為公告修正「進入玉山、太魯閣、雪霸國家公園生態保護區申請許可作業須知」第四點，請  查照案。
九、本院議事處函，檢送內政部函為修正「警察人員進修及深造教育實施辦法」第六條附表，請  查照案。
十、本院議事處函，檢送內政部函為修正「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」部分條文，請  查照案。
十一、本院議事處函，檢送內政部函為修正「內政部國土測繪中心規費收費標準」，請  查照案。
十二、本院議事處函，檢送內政部函為公告修正「內政部所主管災害緊急應變警報訊號之種類、內容、樣式、方法及其發布時機公告」，請  查照案。
十三、本院議事處函，檢送內政部函為修正「替代役役男提前退役辦法」第二條條文，請  查照案。
十四、本院議事處函，為請經濟委員會會同本會審查經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」製造業部分項目、「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目及「大陸地區人民來臺投資(非承攬)公共建設項目」部分項目，請  查照案。
十五、本院議事處函，為請經濟委員會、財政委員會同本會審查經濟部函為公告「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目及「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目，請  查照案。
十六、本院議事處函，為請經濟委員會、財政委員會同本會審查經濟部函送「大陸地區經貿事務非營利法人、團體或其他機構來臺設立辦事處許可辦法」，請  查照案。
十七、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通安全規則」部分條文及第二十三條附件十五，請  查照案。
十八、本院議事處函，檢送蒙藏委員會函為修正「蒙藏事務財團法人監督準則」第五條條文，請  查照案。
十九、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院大陸委員會函為修正「行政院大陸委員會香港事務局編制表」，請  查照案。
二十、本院議事處函，檢送內政部函為修正「辦理不動產估價師專業訓練機關（構）學校團體及專業訓練或與其相當之證明文件認可辦法」第二條及第六條條文，請  查照案。
決定：報告事項第二案至第二十案，准予備查。
討論事項
1、 審查本院委員李俊俋等20人擬具「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員蕭美琴等17人擬具「二二八事件處理及賠償條例第二條及第八條條文修正草案」案。
三、審查本院委員陳其邁等18人擬具「二二八事件處理及賠償條例增訂第六條之一條文草案」案。
（本次會議經委員蕭美琴、陳其邁說明提案要旨；委員段宜康、李俊俋、高金素梅、黃文玲、蕭美琴、尤美女、陳其邁、紀國棟等8人提出質詢，均經內政部次長蕭家淇、法務部參事黃東焄、教育部副署長黃新發、行政院原住民族委員會處長阿浪‧滿拉旺、財團法人二二八事件紀念基金會執行長廖繼斌、文化部副主任沈長在即席答復說明；另有委員江啟臣、吳育昇、姚文智、陳歐珀等四人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、第一案：
（一）第一條，第三條之一，第十一條，照案通過。
（二）第三條，除第一項後段文字「文化部」後增列「及行政院原住民族委員會」外，餘均照案通過。
四、第二案：
（1） 第二條，除將第三項「自其知悉得申請賠償日起，再延長兩年」修正為「自本條例○年○月○日修正公布後，再延長四年」外，餘均照案通過。
（2） 第八條，除將第一項序文句首文字「或相牽連事件」刪除外，餘均照案通過。
五、第三案：增訂第六條之一，保留，送黨團協商。
六、以上各案審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，除第三案須經黨團協商外，餘不須經黨團協商，並推請李召集委員俊俋於院會討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月3日（星期三）上午9時11分至下午3時8分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  紀國棟  李俊俋 高金素梅
黃文玲  姚文智  陳其邁  陳超明  徐欣瑩  陳怡潔
張慶忠  吳育昇  
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  李昆澤  簡東明  許忠信  林佳龍  廖正井
鄭天財  孔文吉  邱志偉  林正二  吳秉叡  陳碧涵
李桐豪  李貴敏  徐耀昌  顏寬恆  薛  凌  蔣乃辛
羅明才  賴士葆  呂學樟  許添財  楊瓊瓔  蘇清泉
王惠美  蕭美琴  林世嘉  潘維剛  潘孟安  陳亭妃
廖國棟
委員列席31人
列席官員：
行政院原住民族委員會主任委員             孫大川
政務副主任委員       洪良全
常務副主任委員       徐明淵
主任秘書             陳成家
企劃處處長      阿浪•滿拉旺
教育文化處副處長     王慧玲
衛生福利處	處長       李榮哲
經濟及公共建設處處長 蔡正治
土地管理處	處長     杜張梅莊
秘書室主任	           蔡妙凌
會計室主任	           林正隆
人事室主任	           毛進益
文化園區管理局局長   鍾興華
財團法人原住民族文化事業基金會董事長     周惠民
原住民族電視台台長                    馬紹•阿紀
蒙藏委員會委員長                         羅瑩雪
          參事兼主任秘書                 陳明仁
          委員                         覺安慈仁
蒙事處處長                     海中雄
藏事處處長                     王維芳
總務處處長                     郭玉琴
編譯室參事兼主任               張弘澤
參事室現況部門參事             徐桂香
人事室主任                     姜碧琳
政風室代理主任                 吳家興

主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，檢送交通部函為「汽車駕駛人行駛道路禁止使用手持式行動電話實施及宣導辦法」名稱修正為「汽車駕駛人行駛道路禁止以手持方式使用行動電話相關裝置實施及宣導辦法」，並修正條文，請查照案。
三、本院議事處函，為請  司法及法制委員會同本會審查考試院、行政院會銜函為修正「公務員轉任受託處理大陸事務機構轉任方式回任年資採計方式職等核敘及其他應遵行事項辦法」第十二條及第六條第五項附表「公務員轉任財團法人海峽交流基金會職稱等級與擬回任職務官等職等對照表」，請  查照案。
四、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員李俊俋等19人擬具「中央選舉委員會組織法第六條條文修正草案」，請　查照案。
五、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員李俊俋等19人擬具「內政部組織法第十條條文修正草案」，請　查照案。
六、本院議事處函，為請教育及文化委員會會同本會審查本院委員孔文吉等34人擬具「原住民族教育法第二十五條條文修正草案」，請　查照案。
七、本院議事處函，為請經濟委員會、財政委員會會同本會審查本院委員張嘉郡等17人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」，請　查照案。
八、本院議事處函，檢送行政院函為行政院海岸巡防署海洋巡防總局本年度艦艇油料及養護經費不敷1億3,906萬元，動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請  查照案。
九、本院議事處函，檢送行政院函為內政部為辦理「父母未就業家庭育兒津貼計畫」、「5歲幼兒免學費教育計畫」及「建構友善托育環境─保母托育管理與托育費用補助實施計畫」所需經費不敷17億916萬3,000元，動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請  查照案。
十、本院議事處函，檢送內政部函為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文及建築設備編部分條文，請  查照案。
十一、本院議事處函，檢送內政部函為公告「應實施認可之消防機具器材及設備」，請  查照案。
十二、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為「工業及礦業團體分業標準」增訂「砂石碎解加工業」團體業別及業務範圍，請  查照案。
十三、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條、第十六條條文及第二條附表，請  查照案。
十四、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，請  查照案。
十五、本院議事處函，檢送客家委員會函送「客家委員會客家文化發展中心苗栗客家文化園區場地設備使用規費收費標準」，請  查照案。
十六、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請  查照案。
十七、本院議事處函，為請交通委員會會同本會審查交通部、內政部會銜函為修正「道路交通安全規則」部分條文及相關附件，請　查照案。
十八、本院議事處函，檢送內政部函為修正「建築技術規則」建築設計施工編第九十九條之一條文，請  查照案。
十九、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員邱文彥等30人擬具「漁業及海洋部組織法草案」，請　查照案。
二十、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員陳根德等18人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」，請　查照案。
二十一、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員丁守中等20人擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」，請　查照案。
二十二、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員姚文智等16人擬具「海洋委員會組織法草案」，請　查照案。
二十三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員姚文智等16人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請　查照案。
二十四、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員高金素梅等18人擬廢止「調度司法警察條例」，請　查照案。
二十五、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」，請　查照案。
二十六、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員趙天麟等23人擬具「家庭暴力防治法第五十條條文修正草案」，請　查照案。
二十七、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員林正二等25人擬具「內政部組織法修正草案」，請　查照案。
二十八、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院親民黨黨團擬具「內政部組織法修正草案」，請　查照案。
決定：報告事項第二案至第二十八案，准予備查。

邀請行政院原住民族委員會主任委員孫大川率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
邀請蒙藏委員會委員長羅瑩雪率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、鄭天財、李俊俋、高金素梅、黃文玲、陳其邁、姚文智、紀國棟、李昆澤、簡東明、許忠信、林正二、邱文彥、蕭美琴、陳歐珀、廖國棟等17人提出質詢，均經行政院原住民族委員會主任委員孫大川、蒙藏委員會委員長羅瑩雪及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、陳怡潔、吳育昇等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院原住民族委員會、蒙藏委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院原住民族委員會、蒙藏委員會儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
蒙藏委員會身為管理蒙藏事務之主管機關，自應代表國家對各項蒙藏事務予以關切。爰此，蒙藏委員會應於其所屬網站揭露在台蒙藏之各項重大活動訊息，包括對西藏在台民眾意義重大之相關遊行活動，另外，對於有關西藏爭取民主之各項情事，政府應主動公開表達立場，以彰顯我國對於人權之重視。
                  提案人：李俊俋  姚文智  段宜康
決議：照案通過。
第二案
正值政府組織再造，行政院應會進行資產總盤點，將租用辦公機關及有需求辦公廳舍機關做通盤清查統計，優先將有需求辦公廳舍之機關調配至新莊副都心中央合署辦公大樓，避免造成蚊子館效應。
另外鑑於美國、澳洲、紐西蘭、加拿大等先進國家對原住民族機關之辦公廳舍規劃，均採自主尊重為原則，其建築物不僅具有原住民族文化特色，亦兼具教育、文化、經濟、觀光等長遠指標性意涵設計。台灣原住民族擁有豐富、珍貴不可取代的多元文化，為拓展國際外交、推廣原住民族文化，帶動經貿效應，行政院應支持原住民族委員會規劃辦理、興建具原住民族特色之多元辦公廳舍，並同意免搬遷至新莊副都心中央合署辦公大樓。
           提案人：高金素梅 陳怡潔 張慶忠 簡東明
林正二  廖國棟 蕭美琴 陳歐珀
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果贊成者少數，不通過。另委員邱文彥等提出修正文字：「鑑於美國、澳洲、紐西蘭、加拿大等先進國家對原住民族機關之辦公廳舍規劃，均採自主尊重為原則，其建築物不僅具有原住民族文化特色，亦兼具教育、文化、經濟、觀光等長遠指標性意涵設計。台灣原住民族擁有豐富、珍貴不可取代的多元文化，為拓展國際外交、推廣原住民族文化，帶動經貿效應，建請行政院應於政府組織再造之際，通盤清查統計，優先將有需求辦公廳舍之機關調配至新莊副都心中央合署辦公大樓，並支持原住民族委員會自行規劃興建具原住民族特色之多元辦公廳舍，同意其免搬遷至新莊副都心中央合署辦公大樓。」，經表決，贊成者少數，不通過。）
第三案
鑑於中國西藏政策持續引發藏人自焚抗議，2009年至今已有111起自焚事件。然行政院蒙藏委員會對此中國政府打壓西藏及迫害藏人情形，始終態度低調，作為消極，未予受害藏人適時關懷與協助。故提案要求蒙藏委員會：一、應於一個月內就西藏人權受害事件擬定援助內容與執行計畫；二、持續追蹤並按季公布中國西藏政策及人權迫害情形；三、每年向立法院提出相關人權報告。
                   提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：照案通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員5人【含主席】，贊成者3人，反對者1人，贊成者多數，通過。）
第四案
鑒於蒙藏委員會委員長羅瑩雪於本院答詢時指稱，蒙藏委員會辦理「2012年台灣大專青年認識大陸少數民族聚居地區研習營」，遴選大專生18名及該會陪同人員赴大陸交流之活動，該會僅補助十餘萬元，並稱除機票外，團員其餘花費均由中方招待，卻不願透漏招待的單位名稱。為釐清蒙藏委員會辦理多項交流團赴大陸參訪活動是否均接受中國之接待，爰提案要求蒙藏委員會提供3年內所有赴大陸交流人員名單、補助明細及參訪人員接受公費補助明細，請一周內提送本委員會。
                         提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：照案通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員5人【含主席】，贊成者3人，反對者1人，贊成者多數，通過。）
第五案
根據行政院公共工程委員會「政府電子採購網」網站資料，自101年12月至102年3月底止，蒙藏委員會辦理的決標案共計12件，均採未經公開評選或公開徵求的限制性招標方式，其中1/3由所屬蒙藏基金會得標。依據政府採購法之相關規定，採購應以公開招標為原則，但該會屢次以標案的預算金額未達公告金額為由，簽報首長核准後便與廠商議價簽約，此舉易生弊端，也顯見蒙藏委員會便宜行事，爰提案譴責行政院蒙藏委員會，並將全案送監察院調查。
                         提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：照案通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員5人【含主席】，贊成者3人，反對者1人，贊成者多數，通過。）
第六案
達賴喇嘛為廣受世人敬重之宗教領袖，亦為1989年諾貝爾和平獎得主，鑑於中國於西藏持續進行高壓統治，屢屢引發藏人自焚抗議，為聲援藏人訴求，彰顯人權精神，爰提案建請蒙藏委員會於今年內正式邀請並積極促成西藏精神領袖達賴喇嘛來台訪問。
                        提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：照案通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員5人【含主席】，贊成者3人，反對者1人，贊成者多數，通過。）
第七案
蒙藏委員會在「協助國人藏族配偶持印度旅行證件（簡稱IC）來台者，取得在台居留權」一案上，相較於中國大陸地區配偶與外籍配偶取得居留權之辦法，有更為嚴苛之差別待遇，對流亡藏人所持證件具嚴重歧視，違背蒙藏委員會應持最大善意與實際作為照顧藏族同胞之業務基本精神。蒙藏委員會應於一個月內，邀集外交部與移民署召開會議，重新審視相關辦法，盡速給予更公平、合理 公開清楚、有標準流程之居留權取得待遇。
                         提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：照案通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員5人【含主席】，贊成者3人，反對者1人，贊成者多數，通過。）
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月8日（星期一）上午9時7分至下午4時4分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟  徐欣瑩  邱文彥 高金素梅
李俊俋  張慶忠  陳超明  姚文智  吳育昇  陳怡潔
陳其邁
委員出席13人
列席委員：林滄敏  許忠信  廖正井  賴士葆  林德福  廖國棟
吳秉叡  黃偉哲  薛  凌  李桐豪  李貴敏  楊瓊瓔
盧秀燕  簡東明  林正二  孔文吉  呂學樟  江惠貞
羅淑蕾  蘇清泉  管碧玲  鄭天財  蔡錦隆  陳淑慧
蔣乃辛  潘維剛  葉宜津  徐耀昌  楊麗環  林鴻池
黃昭順
委員列席31人
請假委員：黃文玲
委員請假1人
列席官員：
內政部部長                               李鴻源
      警政署署長                         王卓鈞
      消防署署長                         葉吉堂
行政院勞工委員會副處長                   陳  森
銓敘部特審司司長                         呂秋慧
      退撫司專門委員                     吳俐澐
考選部考選規劃司副司長                   陳玉貞
      特種考試司科長                     翁文斌
行政院人事行政總處處長                   懷  敘
法務部參事                               范文豪
金融監督管理委員會組長                   陳清源
行政院消費者保護處副處長                 吳政學

主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源率同警政署署長王卓鈞、消防署署長葉吉堂就「全國警察及消防人力配置及勤休制度之檢討與改善」進行專題報告並備質詢；另請行政院勞工委員會、銓敘部、考選部、行政院人事行政總處列席備詢。
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
討論事項
一、審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
二、審查本院委員馬文君等23人擬具「消防法第十一條條文修正草案」案。
三、審查本院委員盧秀燕等35人擬具「消防法第十一條條文修正草案」案。
四、審查本院委員廖國棟等21人擬具「消防法第十一條條文修正草案」案。
五、審查本院委員蔣乃辛等29人擬具「消防法增訂第二十五條之一條文草案」案。
（本次會議進行報告事項及討論事項之綜合詢答，經內政部部長李鴻源、委員盧秀燕、廖國棟、蔣乃辛說明提案要旨；有委員段宜康、紀國棟、江啟臣、高金素梅、李俊俋、陳超明、張慶忠、蔣乃辛、徐欣瑩、許忠信、吳育昇、廖國棟、簡東明、薛凌、黃偉哲、孔文吉、李桐豪、姚文智、陳其邁等19人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、考選部考選規劃司副司長陳玉貞、行政院消費者保護處副處長吳政學即席答復說明；另有委員鄭汝芬、陳怡潔、張慶忠、黃昭順所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、第二案、第三案及第四案併案審查。
四、以上各案審查結果如下：
（一）第一案，第9條，第38條，照案通過；第19條，保留，送黨團協商。
（二）第二案至第五案，均保留，送黨團協商。
五、通過附帶決議一項
為維護民眾公共場所出入安全，爰提案將「營業用之小木屋」納入消防法第十一條所稱之「中央機關指定之場所」。
                    提案人：陳超明  吳育昇  張慶忠  徐欣瑩
六、以上各案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。於院會討論前，均須經黨團協商，並推請江召集委員啟臣於討論時作補充說明。


臨時提案
第一案
現因消防人力不足，衍生不合理之勤休制度，加上支援勤務或協助其他單位救災，致當日輪休人員，囿於分隊人力不足而停止休假，造成消防人員長時間不眠不休，身體健康發生警訊。又目前大多數縣市（除資源豐沛之直轄市外）消防人員以「勤二休一」為主，消防人員每月上班時數（20日*24小時＝480小時）較一般公務人員工作上班時數（20日*8小時＝160小時）超時320小時，嚴重讓消防員士氣低落、心生不平。爰提案要求消防署於三個月內調整消防人員上班時數規定，每月加班時數以160小時為上限，俾使消防人員保持執行勤務時所需之高度精神集中力與充沛體能。
                    提案人：陳超明  吳育昇  張慶忠  邱文彥
                            江啟臣  盧秀燕
決議：修正通過，文字內容為：「現因消防人力不足，衍生不合理之勤休制度，加上支援勤務或協助其他單位救災，致當日輪休人員，囿於分隊人力不足而停止休假，造成消防人員長時間不眠不休，身體健康發生警訊。又目前大多數縣市（除資源豐沛之直轄市外）消防人員以『勤二休一』為主，消防人員每月上班時數（20日*24小時＝480小時）較一般公務人員工作上班時數（20日*8小時＝160小時）超時320小時，嚴重讓消防員士氣低落、心生不平。爰提案建議消防署協調各縣市政府於三個月內檢討消防人員服勤時數，每月加班時數以200小時為原則，俾使消防人員保持執行勤務時所需之高度精神集中力與充沛體能。」。
第二案
鑑於近年基層警力吃重，應擴大招訓儘速補足缺額，然100年、101年「一般警察特考」卻連兩年不足額錄取，影響警力運用。爰此，建請內政部立即邀集考選部等相關單位，針對不足額錄取問題提出解決措施，提高第一試筆試錄取人數比例至180%以上，並儘速研擬其他增額錄取辦法，以避免不足額錄取現象連續發生。
                    提案人：江啟臣  吳育昇  徐欣瑩  陳超明
                            張慶忠  盧秀燕
決議：除「提高第一試筆試錄取人數比例至180%」修正為「提高第一試筆試錄取人數比例至150%」，餘照案通過。
第三案
警政署統計至102年2月底，全國警察機關編制員額為9萬2,794人，預算員額為7萬3,960人，兩者差額達1萬8834人。顯見編制員額與預算員額差距過大，依據「中央政府機關員額管理辦法」第22條第1項規定：「編制員額總數，應以該機關配置職員、警察及法警之預算員額數為基礎，考量機關業務消長趨勢，核實訂定。」。
尤其五都升格直轄市後，若依「地方警察機關員額設置基準」，以人口、面積、車輛數及犯罪率來核算員額，勢將與原編制需求產生極大變化，然警政署自民國92年之後即未針對編制員額進行清查調整，導致其編制員額不符今日實際需求。
爰此，建請內政部邀集相關單位，根據「地方警察機關員額設置基準」，於三個月內完成全國編制員額總清查，並訂定定期清查機制，避免再因疏於清查造成編制員額不符需求現狀。
                     提案人：江啟臣  吳育昇  徐欣瑩  陳超明
                             張慶忠  盧秀燕
決議：除第三段文字修正為：「爰此，建請內政部邀集相關單位，根據『地方警察機關員額設置基準』，於三個月內完成全國編制員額總清查，納入年度檢討，並研擬訂定定期清查機制。」，餘照案通過。
第四案
有鑑於警察工作具備工作時間長、高風險的特性，使得負傷重殘、工作過勞、殉職等情事時有所聞。然而現行的警察撫卹制度主要是針對殉職、負傷員警的照護，而且金額有限，而且，保險業者對於個別的警察人員，往往採取拒絕投保，或是設定過高的投保金額，嚴重影響警察的權益。
因此，內政委員會於民國101年11月底時以預算主決議的方式，要求警政署以全國警察的龐大人數，推動「全國警察意外保險」，以改變現行保險業對於警察所設定的投保門檻。
然而，從主決議提出後，迄今未見警政署有任何推動進度。爰此，建請內政部於一個月內提出該項主決議的工作進度報告。
                    提案人：徐欣瑩  陳超明  吳育昇  張慶忠
                            盧秀燕 
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月11日（星期四）上午9時6分至11時57分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  江啟臣  李俊俋  黃文玲  姚文智
高金素梅 張慶忠  陳其邁  徐欣瑩  陳超明  陳怡潔
吳育昇  紀國棟
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  楊麗環  羅淑蕾  李昆澤  李貴敏
廖正井  葉宜津  黃偉哲  楊應雄  陳碧涵  鄭天財
林佳龍  李桐豪  許忠信  林正二  廖國棟  徐耀昌
蔣乃辛  王進士  林明溱  蔡其昌  林滄敏  蕭美琴
田秋堇  何欣純  江惠貞  林淑芬  尤美女  吳育仁
林鴻池  鄭汝芬  蘇清泉  簡東明  劉櫂豪  楊瓊瓔
林世嘉
委員列席37人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
戶政司司長  　　　　　　　　　　　謝愛齡
          行政院大陸委員會副處長                  蔡志儒
          行政院人事行政總處專門委員              林翠玲
          中央選舉委員會法政處科長                蔡金誥
                        選務處科長                王曉麟
          外交部專門委員                          陳首翰
          銓敘部銓審司專門委員                    粘南亮
                法規司科長                        蕭麗容
          法務部參事                              黃東焄
          國防部簡任編纂                          馮逸成
          教育部專門委員                          楊修安
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續併案審查
（一）行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」案。
（二）本院親民黨黨團擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
（三）本院委員尤美女等23人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
（四）本院委員林淑芬等21人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
（五）本院委員田秋堇等19人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
（六）本院委員楊麗環等21人擬具「國籍法第三條條文修正草案」
案。
（七）本院委員江啟臣等18人擬具「國籍法第三條及第九條條文修
正草案」案。
（八）本院委員馬文君等21人擬具「國籍法第四條條文修正草案」
案。
（九）本院委員李俊俋等20人擬具「國籍法第十條條文修正草案」
案。
二、審查本院委員蕭美琴等19人擬具「國籍法刪除第九條及第十條
條文草案」案。
【第一案（繼續併案審查部分），經提102年3月25日第8屆第3會期本會第8次全體委員會議，說明及詢答結束並併案審查在案，本次會議進行逐條審查，合先敘明；另第二案本次會議經委員蕭美琴說明提案要旨。】
決議：
1、 以上二案併案審查，另有委員陳怡潔、徐欣瑩、邱文彥           等3人及陳其邁、李俊俋、黃文玲、尤美女、蕭美琴、陳學聖等6人針對第四條；委員陳其邁、李俊俋、黃文玲、尤美女、蕭美琴等5 人針對第十九條，所提修正動議一併討論。
2、 另定期舉行會議繼續進行審查。
3、 請內政部邀集相關機關參考本次會議各委員發言意見，就已審查之修正條文內容再作斟酌考量，提出整合版本，供下次審查會議參考。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第15次全體委員會會議議事錄
時　　間：102年4月11日（星期四）下午3時3分至3時23分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：李俊俋  段宜康  黃文玲  陳怡潔  吳育昇  姚文智
江啟臣  陳超明  陳其邁  邱文彥  紀國棟  徐欣瑩
張慶忠
委員出席13人
列席委員：葉宜津  林世嘉  鄭麗君  黃偉哲  李桐豪  賴士葆
李慶華
委員列席7人
請假委員：高金素梅
          委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
                          副主任委員              林祖嘉
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處副處長            胡愛玲
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處副處長            葉凱萍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處處長              陳明仁
                          聯絡處處長              高銘村
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森                                                                法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
內政部入出國及移民署副署長              張  琪
國家安全局副處長                        王富淳
行政院國軍退除役官兵輔導委員會副處長    羅貽翔
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
其他事項
委員黃文玲、林世嘉、李俊俋、賴士葆、徐欣瑩、邱文彥、江啟臣等7人提：
（一）本日會議僅確認議事錄。
（二）俟台聯黨團提案之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」付委後，併同條例第17條擇期先辦理公聽會後，並再重新登記發言質詢與審查。
決定：通過。 

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月15日（星期一）上午9時7分至12時30分
下午2時30分至6時29分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  邱文彥  姚文智
李俊俋  陳其邁  黃文玲  張慶忠 高金素梅 吳育昇
陳怡潔  
委員出席13人
列席委員：徐耀昌  林佳龍  楊麗環  廖正井  陳歐珀  簡東明
李昆澤  許忠信  盧嘉辰  陳明文  黃偉哲  邱志偉
廖國棟  許添財  蕭美琴  賴士葆  陳碧涵  李桐豪
薛  凌  吳秉叡  李貴敏  林德福  黃昭順  盧秀燕
鄭天財  楊瓊瓔  林正二  王惠美  江惠貞  呂學樟
林明溱  魏明谷  管碧玲  羅明才  蘇清泉  陳亭妃
尤美女  蔡其昌  陳唐山  林滄敏  葉宜津  王進士
潘維剛  陳雪生  邱議瑩  羅淑蕾  潘孟安
委員列席47人
請假委員：陳超明  
委員請假1人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
                          副主任委員              林祖嘉
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處副處長            王學奮
                          經濟處處長              李麗珍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處代理處長          陳明仁
                          聯絡處處長              高銘村
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
                                經貿處處長        陳榮元
                                法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
內政部部長                              李鴻源
（上午）
      政務次長                          蕭家淇
（下午）
      入出國及移民署署長                謝立功
外交部專門委員                          陳首翰
教育部教育副參事                        張俊均
經濟部國際貿易局主任秘書                王振福
      投資審議委員會組長                朱  萍
（上午）
                    組長                陳燕珠
（下午）
行政院衛生署處長                        許明暉
行政院經濟建設委員會經濟研究處組長      陳美菊
              財經法制協調服務中心組長  劉美琇
                    人力規劃處專員      鄭佳菁
金融監督管理委員會處長                  賴銘賢
行政院勞工委員會組長                    陳瑞嘉
國家安全局第三處副處長                  王富淳
          第四處副處長                  楊文義
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，檢送經濟部、內政部會銜函為「商業團體分業標準」增訂「成人性用品商業」團體業別及業務範圍，請  查照案。
三、本院議事處函，檢送內政部函為修正「下水道用戶排水設備標準」第十一條、第二十三條及第三十三條條文，請  查照案。
四、本院議事處函，檢送內政部函送「消防機具器材及設備登錄機構規費收費標準」，請  查照案。
五、本院議事處函，檢送內政部函為修正「替代役役男保險實施辦法」第十二條及第十二條之一條文，請  查照案。
六、本院議事處函，檢送行政院函為修正「免役禁役緩徵緩召實施辦法」部分條文，請  查照案。
七、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通安全規則」第二十四條、第四十二條條文及第二十三條附件十五，請  查照案。
八、本院議事處函，檢送交通部、內政部會銜函為修正「道路交通安全規則」部分條文，請  查照案。
九、本院議事處函，為請財政委員會會同本會審查財政部、內政部會銜函送「民間興辦社會住宅使用公有非公用不動產之出租及設定地上權優惠辦法」，請  查照案。
十、本院議事處函，檢送內政部函送業經我駐美代表袁大使健生與美國在台協會執行理事施藍旗女士（Barbara J.Schrage）於100年12月20日於美國華府簽署之「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會間強化預防及打擊重大犯罪合作協定」之中英文本及雙方換函文件，請  查照案。
十一、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院大陸委員會函為修正「行政院大陸委員會香港事務局編制表」，請  查照案。
決定：報告事項第二案至第十一案，准予備查。

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、內政部部長李鴻源就「歷次博鰲論壇之具體成效暨有關兩岸互設辦事處與中國白領員工來臺相關協議及法令研議情形」進行專題報告並備質詢；另請外交部、教育部、經濟部、行政院衛生署、行政院經濟建設委員會、金融監督管理委員會、行政院勞工委員會、國家安全局列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、徐欣瑩、江啟臣、紀國棟、李俊俋、黃文玲、陳其邁、吳育昇、姚文智、邱文彥、許添財、許忠信、陳明文、李貴敏、陳唐山、陳歐珀、管碧玲、邱志偉、林佳龍、蕭美琴、黃偉哲等21人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦及所屬、內政部部長李鴻源及所屬、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、國家安全局第三處副處長王富淳、經濟部投資審議委員會組長陳燕珠即席答復說明；另有委員林岱樺、陳怡潔、潘維剛、楊瓊瓔、陳亭妃、鄭汝芬、張慶忠、黃昭順等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
鑒於內政部本次修正發布之「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來台服務許可辦法」，開放台資跨國企業亦可調動大陸白領來台工作，此將對我國就業市場產生影響，本次辦法雖已訂有數額表，惟日後再度開放仍無須經立法院同意，爰要求內政部、行政院大陸委員會應會同相關機關，未來大陸白領人士來台數額表，若有檢討修正之必要時，應先進行「就業影響評估」，並向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得發布實施。
     　　　　提案人：李俊俋  姚文智  黃文玲  陳其邁
段宜康  許忠信
決議：除末句「並向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得發布實施。」修改為「並向立法院內政委員會提出書面報告。」，餘照案通過。
第二案
鑒於內政部本次修正發布之「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來台服務許可辦法」，本次修正第三條、第五條、第十九條及第二十二條條文，惟同法第四條有關其子女將可來台就學之規定，並未配合修正，影響國內學子就學權益，侵蝕教育資源，爰要求內政部、行政院大陸委員會應會同相關機關，進行檢討並於一個月內併同修正之。
     　　　　提案人：李俊俋  姚文智  黃文玲  陳其邁
段宜康  許忠信
決議：除末句「爰要求內政部、行政院大陸委員會應會同相關機關，進行檢討並於一個月內併同修正之。」文字修改為：「爰要求內政部、行政院大陸委員會會同教育部等相關機關，於一個月內完成檢討，如有需要進行修正。」，餘照案通過。
第三案
馬總統雖一再承諾不開放中國勞工來台，但卻修正『跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來台服務許可辦法』，放寬台資跨國企業適用該辦法，以『交流、活動』名義，行開放中國勞工來台之實，同時還以未開放中國勞工為由，使跨國內部調動來台之中國人士以及申請隨同來台之配偶與子女，得依第六類第二目(無職業地區人口)被保險人之身分投保健保，形成變相高薪低報，被保險人僅自付六成保費，其餘四成全由台灣政府補助，身為雇主之跨國企業卻完全不用負擔這些中國人士之健保保費，再加上一次最多可停留6年，嚴重侵蝕台灣健保財源與醫療資源，戕害健保納保公平性甚鉅﹗爰此，提案要求內政部及陸委會等相關機關，於該辦法中明定跨國企業內部調動來台之中國人士，其健保納保身分應比照第一類被保險人納保規定。
     　　　　提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
決議：除「……嚴重侵蝕台灣健保財源與醫療資源，戕害健保納保公平性甚鉅﹗爰此，提案要求內政部及陸委會等相關機關，於該辦法中明定跨國企業內部調動來台之中國人士，……。」文字修改為：「……恐有侵蝕台灣健保財源與醫療資源之虞，戕害健保納保公平性甚鉅﹗爰此，提案要求內政部、陸委會及行政院衛生署等相關機關，於相關法規中，明定跨國企業內部調動來台之中國人士，……。」，餘照案通過。
第四案
為完善兩岸辦事處功能，實質保障兩岸人民權利，爰提案要求陸委會、海基會於兩岸互設辦事處相關協議中，應明確納入「辦事機構得簽辦護照等旅行文件、辦理文書驗證」，「辦事機構人員得自由與本國國民通訊及會見，得探視受監禁、羈押候審之國人」等兩項實質功能。
　　　　　　提案人：陳其邁  黃文玲　李俊俋  姚文智
段宜康
決議：除「……應明確納入……。」文字修改為：「……應協商納入……。」，餘照案通過。

第五案
有關行政院院會通過「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在台灣地區設立分支機構條例草案」案，在兩岸協議內容尚未公布，雙方互設機構地位是否對等，是否符合國家利益，均未有說明；另依據憲法第63條規定「立法院有議決法律案、預算案、戒嚴案、大赦案、宣戰案、媾和案、條約案及國家其他重要事項之權。」，惟查有關兩岸協議迄今尚未送立法院議決，陸委會即已逕行提出法律制定案，顯有規避監督之嫌，爰要求行政院大陸委員會應自行主動撤回「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在台灣地區設立分支機構條例草案」，並俟該協議內容確定並經立法院議決後，再提案送立法院進行審議。
　　　　　　提案人：李俊俋  姚文智  黃文玲  陳其邁
段宜康  許忠信
第六案
兩岸人民關係條例第6條規定「為處理臺灣地區與大陸地區人民往來有關之事務，行政院得依對等原則，許可大陸地區之法人、團體或其他機構在臺灣地區設立分支機構。前項設立許可事項，以法律定之。」然今陸委會函請本院審議之「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」，將分支機構「許可之要件、程序、方式、業務活動範圍、相關人員及家屬之入出境、在臺灣地區居留條件、程序、方式、限制、撤銷或廢止許可」等事項皆以行政授權方式定之(詳見草案第3條、第5條)，明顯違反兩岸人民關係條例規定。爰此提案要求行政院陸委會應於本周內主動撤回「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」。
　　　　　　提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  姚文智
段宜康
第七案
查陸委會在兩岸兩會尚未就「互設辦事處議題」簽署具體協議內容前，即片面擬定相關法律修正案送交立法院審議，此舉不僅自曝談判空間，更使兩岸辦事處之功能定位愈陷模糊曖昧。為明確兩岸辦事處之業務功能，確保其定位待遇符合對等互惠原則，爰請本委員會做成決議，暫不安排有關兩岸互設辦事處法案之審查，俟兩會就互設辦事處議題完成實質協商並簽署協議送本院審議後，本委員會始得進行法案審議。
             提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  姚文智
段宜康
決議：第五、六、七案併案處理，修正通過，文字修改為：「查陸委會在兩岸兩會尚未就『互設辦事處議題』簽署具體協議內容前，即片面擬定相關法律修正案送交立法院審議，此舉不僅自曝談判空間，更使兩岸辦事處之功能定位愈陷模糊曖昧。為明確兩岸辦事處之業務功能，確保其定位待遇符合對等互惠原則，爰建請本委員會兩位召集委員協商並視情況安排相關審查或審議。」。
第八案
查陸委會就國人違反兩岸人民關係條例第33條案之查處情形，長期消極怠惰，規避責任，經本院於2012年3月26日決議限期執行後，不但毫無作為，甚至以行政解釋方式，為部分違法者開脫免罰，陸委會之舉恐有包庇縱容之嫌。爰此提案要求譴責行政院陸委會並移送監察院調查。
　　　　　　提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  姚文智
段宜康
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員11人【含主席】，贊成者3人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
第九案
針對空中勤務總隊今 (15)日上午執行救災訓練演練時，發生參練直升機艙門從空中砸落至台北市民生國中圍牆一事，所幸僅造成該校學生及周遭民眾驚嚇，未有任何人員傷亡；對於原本執行救災勤務的單位竟然演變為反而要被救之狀況，是以，凸顯空勤總隊對直升機例行檢修作業有嚴重過失之虞，爰此，特提案要求內政部及空中勤務總隊於1周內提出檢討報告，同時就人員、外包廠商等責任過失進行追究及懲處。
             提案人：段宜康  陳其邁  黃文玲  李俊俋
姚文智
決議：修正通過，文字修改為：「針對空中勤務總隊今 (15)日上午執行救災訓練演練時，發生參練直升機艙門從空中砸落至台北市民生國中圍牆一事，所幸僅造成該校學生及周遭民眾驚嚇，未有任何人員傷亡，但已凸顯空勤總隊對直升機例行檢修作業、演訓或航線似有嚴重過失之虞，爰此，特提案要求內政部及空中勤務總隊於3周內提出檢討報告，如確有缺失應予懲處。」。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月17日（星期三）上午9時7分至12時24分
下午2時32分至4時1分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  陳怡潔  李俊俋  黃文玲  張慶忠
邱文彥  姚文智  徐欣瑩  陳超明 高金素梅 陳其邁
紀國棟  吳育昇
委員出席14人
列席委員：林佳龍  陳亭妃  廖正井  李桐豪  葉宜津  陳明文
許忠信  孔文吉  邱志偉  李貴敏  許添財  賴士葆
楊瓊瓔  黃偉哲  徐耀昌  王惠美  鄭天財  田秋堇
林正二  陳淑慧  魏明谷  呂學樟  黃昭順  簡東明
蔡其昌  羅淑蕾  薛  凌  楊麗環  蘇清泉  鄭麗君
何欣純  潘維剛  江惠貞  林滄敏  李昆澤  呂玉玲
林淑芬  鄭汝芬
委員列席38人
列席官員：
行政院秘書長                              陳威仁
行政院公民投票審議委員會主任委員          吳永乾
                        簡任秘書          余明賢
內政部部長                                李鴻源
民政司司長                            黃麗馨
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請行政院秘書長陳威仁、行政院公民投票審議委員會主任委員吳永乾、內政部部長李鴻源就「新北市依公民投票法第38條送行政院認定之『你是否同意新北市台電公司核能四廠進行裝填燃料棒試運轉？』公民投票案是否屬於地方自治事項」進行專題報告並備質詢，另請新北市市長朱立倫、新北市公民投票審議委員會主任委員柴松林列席說明。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、李俊俋、黃文玲、張慶忠、姚文智、徐欣瑩、陳超明、薛凌、陳其邁、邱文彥、葉宜津、陳明文、許添財、李貴敏、田秋堇、林淑芬、許忠信、紀國棟等19人提出質詢，均經行政院秘書長陳威仁、內政部部長李鴻源、行政院公民投票審議委員會主任委員吳永乾即席答復說明；另有委員張慶忠提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。

臨時提案
第一案
查憲法第67條第2項規定「各種委員會得邀請政府人員及社會上有關係人員到會備詢」，另按大法官解釋第498號解釋文「地方自治團體行政機關公務員，除法律明定應到會備詢者外，得衡酌到會說明之必要性，決定是否到會。」本委員會今日排定之專題報告與新北市政府至為相關，除涉及新北市市民直接民權之行使問題外，亦關係新北市民之生命財產安全，爰依憲法規定「邀請」新北市政府列席說明，並由新北市政府自行決定是否到會備詢。查新北市政府原擬由新北市政府秘書長陳伸賢列席，惟直至今日會議開始後，始向本委員會請假，實有欠妥適，本委員會甚表遺憾。基於關心新北市民憲法上之基本權利，爰要求公民投票法之主管機關行政院函請新北市政府就本日專題報告提出說明，並將其書面報告送本委員會備查。
                  提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  黃文玲
林淑芬
決議：照案通過。
第二案
新北市公民投票審議委員會於今年4月3日召開會議，會中以共識決通過由呂秀蓮女士領銜並獲得5萬1353名新北市市民提案之「你是否同意新北市台電公司核能四廠進行裝填燃料棒試運轉？」公投案係「兼具全國性及地方自治事項」，屬地方性公投事項，新北市政府已將上開公投案報請行政院認定中。為尊重新北市民位處核災逃命圈的正當防衛權利，行政院不應任意剝奪新北市市民透過地方性公投保衛生命財產及後代子孫的基本權利，行政院應尊重地方自主自決，不應以非屬地方自治事項為由，駁回上開公投案。
                  提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  黃文玲
林淑芬
決議： 除末句「行政院應尊重地方自主自決，不應以非屬地方自治事項為由，駁回上開公投案。」文字修改為「行政院應尊重地方自主自決，審慎思考此一問題。」，餘照案通過。
第三案
有鑑於政府對於恐怖行動的定義、反恐行動的主導單位、反恐工作的各單位分工，並無明確的規範，而僅有任務性、協調性的編組，嚴重影響國內因應恐怖活動的作為。
爰建請行政院儘速研擬「反恐怖行動」專法，送至立法院進行審議。
             提案人：徐欣瑩  邱文彥  黃文玲  張慶忠
段宜康  陳其邁  江啟臣  紀國棟
陳超明
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月22日（星期一）上午9時5分至12時44分 
下午2時6分至3時35分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  邱文彥  李俊俋
張慶忠  黃文玲 高金素梅 陳其邁  吳育昇  姚文智
陳超明  陳怡潔
委員出席14人
列席委員：許忠信  羅淑蕾  楊麗環  陳歐珀  李桐豪  邱志偉
葉宜津  許添財  鄭天財  林佳龍  李昆澤  吳秉叡
廖正井  陳碧涵  陳節如  陳明文  孔文吉  廖國棟
邱議瑩  林正二  蕭美琴  李貴敏  江惠貞  呂學樟 
王惠美  蘇震清  魏明谷  簡東明  蘇清泉  吳育仁 
蔡其昌  何欣純  林滄敏  王進士  楊瓊瓔  黃偉哲 
徐耀昌  蔣乃辛  林鴻池  潘維剛  薛  凌  林明溱
王廷升  顏寬恆  鄭汝芬  羅明才  管碧玲
委員列席47人
列席官員：
內政部部長                               李鴻源
營建署署長　　　　　　　　　　　　 葉世文
太魯閣國家公園管理處處長     曾偉宏
玉山國家公園管理處處長       游登良
陽明山國家公園管理處處長     林永發
雪霸國家公園管理處處長       林  青
墾丁國家公園管理處處長       陳貞蓉
金門國家公園管理處處長       陳茂春
海洋國家公園管理處處長       楊模麟
台江國家公園管理處處長       呂登元
壽山國家自然公園籌備處主任   歐正興
交通部常務次長                           陳建宇（上午）
主任秘書                           陳彥伯（下午）
觀光局局長　　　　　　　　　　　　 謝謂君（上午）
副局長                       張錫聰（下午）
行政院原住民族委員會副主任委員           徐明淵
財政部國庫署副組長                       周宜君
國有財產署副組長                   吳雅華
行政院國軍退除役官兵輔導委員會處長       林秋同
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源、交通部次長就「我國國家公園、國家風景區維護工作及收費標準規劃」進行專題報告並備質詢；另請行政院原住民族委員會、財政部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會派員列席並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、李俊俋、張慶忠、黃文玲、高金素梅、陳超明、姚文智、吳育昇、陳其邁、徐欣瑩、許忠信、許添財、陳怡潔、蕭美琴、鄭汝芬、簡東明、鄭天財、邱文彥、孔文吉等21人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、交通部常務次長陳建宇及所屬、行政院原住民族委員會副主任委員徐明淵即席答復說明；另有委員徐耀昌、陳歐珀、張慶忠等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
有鑑於我國國家公園屬於自然公共資源，具有一定之公益性，且國家公園每年編列之經費皆由納稅人繳納之稅金支應，理應為本國人民無償共享，是以，爰要求內政部對國家公園收費實行差別收費制，對國外遊客採一般收費，對本國國民採象徵性收費，以保障本國人民之權益。
                     提案人：江啟臣  陳超明  吳育昇  邱文彥
徐欣瑩
決議：照案通過。
第二案
有關內政部推動施行國家公園收費政策一事，政府各部門對該政策目標未明確說明，且缺乏建構政策評估效度及信度之標準，亦未對各國家公園瞬間湧入合理的承載量、收費政策後能否有效控制旅客人次進行詳加研議及評估，爰此，特提案要求內政部未全面對各國家公園進行遊憩承載量、環境負荷評估等研究前，暫緩執行國家公園收費之政策。 
                     提案人：段宜康  黃文玲  李俊俋  姚文智
潘孟安 
決議：除末句「暫緩執行國家公園收費之政策。」文字修改為「維持現行國家公園收費之作法」外，餘照案通過。
第三案
本院內政委員會於2012年12月曾決議「陸客來台觀光人數連年增加，連帶使我國各國家公園遊客流量大增，造成環境衝擊，國土負荷增加，連帶影響我國觀光品質。鑑此，爰要求內政部營建署於六個月內，針對國家公園旅遊環境衝擊及收費制度可行性進行評估，並向本院內政委員會提出專案報告。」惟查本日內政部報告並未就國家公園遊客人數與環境衝擊程度擬具可行性收費制度，反以收費方便性規劃據點收費。例如近年陽明山國家公園遊客人數下降，內政部卻規劃高達八個收費據點，而遊客人數增加的太魯閣國家公園卻僅規劃一個收費據點，政策手段與欲達成之目的顯不相當。且內政部目前規劃之收費標準，未見本國人與外國人差別費率，形成中國遊客增加反使本國人負擔加重之不合理情形。爰要求內政部應於六個月內重行評估各國家公園遊客人數總量管制、環境衝擊影響評估及收費制度可行性，並向內政委員會提出專案報告。未來研擬之收費制度，本國人應免予收費。
                     提案人：李俊俋  黃文玲  邱文彥  姚文智
潘孟安 
決議：除後段「並向內政委員會提出專案報告。……本國人應免予收費。」文字修改為「未來研擬本國人及外國人之收費制度，應向內政委員會提出專案報告。」外，餘照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月24（星期三）上午9時7分至12時13分 
下午1時3分至1時23分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  段宜康  江啟臣  紀國棟  姚文智  張慶忠
李俊俋  黃文玲  陳其邁 高金素梅 陳怡潔  吳育昇
徐欣瑩
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  許添財  陳歐珀  林佳龍  許忠信  廖正井
李桐豪  孔文吉  管碧玲  楊應雄  陳碧涵  鄭天財
羅明才  李昆澤  陳鎮湘  李貴敏  吳秉叡  邱志偉
薛  凌  葉宜津  林正二  林世嘉  蔣乃辛  黃偉哲
呂學樟  尤美女  蘇清泉  蕭美琴  林淑芬  顏寬恆
田秋堇  楊瓊瓔  潘維剛  鄭汝芬
委員列席34人 
請假委員：陳超明
          委員請假1人
列席官員：
內政部部長                                李鴻源
入出國及移民署署長　　　　　　　　　謝立功
行政院經濟建設委員會副主任委員            吳明機
人力規劃處組長        賀麗娟
行政院海岸巡防署專門委員                  莊繼章
行政院大陸委員會法政處副處長              蔡志儒
經濟處副處長              葉凱萍
國防部科長                                王精鴻
法務部參事                                范文豪
外交部組長                                周中興
教育部國際及兩岸教育司副司長              邱玉蟾
終身教育司科長                      賈美琳
交通部簡任技正                            劉志鴻
經濟部投資審議委員會代理執行秘書          張銘斌
投資業務處科長                      張宴薰
法規會專門委員                      江  河
僑務委員會僑民處專門委員                  賴麗瑩
僑生處科長                      林連忠
行政院衛生署組長                          洪碧蘭
行政院勞工委員會職業訓練局副局長          廖為仁
金融監督管理委員會組長                    周惠美
國家安全局國內處專門委員                  許德彰
人事處專門委員                  曾銘仁
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源、行政院經濟建設委員會副主任委員就「國際人才來臺就業、服務、工作限制等相關政策、法規之檢討及未來規劃」進行專題報告並備質詢。
決定：另定期舉行會議進行報告及詢答。

討論事項
一、審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員王育敏等24人擬具「入出國及移民法第二十三條及第三十一條條文修正草案」案。
三、審查本院委員蕭美琴等36人擬具「入出國及移民法第二十九條條文修正草案」案。
四、審查本院委員吳秉叡等20人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」案。
五、審查本院委員楊麗環等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」案。
（本次會議經內政部部長李鴻源、委員蕭美琴說明提案要旨；委員段宜康、邱文彥、紀國棟、江啟臣、蕭美琴、黃文玲、許忠信、林淑芬、尤美女、陳其邁、許添財等11人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院經濟建設委員會副主任委員吳明機及所屬、行政院勞工委員會職業訓練局副局長廖為仁、國防部科長王精鴻即席答復說明；另有委員潘維剛、張慶忠、吳育昇提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行審查。 
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月25日（星期四）上午9時16分至12時7分 
下午2時30分至4時41分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  黃文玲  陳怡潔  姚文智  張慶忠
陳其邁  吳育昇  陳超明  江啟臣  徐欣瑩  紀國棟
李俊俋 
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  許忠信  楊應雄  鄭天財  孔文吉
李桐豪  李貴敏  陳鎮湘  陳碧涵  林德福  羅明才
徐耀昌  葉宜津  廖正井  陳淑慧  林正二  賴士葆
薛  凌  江惠貞  尤美女  黃昭順  蕭美琴  呂玉玲
簡東明  黃偉哲  潘維剛  林世嘉  邱志偉  蔡其昌 
委員列席30人 
請假委員：高金素梅
          委員請假1人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
                          副主任委員              林祖嘉
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處副處長            王學奮
                          經濟處處長              李麗珍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處代理處長          陳明仁
                          聯絡處處長              高銘村
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
經貿處處長       陳榮元
綜合處副處長     盧正愷
          經濟部常務次長                          卓士昭
商業司專門委員                   陳秘順
工業局副組長                     陳慧英
國際貿易局副局長                 江文若
投資審議委員會組長               朱  萍
          財政部常務次長                          許虞哲
賦稅署副署長                     許慈美
關務署副組長                     徐仁達
          內政部簡任視察                          林俊良
文化部專門委員                          徐振德
          行政院海岸巡防署專門委員                莊繼章
          交通部參事兼執行秘書                    黎瑞德
          行政院衛生署國際合作處副處長            商東福
醫事處科長                  呂念慈
行政院環境保護署簡任技正                尤泳智
金融監督管理委員會主任秘書              許銘吉
行政院農業委員會簡任技正兼科長          唐淑華
公平交易委員會處長                      辛志中
行政院公共工程委員會專門委員            張兆琦
國家通訊傳播委員會副處長                鄭  康
行政院消費者保護處副處長                吳政學
主    席：江召集委員啟臣	
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊


報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、經濟部次長、財政部次長就「兩岸服務貿易協議洽簽進度、實質效益，及兩岸電子商務市場競爭關係之現況-以淘寶網為例」提出專題報告並備質詢；另請內政部、行政院海岸巡防署、交通部、文化部、行政院衛生署、行政院環境保護署、金融監督管理委員會、行政院農業委員會、公平交易委員會、行政院公共工程委員會、國家通訊傳播委員會、行政院消費者保護處派員列席並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、姚文智、張慶忠、黃文玲、許忠信、陳怡潔、吳育昇、李貴敏、江惠貞、許添財、陳碧涵、陳超明、李俊俋、李桐豪、陳其邁、紀國棟、邱文彥、林佳龍等19人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦及所屬、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、財政部常務次長許虞哲、經濟部常務次長卓士昭及所屬、交通部參事兼執行秘書黎瑞德、金融監督管理委員會主任秘書許銘吉、國家通訊傳播委員會副處長鄭康、行政院衛生署國際合作處副處長商東福即席答復說明；另有委員潘維剛、陳歐珀、張慶忠、徐欣瑩等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
   一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
鑒於台灣已出現自大陸地區移入之禽流感（H7N9）病患，造成人心浮動，為確保國人及境內健康，爰建請陸委會會同有關機關密切掌握大陸地區之疫情發展，並隨時調整旅遊警示燈號。提醒國人注意自身旅遊安全。
                     提案人：江啟臣  邱文彥  徐欣瑩  紀國棟
陳怡潔  張慶忠
決議：照案通過。
第二案
鑒於金門沙灘快速消失，連帶造成國土流失問題，建議政府應禁止島上民眾採砂，並依照「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條之一」的立法精神加強取締大陸抽砂船。同時建議陸委會透過海基、海協兩會，將禁止大陸人民在金門附近海域抽砂列入兩岸對談議題，以免金門繼續「淪陷」。
                    提案人：張慶忠  邱文彥  江啟臣  黃文玲
陳怡潔  吳育昇  紀國棟  徐欣瑩
楊應雄  許忠信
決議：修正通過，文字內容修改為：「鑒於金門沙灘快速消失，連帶造成國土流失問題，建議政府應依照『臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條之一』的立法精神加強取締大陸抽砂船。同時建議陸委會透過海基、海協兩會，將禁止大陸人民在金門附近海域抽砂列入兩會溝通議題，兩岸加強管制，以免金門繼續『淪陷』。」。
第三案
有鑑於兩岸服務貿易協議磋商過程缺乏透明監督機制，為確保兩岸服務貿易協議之利益極大化，衝擊極小化，行政院大陸委員會應會同相關部會，將協議文本草案「特定承諾表」(市場開放清單)與「關於服務提供者的具體規定」等附件，雙方開放項目比例與對我國勞工就業、產業發展及國家安全等衝擊影響評估，向本院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得簽署，以落實國會監督。
                     提案人：李俊俋  陳其邁  黃文玲  姚文智 
段宜康
決議：除第二行「行政院大陸委員會應會同相關部會」文字修改為「行政院大陸委員會與經濟部應會同相關部會」；及後段「向本院內政委員會提出專案報告並經同意後，……。」文字修改為「應於簽署前，向本院內政委員會提出專案報告。」外，餘照案通過。
第四案
鑒於海峽交流基金會、海峽兩岸關係協會兩會即將洽簽「兩岸服務貿易協議」，由於該協議內容將涵蓋零售、金融、觀光、文化、醫療等產業。因服務業涉及市場開放，雖有助於服務業與貿易業的自由化，但仍應審慎評估其對我國相關產業之衝擊。爰要求陸委會及海基會於簽署服務貿易協議前，應先完成「就業影響評估」，就各產業別、地域(縣市)、性別、職務工作者的就業衝擊，並提出因應對策。且評估程序必須有相關產業、勞工的參與，評估報告必須送交本院。 
                     提案人：姚文智  黃文玲  段宜康  李俊俋
陳其邁  尤美女
決議：除第四行「爰要求陸委會及海基會於簽署服務貿易協議前」文字修改為「爰要求陸委會、經濟部及海基會於簽署服務貿易協議前」；及末句「評估報告必須送交本院。」文字修改為「評估報告必須送交內政委員會。」外，餘照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄
時　　間：102年4月29日（星期一）上午9時5分至12時12分
下午2時32分至3時45分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  徐欣瑩  邱文彥  李俊俋  姚文智
張慶忠  陳其邁  吳育昇 高金素梅 黃文玲  陳怡潔
紀國棟  
          委員出席13人
列席委員：葉宜津  陳根德  楊麗環  陳歐珀  李桐豪  廖正井
羅淑蕾  盧嘉辰  李昆澤  蕭美琴  黃偉哲  邱志偉
廖國棟  許忠信  孔文吉  徐耀昌  吳育仁  鄭天財
陳碧涵  呂玉玲  林佳龍  黃昭順  江惠貞  王惠美
林正二  呂學樟  楊瓊瓔  劉櫂豪  蔣乃辛  林滄敏
李貴敏  魏明谷  簡東明  尤美女  蘇清泉  蔡其昌
許添財  林明溱  徐少萍  陳明文  王進士  陳亭妃
陳唐山  吳宜臻  潘孟安  鄭麗君  林德福  潘維剛
林鴻池  林世嘉  鄭汝芬  顏寬恆  
委員列席52人
請假委員：陳超明
          委員請假1人
列席官員：行政院秘書長                    陳威仁（上午）
                政務副秘書長              簡太郎（下午）
內政部政務次長                  蕭家淇
民政司司長  　　　　　　　黃麗馨
          中央選舉委員會副主任委員        劉義周
                        綜合規劃處處長    高美莉
                        選務處處長        莊國祥
                        法規處處長        賴錦珖
          司法院行政訴訟及懲戒廳法官      王俊雄
                大法官書記處副處長        劉麗芬
          行政院人事行政總處簡任視察      黃弘君
          經濟部法規司參事                鄭國榮
                工業局科長                盧碧黛
                投資處副處長              史美振
                核四專案辦公室副主任      宋祥正
                國營會副組長              邱萬金
          法務部參事                      黃東焄
          銓敘部銓審司專門委員            黃美媛
                法規司簡任視察            彭國華
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查本院委員陳唐山等16人擬具「公民投票法修正草案」案。
二、審查本院委員陳歐珀等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」
案。
三、審查本院委員潘孟安等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」
案。
四、審查本院委員李應元等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」
案。
五、審查本院親民黨黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」案。
六、審查本院委員吳秉叡等21人擬具「公民投票法第三十條條文修正
草案」案。
（本次會議經委員潘孟安、李桐豪說明提案要旨及行政院秘書長陳威仁、內政部次長蕭家淇、司法院副處長劉麗芬及該院法官王俊雄對提案內容表示意見，並有委員李應元針對其提案提出更正之書面聲明；委員李俊俋、江啟臣、段宜康、徐欣瑩、姚文智、吳育昇、張慶忠、陳其邁、邱文彥、黃文玲、尤美女、許添財、李貴敏等13人提出質詢，均經行政院秘書長陳威仁及副秘書長簡太郎、內政部政務次長蕭家淇、中央選舉委員會副主任委員劉義周即席答復說明；另有委員陳怡潔、張慶忠、陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。）
決議：
一、以上六案併案審查。
二、說明及詢答結束。
三、另定期舉行會議，繼續進行逐條審查。
四、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月1日（星期三）上午9時4分至12時7分
下午2時30分至6時17分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  黃文玲 高金素梅 陳怡潔
張慶忠  吳育昇  李俊俋  陳其邁  姚文智  徐欣瑩
陳超明  紀國棟  
          委員出席14人
列席委員：楊麗環  陳歐珀  羅淑蕾  廖國棟  廖正井  李昆澤
林正二  賴士葆  李桐豪  許添財  林德福  李貴敏
管碧玲  楊瓊瓔  許忠信  尤美女  黃昭順  羅明才
簡東明  林明溱  蔡其昌  江惠貞  呂學樟  黃偉哲
蘇清泉  王惠美  潘維剛  魏明谷  林佳龍  盧嘉辰
鄭汝芬  邱志偉  林鴻池  顏寬恆  田秋堇
委員列席35人
列席官員：
內政部部長                              李鴻源
社會司司長  　　　　　　　　　　　簡慧娟
營建署署長                        葉世文
警政署署長                        王卓鈞
副署長                      何海民
          行政院原住民族委員會主任委員            孫大川
                        經濟及公共建設處處長      蔡正治
                        衛生福利處處長            李榮哲
                        主計室主任                林正隆
          經濟部副組長                            王欄蓁
          財政部副署長                            許慈美
          行政院主計總處專門委員                  許永議
                        專門委員                  潘清鴻
行政院勞工委員會副主任                  施淑惠
          金融監督管理委員會保險局主任秘書        施瓊華
                             銀行局副組長         邱美珠
          中央銀行業務局局長                      蔡俊雄
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷
          薦任科員    蘇秋云
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
上午
審查本院委員林正二等36人擬具「儲蓄互助社法部分條文修正草案」案。
（本次會議經委員林正二說明提案要旨及內政部部長李鴻源、財政部副署長許慈美對提案內容表示意見；委員段宜康、黃文玲、高金素梅、林正二、邱文彥、張慶忠、李俊俋、廖國棟、許添財、陳其邁、林明溱等11人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、金融監督管理委員會主任秘書施瓊華及所屬、行政院原住民族委員會主任委員孫大川、財政部副署長許慈美、中央銀行業務局局長蔡俊雄即席答復說明；另有委員江啟臣、張慶忠、吳育昇、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、另定期舉行會議，進行逐條審查。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
下午
討論事項
1、 繼續審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表
─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」收支部分。
2、 繼續審查102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表
─非營業部分）關於行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分。
決議：
壹、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」及行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」審查結果：
甲、內政部主管
一、作業基金－營建建設基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：57億9,656萬9,000元，照列。
2.業務總支出：122億6,260萬3,000元，照列。
本項有委員提修正案5案，保留，送院會處理：
（1）內政部主管「營建基金－住宅基金」項下「政府興建國宅工程」部份，擬訂「新北市林口區－國民住宅興辦事業計畫」，期程102年至107年、資金約需171億6千萬元，102年度編列6億7,244萬元。惟，本案係因應2017年世界大學運動會選手村興建，由營建署提供土地與國宅興建資金，委由台北市辦理，與世大運結束後由新北市辦理配售（租）作業，與目前住宅法所要求推動社會住宅的立法精神不合，爰要求本案停止進行，6億7,244萬元全數刪除。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智  
（2）「住宅基金」102年度編列「折減基金解繳國庫」50億元，惟查該基金近年連年短絀，截至102年底累積短絀高達81億8,720萬8千元。該基金近年來政府未編列公務預算撥補，又未增編社會住宅推動預算已十分不當，如今編列折減基金繳庫，卻未先填補虧損，與預算法規定不符，明顯係為解決中央政府總預算平衡問題折減住宅基金數額，不重視弱勢者居住人權，故「折減基金解繳國庫50億元」，全數減列。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津
（3）營建建設基金下分基金之住宅基金，於102年度住宅基金折減基金繳庫編列50億元。住宅基金設置宗旨本為健全住宅市場，辦理住宅補貼、興辦社會住宅及提升居住環境品質。今住宅基金短絀高達81億8,720萬8千元，未依按預算法第89條及第85條第1項第6款第2目規定先填補虧損，即折減基金繳庫，顯於法不符。爰此，特別建議將住宅基金於102年度所編列之折減基金繳庫50億元預算，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁
（4）住宅基金102年度編列6億7,244萬元用於「新北市林口區- 國民住宅興辦事業計畫」，預計興建國宅3018戶，先作為2017年世界大學運動會選手村，世大運結束後再由新北市政府辦理配售(租)作業。行政院為配合北市府辦理世大運，竟搶先於住宅法施行日(101.12.31)前，於101.8.10核定通過該計畫，讓住宅法早已捨棄的賣斷式國民住宅政策死而復生。且國民住宅條例第19條規定轉售年限僅1年，比備受外界批評的合宜住宅大樂透的5到10年更加寬鬆，且該案預估售價每坪僅13.9萬元，內政部部長於本院答詢時亦指出，該案位於林口精華地區。林口國宅大樂透未來的搶購與轉售熱潮已可預見，突顯政府住宅政策矛盾且缺乏長期整體規劃。為實現居住正義，爰提案該項預算全數凍結，俟行政院修正計畫內容，變更該計畫為興建社會住宅，專供出租使用，至於世大運選手村應以台北、新北市老舊社區都市更新方式另覓其他土地推動，並向本院內政委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津
（5）有關營建基金項下住宅基金擬動支171.6億元於新北市林口區以興辦國宅方式興建世大運選手村，除違反政府整體住宅政策外，亦不符合行政程序，爰提案要求全數凍結102年度住宅基金政府興建國宅工程項下672,440千元預算，待行政院完成先期評估及相關行政程序，並向本委員會提出專案報告後，始得動支。
提案人：陳怡潔  陳其邁  姚文智  段宜康
高金素梅 李俊俋
本項通過決議1項：
(1)新市鎮開發基金編列淡海新市鎮後期發展區（除第1期發展區第1、2開發區以外）開發經費219億8,012萬2,000元，主要支應第2期發展區第1開發區區段徵收所需地價補償費216億4,693萬元、公共工程費、資本化利息等3億2,588萬3,000元與行政作業費，以及第2期發展區第2開發區規劃設計等經費730萬9,000元。經查淡海新市鎮第1期自從81年計畫開發至今，已開發約446公頃(占原規劃25.4%)，惟該署取得之土地，尚約有30公頃土地未售出，目前人口約增加約1萬人，僅達預期引進人口目標3％，空屋率高達4成以上，根本未達到紓解都會區中心都市成長壓力之效益，其主因為該區交通及自來水等基本設施仍未完善，以致人口及產業引進皆欠理想。此外，修訂後之開發計畫迄101年10月22日止尚未經行政院核定，該署仍逕編列預算，難供本院預算之審酌，爰此，故予凍結二分之一，俟營建署向內政委員會提出報告後，再視情況准予動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智
3.本期短絀：64億6,603萬4,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：70億元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（1）營建建設基金下分基金之新市鎮開發基金，於102年度新市鎮開發基金賸餘繳庫編列70億元。新市鎮開發基金設置宗旨本為政府為積極開發新市鎮，以促進區域均衡及都市健全發展，誘導人口及產業活動合理分布，改善國民居住及生活環境品質之目的。惟，新市鎮開發基金尚有龐大開發經費需求，需舉借鉅額債務支應，卻編列鉅額賸餘繳庫金額，顯難符合預算法第1條第3項有關預算編製須以財務管理為基礎之要求。爰此，特別建議將新市鎮開發基金於102年度所編列之賸餘繳庫70億元預算，予以全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁
(四)轉投資計畫部分：無列數。 
(五)固定資產之建設改良擴充：無列數。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：住宅基金長期債務之償還50萬元，照列。
(八) 通過決議5項：
1.國民住宅至101年度止未出售之國宅有132戶，突顯出政府興建國宅與營銷之無效能，無法出售，亦表示政府不適合興建國宅，學界多建議國民住宅政策應自以補助少數「購置」之樂透式補貼，改為提供多數之租屋供給及租金補貼，國際間尤其是德、法等國均有完善的例子供參考，爰提案要求營建署應於本會期前提出國宅政策檢討報告，並評估將餘屋轉為公營出租使用，將興建國宅改為補助興建出租住宅之規劃，以提高國人之「居住正義」。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  陳其邁  
                        林佳龍 
2.2010年五都選舉時為因應在野黨提出社會住宅政見，馬英九承諾於短期內興建約二千戶社會住宅，行政院並配合於100.6.16核定「社會住宅短期實施方案」，推動臺北市及新北市五處試辦基地共1661戶，馬總統並於國民黨中常會宣示100年6月即可動工，但迄今仍無一動工，當初承諾已跳票！據內政部提出「社會住宅需求調查報告」，五都社會住宅需求戶數高達18.5萬戶，並推估全國需求近32.8萬戶。但內政部102年度社會住宅預算仍只編列短期方案1661戶之購地費用，未新增任何社會住宅推動預算，政策上迄今未提出明確社會住宅政策推動戶數與目標，仍只有當初的「短期實施方案」，突顯馬政府選前騙票、選後跳票！日前媒體報導「台北籠民」現象，社會底層弱勢民眾居住權利亟需獲得保障，政府卻消極推動社會住宅，甚為不當。特提案要求內政部應於102年年底前，提出「社會住宅中長期推動方案」，明確訂定社會住宅政策推動目標，以實現居住正義。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  江啟臣  邱文彥  陳超明  葉宜津
3.日前媒體報導「台北籠民」現象，突顯當前政府住宅政策無法照顧底層無殼蝸牛。內政部「租金補貼」作業規定要求辦理租金補貼之住宅應坐落於戶籍地之直轄市、縣(市)，申請租金補貼應檢附建物登記謄本、建物權狀影本、建築使用執照影本、測量成果圖影本或合法房屋證明等，惟許多租屋族係旅外工作者，房東不願其戶籍遷入或擔心房客申請租金補貼將導致房東遭查稅，或弱勢族群收入僅能負擔頂樓加蓋、鐵皮屋等無合法房屋證明…等問題，導致租屋補貼政策「看的到、領不到」。特提案要求內政部檢討租金補貼政策，以解決上開問題，並應增加租金補貼戶數，以落實照顧底層無殼蝸牛。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津
4.政府為解決大台北地區居住不易問題，陸續開發林口新市鎮機場捷運A7站區與新北市板橋區以提供北部民眾大量合宜住宅，而大高雄地區卻無此。政府相關資源均投注北部，有重北輕南之嫌。高雄新市鎮區位佔有優勢且具有良好生活環境，行政院應本改善庶民生活政策興建合宜住宅，提供高雄新市鎮區內土地並招商興建合宜住宅，以緩解高雄市民中、低收入戶購屋需求。爰要求即予積極推動於高雄新市鎮興建合宜住宅，以嘉惠大高雄地區民眾。
提案人：徐欣瑩  江啟臣  邱文彥  黃昭順
5.鑒於合宜住宅政策之施行目前無任何法源依據，僅透過99年4 月22日「健全房屋市場方案」之會議結論辦理，但包括申請條件資格、租約年限、保障給經濟弱勢及青年等的比例、等，通通付之闕如。復現行住宅法第三條第一項第二款及第四條所訂之社會住宅專供特殊情形及身分者租用比例及定義，未將未滿四十歲之就業或就學青年納入保障。因此，為充分保障經濟弱勢及青年有尊嚴的居住正義，避免將來爭議之發生，特提案要求主管機關應於三個月內提出具體配套措施，且應針對40歲以下就業及就學青年優予保障。
提案人：陳怡潔  李俊俋  陳超明
有委員提案1案，保留，送院會處理：
1.內政部於101年9月24日預告修正「營建建設基金收支保管及運用辦法」新增第10條之1規定：「本基金下設各基金之資金，得於各基金間或與本部中央都市更新基金以轉撥計價方式互相調撥。」。惟查，預算法第4條第1項第2款規定：「特種基金：歲入之供特殊用途者，為特種基金，其種類如左：…凡經付出仍可收回，而非用於營業者，為作業基金。」各作業基金各有特殊用途，並各為獨立計算債權、債務、損益或餘絀之會計及財務個體，資金應為專款專用。內政部於辦法中增訂各基金之資金融通機制，破壞基金財務獨立性，並將造成本院難以監督，辦法之修正草案逾越預算法規定，應即撤回。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津

二、作業基金－中央都市更新基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：170萬元，照列。
2.業務總支出：5億8,764萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案1 案，保留，送院會處理：
(1)中央都市更新基金102年度「行銷及業務費用」編列「一般服務費」1,422萬7,000元，用途為勞務承攬23人所需費用，經查該基金以勞務承攬人員辦理基金重要業務，包括「推動都市更新產業行動計畫、辦理都市更新法令研擬與函釋、都市更新政策規劃與推動、政府為主都市更新案規劃推動與督導、民間都市更新案推動與輔導、中央都市更新基金收支保管與投資運用……等業務」與行政院規定「不得指定承攬者辦理非屬部分工時之工作」不符；且該基金歷年業務執行情形不佳，98至100年勞務承攬人力均僅3名，101年與102年突大幅增加至23人，恐挪用於辦理其他非基金業務事項，故予減列700萬元。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
本項通過決議2項：
(1)中央都市更新基金 102年度預算「其他業務費用」項下編列5 億5,045萬5,000元，用以辦理推動都市更新工作，惟我國都市更新政策刻正因居住正義、財產權保障以及文化資產保存措施尚未周延，面臨重新檢討及修法問題，又監察院甫於今年10月糾正內政部未建立良好協商之機制及值得信任之平台，亦未就現行都市更新推動方式之缺失、劃定更新地區或更新單元之具體認定標準及應踐行之程序等，是以我國都市更新政策方向與配套規劃措施尚未完備，為避免政策錯誤，導致公帑虛擲及人民權益受損，爰要求前開預算，予以凍結五分之一，計1億1,000萬元，俟內政部營建署提出完整檢討方案向內政委員會報告後並獲同意，始得動支。
提案人：黃文玲  陳其邁  李俊俋  姚文智
(2)中央都市更新基金「台南市鐵路地下化拆遷安置都市更新計畫、權利變換計畫及招商作業」委託技術服務案500萬元，因後續經費龐大，且引發地方強烈抗爭，爰凍結二分之一，俟內政部向本院內政委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：邱文彥  張曉風  江啟臣  徐欣瑩
姚文智  陳其邁  李俊俋  許添財
3.本期短絀： 5億8,594萬6,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：20億元，照列。
本項有委員提修正案1 案，保留，送院會處理：
(1)監察院於101年10月4日亦通過糾正內政部，指出現行都市更新以民辦為原則，公辦為例外，不僅無法落實增進公共利益，也造成私人利益衝突糾紛不斷。政府應檢討都市更新中私人財產權與公共利益之衡平，並更積極推動公辦都市更新，以解決地主與實施者互信不足之問題。中央都市更新基金102年度預算編列「解繳國庫淨額20億元」，惟查該基金「預計平衡表」截至102年12月31日止該基金「長期負債」預計將達43億6,337萬8,000元。為健全中央都市更新基金財務，有效利用資源加速推動公辦更新，並避免本基金債務負擔沈重，解繳國庫淨額20億元，全數減列。
提案人：姚文智  李俊俋  陳其邁  葉宜津
(四)轉投資計畫部分：無列數。 
(五)固定資產之建設改良擴充：90萬元,照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議3項：
1.目前中央都市更新基金補助地方政府辦理都市更新重建之重點，係著力於先期整合計畫、輔導成立都市更新會以及擬具都市更新事業計畫，然而不少民眾陳情表示，一開始接觸都更時，易受不肖建商詐騙，一次簽下兩式、甚至三式一份的都市更新同意書，而後欲撤銷卻因門檻過高、舉證不易，誤上賊船卻欲哭無淚；另一方面，亦出現實施者與民眾共同進行「假權變、真合建」以博取權利變換之賦稅減免。爰提案要求內政部營建署正研擬都市更新條例修法之際，應特別留意多數決制度須強化民眾參與都更之權益保障，防堵「假權變、真合建」與「都更同意比例造假」，包括完備同意書之簽署與撤銷機制之設計；規劃資訊公開之機制入法，要求實施者應主動發給居民各階段的都市更新事業計畫與都市更新權利變化計畫；並訂定出實施者偽造同意比例和未主動提供居民相關公開資訊的罰則。
提案人：陳其邁  張曉風  李俊俋  林淑芬
2.目前都市更新實施過程，實施者（建商）與都市更新戶發生糾紛之後，固有尋求主管機關協助解決者，但有地方主管機關表示此屬私人財產問題或私權糾紛，乃採取置之不理的態度，任令雙方鴻溝加深（如文林苑都更案）。爭議非屬公法上之關係，雙方無法循行政救濟程序辦理，目前卻乏妥適管道以協助解決爭議。問題癥結之一，在內政部未推動建立有關都市更新私權爭議案件之法院外仲裁機制，由相關專業組成之團體協助評議裁決，放任爭議拖延未決，提供業者、政府及地主三方對談之平台，洵有疏失，監察院已於今年10月對內政部提出糾正。另，都市更新地區或更新單元之劃定，涉及私有建築物之拆除重建，對人民財產權有重大影響，參照司法院釋字第409號解釋意旨，其具體認定標準及應踐行之程序，應以法律規定為宜。自應授權由中央主管機關以命令規範，俾行政機關或人民處理有所依據，而不宜授權由地方主管機關自行訂定。爰提案要求內政部應立即成立專案小組介入調查文林苑案，並責成地方政府嚴格檢討因同意書引發爭議的既有都市更新個案，並於本會期提出處理相關爭議可供依循的中繼辦法。
提案人：陳其邁  張曉風  李俊俋  林淑芬
3.我國土地資源有限，新北市浮洲合宜住宅卻以出售方式規劃，僅限制十年內不得移轉，且未規劃轉賣僅能回售政府，或轉售年限期滿後承購者之資格，使得合宜住宅於轉售年限期滿即回到市場價格機制，買到的人像中樂透，完全喪失住宅政策調節功能，只是重蹈失敗的國宅政策覆轍。內政部以推動合宜住宅興建為名，卻行出售大面積公有土地之實，應予譴責。且查內政部營建署「新北市板橋浮洲合宜住宅招商投資興建計畫」，其中規定「乙方(得標廠商)應提供合宜住宅總戶數之10%作為出租住宅，出租期間不得少於10年（以合宜住宅於所有權第一次登記之日起算滿10 年）。並負責經營管理，期滿後得自由處分。」亦即保留出租戶僅提供出租十年，十年後即可由得標廠商自由出售，完全失去社會住宅意義，反成為建商精華保留戶，轉售年限一過即可用市場價格出售，甚為不當。未來內政部應與得標廠商協商並編列預算將出租戶數購回作為社會住宅。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  葉宜津
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
1.內政部營建署於101年10月16日預告修正「中央都市更新基金收支保管及運用辦法」，增訂第9條之1：「本基金之資金，得與本部營建建設基金下設各基金以計息方式互相融通。」惟查，預算法第4條第1項第2款規定：「特種基金：歲入之供特殊用途者，為特種基金，其種類如左：…凡經付出仍可收回，而非用於營業者，為作業基金。」各作業基金各有特殊用途，並各為獨立計算債權、債務、損益或餘絀之會計及財務個體，資金應為專款專用。內政部於辦法中增訂各基金之資金融通機制，破壞基金財務獨立性，違背專款專用原則，並將造成本院難以監督，辦法之修正草案逾越預算法規定，應即撤回。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  葉宜津
乙、行政院原住民族委員會主管－「原住民族綜合發展基金」
一、業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
二、業務收支部分：
(一)業務總收入：7億3,269萬元，照列。
(二)業務總支出：7億1,412萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(1)依照原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法第6條至第8條之規定，原住民族綜合發展基金設原住民族綜合發展基金管 理會，該管理會應每3個月開會一次，負責原住民族就業基金之收支、保管及運用，然查該管理會99年度及100年度平均約4個月開會一次，與前揭收支保管及運用辦法關於每3個月開會一次之規定不符，又查102年度該基金之管理及總務費用預算編列數均較近年編列數高，審酌近年該基金營運短絀皆逾億元，營運效果不佳，該管理會未實現其功用可謂難辭其咎，爰此刪減102年度原住民族綜合發展基金「管理及總務費用」70萬元。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
(三)本期賸餘：1,856萬5,000元，照列。
三、解繳國庫淨額：無列數。
四、轉投資計畫部分：無列數。
五、固定資產之建設改良擴充：無列數。
六、國庫增撥基金額：3億0,614萬9,000元，照列。
七、補辦預算部分：無列數。
八、通過決議5項：
1.原住民族綜合發展基金102年度編列貸款及信用保證業務共計3億9,100萬元。原住民族綜合發展基金設置之主要目的乃為提供原住民經濟活動貸款融資管道，協助及利於原住民從事發展經濟事業，惟該基金98年度至100年度業務計畫之執行，除原住民微型經濟活動貸款業務外，其餘4項貸款及信用保證業務計畫之執行率均低於五成，且有2項業務計畫未執行。爰要求原民會應就預算執行及管理效能之改進方案及執行情形，提出書面報告，送交立法院內政委員會。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智  
2.原住民族就業基金102年度預算編列「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費5億2363萬1,000元」，用途包括各項就業、職訓相關計畫等，惟各項計畫擬補助對象與可創造具體成效說明過於簡略，對於實施方式及受惠人數未詳細說明，計畫內容是否能達成改善原住民就業環境之長期效果，或僅止於提供短期就業機會，預算投入與創造就業之效果是否符合比例性….等，本院皆難以審查酌相關預算編列之合理性。過去原住民族委員會辦理之各項計畫均以提供短期就業為主，對於原住民族就業環境變善之長期效果幫助不大，反形成「輪流就業、輪流失業」之情形。爰要求行政院原住民族委員會就各項計畫內容、預算分配金額、創造就業人數、過去年度具體成果及未來研議執行情形及改善方案提出書面報告，送交立法院內政委員會。
提案人：姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁  
3.102年度原住民族綜合發展基金預算案於「委託管理運用公益彩券回饋金辦理之促進原住民就業等相關計畫經費」1,000萬元，查該項費用說明係專案管理人員5名共需250萬元，然未具明剩餘750萬元之用途，爰要求原住民族委員會針對102年度原住民族綜合發展基金「委託管理運用公益彩券回饋金辦理之促進原住民就業等相關計畫經費」執行情形及改善方案，提出書面報告，送交立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
4.設置原住民族綜合發展基金之主要目的乃為提供原住民經濟活動貸款融資管道，協助及利於原住民從事發展經濟事業，惟該基金98年度至100年度業務計畫之執行，除原住民微型經濟活動貸款業務外，其餘4項貸款及信用保證業務計畫之執行率均低於五成，且有2項業務計畫未執行，主管機關應強化預算執行及管理效能，俾達成基金之設置目的。
提案人：邱文彥  紀國棟  張曉風  姚文智
                        廖國棟
5.為輔導原住民從事發展經濟事業等，爰設置原住民族綜合發展基金，以較市場優惠之條件提供原住民所需貸款，惟其逾期放款餘額及比率仍屬偏高，且與總體金融機構逾放比相較，高達26倍，主管機關應加強清理及控管放款品質，並深入分析逾期原因，以規劃適切之原住民經濟事業輔導方案及積極主動提供協助，俾落實政府協助原住民發展經濟事業之政策。
 提案人：邱文彥  張曉風  姚文智  廖國棟
丙、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」預算案收支部分及行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
丁、102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於本會應審查非營業部分全部均已審查完竣，擬具審查報告函送財政委員會處理。審查結果須交由黨團協商，院會討論時，由李召集委員俊俋出席說明。
報告事項─增列議程
邀請內政部部長李鴻源率同警政署署長王卓鈞就「4月29日苗栗縣苑里鎮反風車自救會陳抗事件警方執法情形檢討」進行專題報告並備質詢。
（本次會議係經委員李俊俋、姚文智、段宜康、高金素梅等人提出增列議程，並經決議通過，內容如下：針對4月29日苗栗苑裡反風車自救會、鄉親及聲援民眾於英華威公司外靜坐抗爭，但內政部警政署苗栗縣警察局通宵公局卻以明顯執法過當與暴力方式，對待自救會鄉親與聲援者們，未依集會遊行法先舉牌命令解散及廣播之下，即以伸縮警棍毆打非暴力抗爭的人民，並罕見地將20位民眾粗暴戴上手銬帶回警局，未公平合理考量人民集會、遊行權利與其他法益間之均衡維護，形同威權時期再現，無視於馬英九政府簽署兩人權公約，宣示對人權的保障。爰此，要求本委員會應即邀請內政部部長率警政署署長就「4月29日苗栗縣苑裡鎮反風車自救會陳抗事件警方執法情形檢討」到會進行專題報告。計有委員尤美女、段宜康、邱文彥、田秋堇、陳其邁、李俊俋、姚文智、陳超明等8人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
針對4月29日苗栗苑裡反風車自救會、鄉親及聲援民眾於英華威公司外靜坐抗爭，但內政部警政署苗栗縣警局通宵分局卻以明顯執法過當與暴力方式，對待自救會鄉親與聲援者們，未依集會遊行法先舉牌命令解散及廣播之下，即以伸縮警棍毆打非暴力抗爭的人民，並罕見地將20位民眾粗暴戴上手銬帶回警局，未公平合理考量人民集會、遊行權利與其他法益間之均衡維護，形同威權時期再現，無視於馬英九政府簽署兩人權公約，宣示對人權的保障。爰此，本委員會除嚴厲譴責警方違法侵犯人權外，要求內政部於一周內提出調查報告及懲處名單，且懲處名單應及於警政署層級，以昭示政府維護人權之決心。
              提案人：段宜康  李俊俋  姚文智  陳其邁
鄭麗君  尤美女  吳宜臻
決議：除將「未依集會遊行法先舉牌命令解散及廣播之下，即以伸縮警棍毆打非暴力抗爭的人民，並」等字刪除，及「一周內」 改為「本周內」外，其餘照案通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員6人【含主席】，贊成者多數，通過。）
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月2日（星期四）上午9時6分至12時47分
下午2時30分至3時7分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  紀國棟  黃文玲  李俊俋
高金素梅 張慶忠  陳怡潔  陳其邁  姚文智  陳超明
徐欣瑩  吳育昇
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  葉宜津  羅淑蕾  李桐豪  陳歐珀  楊麗環
孔文吉  林佳龍  李昆澤  楊應雄  許添財  陳碧涵
李貴敏  吳秉叡  蕭美琴  賴士葆  許忠信  林正二
蔣乃辛  鄭天財  邱志偉  管碧玲  蘇清泉  魏明谷
黃偉哲  蔡其昌  王進士  廖正井  呂玉玲  簡東明
潘維剛  邱議瑩  林世嘉  楊瓊瓔  吳育仁  尤美女
徐耀昌  鄭麗君
委員列席38人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              林祖嘉
                          企劃處研究委員          楊千惠
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處處長              李麗珍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處代理處長          陳明仁
                聯絡處處長              高銘村 
財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
                                經貿處處長        陳榮元
                                法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
經濟部常務次長                          卓士昭
商業司副司長                      陳秘順
貿易局局長                        張俊福
工業局組長                        蕭振榮
智慧財產局副組長                  毛浩吉
標準檢驗局副組長                  許景行
投資審議委員會組長                朱  萍
內政部入出國及移民署副組長              蘇登仁
交通部參事                              黎瑞德
文化部專門委員                          徐振德
教育部教育副參事                        張俊均
行政院衛生署副處長                      商東福
行政院環境保護署簡任技正                尤泳智
行政院勞工委員會副主任委員              郝鳳鳴
專門委員                李仲辰
職業訓練局局長          林三貴
行政院農業委員會副處長                  陳耀勳
金融監督管理委員會國際業務處處長        賴銘賢
銀行局專門委員        陳瑞榮
證券期貨局副組長      吳友梅
保險局稽核            楊博淳
國家通訊傳播委員會資源技術處副處長      羅金賢
法律事務處副處長      王幼芬
國家安全局代理副局長                    王德麟
第三處專門委員                許德彰
第四處副處長                  楊文義
行政院經濟建設委員會副主任委員          吳明機
部門計劃處組長      李佳貞
人力規劃處組長      賀麗娟
行政院公共工程委員會簡任技正            黃同鋒
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

討論事項
一、審查本院委員陳其邁等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」案。
二、審查本院委員邱議瑩等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條及第八十九條條文修正草案」案。
（本次會議經委員邱議瑩、陳其邁說明提案要旨。）
決定：另定期舉行會議進行報告及詢答。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第24次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月6日（星期一）上午9時6分至10時58分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  段宜康  紀國棟  邱文彥  李俊俋  黃文玲
陳怡潔  張慶忠 高金素梅 徐欣瑩  陳超明  陳其邁
姚文智  吳育昇  
          委員出席14人
列席委員：羅淑蕾  陳亭妃  陳歐珀  楊麗環  李桐豪  邱志偉
陳碧涵  廖正井  林佳龍  盧嘉辰  鄭天財  劉建國
吳育仁  許添財  蔣乃辛  李貴敏  江惠貞  管碧玲
蕭美琴  蘇清泉  呂學樟  林明溱  何欣純  葉宜津
林德福  王進士  林正二  黃偉哲  羅明才  尤美女
呂玉玲  李昆澤  潘維剛
委員列席33人
列席官員：
內政部部長                                 李鴻源
入出國及移民署署長                  謝立功
戶政司副司長                        蘇清朝
行政院經濟建設委員會副主任委員             陳小紅
行政院大陸委員會主任秘書                   吳美紅
行政院勞工委員會副主任委員                 郝鳳鳴
 職業訓練局副局長           廖為仁
行政院海岸巡防署情報處專門委員             莊繼章
人事處專門委員             林秀美
國防部科長                                 王精鴻
法務部參事                                 林秀蓮
外交部組長                                 周中興
教育部國際及兩岸教育司教育副參事           張俊均
終身教育司專門委員                   楊修安
交通部簡任技正                             劉志鴻
經濟部投資審議委員會代理執行秘書           張銘斌
投資業務處經濟副參事                 張  明
法規會專門委員                       江  河
僑務委員會僑民處副處長                     吳學誠
僑生處專門委員                   呂素珍
行政院衛生署組長                           洪碧蘭
金融監督管理委員會組長                     周惠美
國家安全局專門委員                         曾銘仁
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

討論事項
一、繼續審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。
二、繼續審查本院委員王育敏等24人擬具「入出國及移民法第二十三條及第三十一條條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員蕭美琴等36人擬具「入出國及移民法第二十九條條文修正草案」案。
四、繼續審查本院委員吳秉叡等20人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」案。
五、繼續審查本院委員楊麗環等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」案。
（本次會議計有委員邱志偉、李俊俋、林佳龍、李桐豪、黃偉哲等5人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院經濟建設委員會副主任委員陳小紅即席答復說明；另有委員潘維剛提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
1、 第一案至第四案併案審查。
2、 詢答完畢；另定期舉行會議，繼續進行逐條審查。
3、 本法修正內容與國籍法、臺灣地區與大陸地區人民關係條例之修正相關連，宜衡平考量，請內政部邀集相關機關就三法相關連部分作通盤檢討，宜予綜合歸納，於本週四（5月9日）提出詳細說明，以為本會審查時參考。
4、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。


散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第25次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月8日（星期三）上午9時7分至下午1時8分
下午2時31分至下午4時19分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  紀國棟   邱文彥  李俊俋  黃文玲
姚文智  徐欣瑩  陳超明   張慶忠  陳其邁  高金素梅
陳怡潔  吳育昇 
          委員出席14人
列席委員：楊麗環  陳歐珀  陳亭妃  黃昭順  鄭天財  盧嘉辰
李昆澤  劉櫂豪  陳明文  邱志偉  林佳龍  廖國棟
李桐豪  許忠信  廖正井  羅淑蕾  林正二  楊瓊瓔
李貴敏  蔣乃辛  黃偉哲  吳育仁  蔡其昌  許添財
蘇清泉  呂玉玲  何欣純  林滄敏  呂學樟  林世嘉
江惠貞  潘維剛  鄭汝芬
委員列席33人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員                    王郁琦 
                 主任秘書                   吳美紅
主計室主任               張簡博文
秘書處代理處長             陳崇弘
內政部部長　                                李鴻源
　　　民政司司長　　       　　　　　　　　 黃麗馨
      資訊中心主任                          沈金祥
      會計處處長                            季志平
      入出國及移民署署長                    謝立功
消防署署長                            葉吉堂
役政署署長                            林國演
空中勤務總隊總隊長                    龔昶仁　
行政院主計總處專門委員                      許永議
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷
          
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、處理102年度中央政府總預算案有關行政院大陸委員會預算凍結項目報告案計1 案。
二、處理102年度中央政府總預算案有關內政部及所屬預算凍結項目報告案計14 案。
（本次會議由內政部部長李鴻源、行政院大陸委員會主任委員王郁琦報告；委員段宜康、紀國棟、江啟臣、黃文玲、黃偉哲、邱文彥、徐欣瑩、李俊俋、張慶忠、鄭天財、陳其邁、許忠信、姚文智等13人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、行政院大陸委員會主任委員王郁琦及所屬等即席答復說明；另有委員潘維剛、吳育昇等提出書面質詢，請相關單位以書面答覆。 
決議：
壹、 報告及詢答完畢。
貳、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
參、 處理結果：
一、處理102年度中央政府總預算案有關行政院大陸委員會預算凍結項目報告案計1 案。
決議：除蒙事處及藏事處部分外，餘准予動支。
二、處理102年度中央政府總預算案有關內政部及所屬預算凍結項目報告案計14 案。
(1) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「地方自治督導」編列517萬3,000元，刪除100萬元，其餘經費凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出協助解決計畫並經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(2) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」中「獎補助費」原列1億460萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(3) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務－地方行政工作」項下，新增補助「健全地方發展均衡基礎建設計畫」5億元，凍結2億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
通過附帶決議1項：
1、本案對村里集會所及活動中心之補助，僅為財力二級以下地方政府，內政部應檢討修正，將臺北市納入補助對象。
(4) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目民政業務「殯葬管理」項下，編列補助辦理殯葬設施示範計畫第3期經費1億460萬元，全數凍結，俟該計畫經過行政院核定、本院同意及提出前2期實施計畫後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(5) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第7目「內政資訊業務」項下「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」編列「擴充自然人憑證管理系統功能及相關設備」2,500萬元，全數凍結，俟向本院內政委員會報告並研商改善措施後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
通過附帶決議1項：
1、請內政部於下會期提出自然人憑證與其他晶片卡多卡合一之規劃報告。
(6) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「加強火災預防與危險物品管理工作」中「委辦費」7,288萬2,000元，凍結40％，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(7) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用衛星通訊系統及現場通信指揮平台車維護、中央災害應變中心會議室影音及電視牆維護、租（借）用國防部、警政署、衛生局、網管中心及中華電信機關（構）共53處站台等維運相關事務經費」7,469萬2,000元，凍結30％，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(8) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用微波通訊系統維運經費」3,634萬3,000元，凍結30％，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：凍結15％，其餘准予動支。
(9) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「災害防救模擬兵棋推演系統480萬元」，凍結30％，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(10) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理替代役工作」編列46億3,538萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(11) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」編列4,382萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案請安排報告案。
決議：准予動支。
(12) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「入出國及移民管理業務」編列9億6,544萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
通過附帶決議1項：
1、(1)請內政部移民署向行政院反映，跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來台服務許可辦法應指定合適之機關主管，不宜由內政部主管。
(2)俟行政院回函內政部指示上述辦法之主管機關，內政部應針對港、澳資跨國企業可能造成之潛在威脅之評估報告書面提送本院內政委員會。
(13) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「推  動新住民資訊素養教育計畫（愛台12建設項目）」編列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(14) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
肆、以上各案業經審查完竣，擬具處理報告，提報院會。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第26次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月13日（星期一）上午9時9分至下午1時6分
下午2時33分至5時49分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  徐欣瑩  紀國棟  黃文玲  邱文彥
姚文智  陳怡潔  李俊俋 高金素梅 陳其邁  陳超明
張慶忠  吳育昇
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  徐耀昌  羅淑蕾  廖國棟  許忠信  黃偉哲
黃昭順  陳明文  林佳龍  廖正井  賴士葆  孔文吉
邱志偉  陳碧涵  蕭美琴  吳秉叡  林德福  許添財
李桐豪  鄭天財  李貴敏  盧秀燕  蔣乃辛  陳鎮湘
王惠美  薛  凌  楊瓊瓔  李昆澤  簡東明  林正二
林國正  羅明才  呂學樟  蘇清泉  王進士  葉宜津
魏明谷  陳亭妃  邱議瑩  何欣純  潘維剛  尤美女
吳育仁  林世嘉  林滄敏  楊麗環  林明溱  丁守中
顏寬恆
委員列席49人
列席官員：行政院海岸巡防署署長                    王進旺
巡防處處長              龔光宇
海岸巡防總局總局長      楊新義
海洋巡防總局副總局長    李茂榮
內政部部長                              李鴻源
民政司司長                        黃麗馨
                地政司簡任技正                    王成機
          中央選舉委員會主任委員                  張博雅
                        綜合規劃處處長            高美莉
                        選務處處長                莊國祥
                        法政處處長                賴錦珖
行政院農業委員會副主任委員              胡興華
國際處副處長            蕭柊瓊
漁業署副署長            蔡日耀
國家安全局代理副局長                    王德麟
第五處處長                    郭自勇
外交部政務次長                          石  定
國防部副部長                            高廣圻
海軍司令部副參謀長                蕭維民
作戰及計畫參謀長室助理次長        曾復興
行政院大陸委員會副處長                  胡愛玲
法務部副司長                            俞秀端
參事                              黃東焄
司法院調辦事法官                        周舒雁
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    薦任科員    蘇秋云
          薦任科員    喻  珊
報告事項（上午）
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院海岸巡防署署長王進旺、行政院農業委員會副主任委員、國家安全局副局長、外交部次長、國防部副部長就「我國漁船廣大興28號遭菲律賓船艦攻擊並造成我國漁民死亡事件」進行專題報告並備質詢；另請行政院大陸委員會、法務部派員列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、徐欣瑩、黃文玲、邱文彥、姚文智、李俊俋、陳怡潔、許忠信、陳其邁、陳超明等12人提出質詢，均經行政院海岸巡防署署長王進旺、行政院農業委員會副主任委員胡興華、外交部政務次長石定、國家安全局代理副局長王德麟及所屬、國防部副部長高廣圻、法務部副司長俞秀端、行政院大陸委員會副處長胡愛玲即席答復說明；另有委員黃昭順、張慶忠、吳育昇等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
    一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行詢答。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
針對菲律賓公務船在我方專屬經濟海域槍擊我國屏東漁船「廣大興28號」，並造成我國國民一人死亡，菲律賓政府至今仍不願認錯道歉且態度強硬。建請政府補助漁民在危險海域漁船不分噸數安裝VMS（漁船監控系統）系統，危險發生時得以在第一時間進行通報與救護措施。海巡署及國軍並在危險海域優先進行巡邏作業。
                  提案人：陳怡潔  陳超明  陳其邁  邱文彥
決議：照案通過。
第二案
民國95年1月15日，我國臺東籍漁船「滿春億號」在蘭嶼南方100浬海域作業時，遭菲律賓水警開槍射擊，造成船長陳安老及大副陳明德一死一重傷的慘劇，與此次「廣大興28號」漁船事件如出一轍，然而7年過去了，此案卻不了了之，不但真相未明，政府亦無任何作為，爰要求政府相關部門應重啟調查，並給予受害人及家屬最大的協助。
                  提案人：陳怡潔  陳超明  陳其邁  邱文彥
決議：除刪除第四行「然而7年過去了，此案卻不了了之，不但真相未明，政府亦無任何作為」；並修改末二句為「爰要求政府相關部門應積極審慎處理，給予受害人及家屬最大的協助。」，餘照案通過。
討論事項（下午）
一、審查「公職人員選舉罷免法」相關請願案一案。
江廷振君所提之「公職人員選舉罷免法修正草案」，建請列入議案審議請願案。
決議：請委員於審查「公職人員選舉罷免法」時參考。本案不成為議案，
依立法院職權行使法第六十七條之規定，送由程序委員會報請院
會存查，並通知請願人。
二、「公職人員選舉罷免法」部分
（一）審查本院委員李俊俋等16人擬具「公職人員選舉罷免法第一條及第一百三十三條條文修正草案」案。
（二）審查本院委員丁守中等17人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條條文修正草案」案。
（三）審查本院委員陳其邁等22人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（四）審查本院委員邱議瑩等23人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」案。
（五）審查本院委員吳育昇等29人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條及第二十七條條文修正草案」案。
（六）審查本院委員蕭美琴等19人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條條文修正草案」案。
（七）審查本院委員陳亭妃等19人擬具「公職人員選舉罷免法第三十八條條文修正草案」案。
（八）審查本院親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法第五十三條條文修正草案」案。
（九）審查本院委員陳其邁等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十五條條文修正草案」案。
（十）審查本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
三、「總統副總統選舉罷免法」部分
審查本院委員李俊俋等16人擬具「總統副總統選舉罷免法第一條及第一百十六條條文修正草案」案。
（本次會議經委員丁守中、吳育昇、陳怡潔、李俊俋說明提案要旨及內政部部長李鴻源、中央選舉委員主任委員張博雅對提案內容表示意見；委員吳育昇、許添財、徐欣瑩、邱文彥、蕭美琴、姚文智、李俊俋、陳其邁、紀國棟、黃偉哲、尤美女、黃文玲等12人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、中央選舉委員會主任委員張博雅即席答復說明；另有委員江啟臣、陳怡潔、陳其邁等所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、另定期舉行會議，進行逐條審查。
三、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關
儘速以書面答復。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第27次全體委員會會議議事錄
時　　間：102年5月16日（星期四）上午9時10分至下午1時11分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  黃文玲  江啟臣  紀國棟  陳超明  邱文彥
陳其邁  李俊俋  吳育昇  張慶忠  徐欣瑩 高金素梅
陳怡潔  姚文智
委員出席14人
列席委員：葉宜津  李昆澤  陳歐珀  羅淑蕾  楊麗環  蔡其昌
李桐豪  陳明文  黃偉哲  廖正井  賴士葆  陳碧涵
王惠美  蕭美琴  李貴敏  林正二  孔文吉  管碧玲
鄭天財  劉櫂豪  吳育仁  王進士  楊瓊瓔  蘇清泉
潘維剛  尤美女  呂學樟  簡東明  呂玉玲  林佳龍
江惠貞  柯建銘  翁重鈞  林鴻池  邱志偉  鄭汝芬
鄭麗君  嚴寬恆  徐耀昌
委員列席39人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處處長              李麗珍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處副處長            黃秀嫚
                          聯絡處處長              高銘村
             財團法人海峽交流基金會董事長         林中森
法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
內政部入出國及移民署副署長              張  琪
經濟部研究發展委員會副執行秘書          魏士綱
投資審議委員會代理執行秘書        張銘斌
交通部參事                              黎瑞德
文化部專門委員                          徐振德
教育部教育副參事                        張俊均
行政院衛生署副處長                      商東福
行政院勞工委員會組長                    陳瑞嘉
金融監督管理委員會專門委員              蘇慧芬
行政院主計總處專門委員                  吳鈞富
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查相關請願案五案
（一）吳育仁委員國會辦公室函轉高雄市新移民社會發展協會等14團體請願書，為請將大陸配偶縮短身分證取得年限，擬由現行6年改為4年請願案。
（二）施丙南君為反對修正兩岸人民關係條例，將台灣大陸籍者遺產由二佰萬放寬至二佰萬以上給大陸親屬來台領取請願案。
（三）施丙南君為反對修正兩岸人民關係條例，將大陸籍榮民遺產由二佰萬放寬至二佰萬以上給大陸親屬來台領取，再補送附件請願案。
（四）盧月香君為陳請早日修法實現陸配六改四領身分證請願案。
（五）中華婦女黨為全力支持行政院版「台灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，將中配取得身分證的年限由現行6年縮減為4年請願案。
決議：請委員於審查「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」時參考。以上五案不成為議案，依立法院職權行使法第六十七條之規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
二、繼續審查本院委員陳其邁等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員邱議瑩等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條及第八十九條條文修正草案」案。
（本次會議經委員段宜康、江啟臣、紀國棟、邱文彥、陳其邁、李俊俋、吳育昇、陳超明、徐欣瑩、姚文智、邱志偉等11人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、海峽交流基金會董事長林中森及所屬即席答復說明；另有委員黃文玲、陳怡潔、張慶忠等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關單位另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、第二案及第三案併案審查。
四、請行政院大陸委員會邀集相關機關就現行「大陸地區物品勞務服務在臺灣地區從事廣告活動管理辦法」加以檢討，並將檢討結果於本會期休會前向本會提出報告。
五、以上二案俟聽取報告後，再繼續進行逐條審查。
臨時提案：
第一案
菲律賓射殺我國漁民事件發生至今，中國外交部、國台辦於5月9日先後發布「對菲國野蠻行為強烈譴責」之聲明；5月10日及5月15日除再次譴責外並向菲方提出具體要求，而針對護漁工作，國台辦甚至表示「兩岸一家」、「護漁是兩岸共同責任」、「中國將採積極態度」…等言論。5月14日台灣軍方宣布於南海海域實施軍事演習後，中國竟隨即派遣東海艦隊前往該海域巡弋。鑒於中國種種作為旨在向國際社會形塑兩岸同屬一中，聯手譴責緝凶、共同合作護漁等錯誤印象，然而陸委會卻對此渾然不覺，甚至向中國表達感謝之意。為維護台灣主權，拒絕中國「假關切台菲漁民事件之名，圖宣傳台灣為中國一省之實」，故提案要求陸委會應即刻向中國發出嚴正聲明，要求中國停止就「台菲兩國處理漁民遭射殺事件」發表相關言論，並不得再採取任何干預行為。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
決議：修正通過，文字內容為：「菲律賓射殺我國漁民事件發生至今，中國外交部、國台辦表示『兩岸一家』、『護漁是兩岸共同責任』、『中國將採積極態度』…等言論。5月14日台灣軍方宣布於南海海域實施軍事演習後，中國竟隨即派遣東海艦隊前往該海域巡弋。鑒於中國種種作為旨在向國際社會形塑兩岸同屬一中，聯手譴責緝凶、共同合作護漁等印象。為維護台灣主權，拒絕中國『藉關切台菲漁民事件之名，圖宣傳台灣為中國一省之實』，故提案要求陸委會應對此即刻向中國發出嚴正聲明。」
第二案
中國國務院台灣事務辦公室主任張志軍於2013年5月15日上午拜訪上海台資企業時，以「一文不值的垃圾股」來形容台灣獨立，並認為台灣獨立是「在兩岸間製造不和」。根據2013年4月26日，最新的遠見民調中心調查結果，顯示有51.4%的民眾支持「台灣最終應該獨立」。前述言論顯然不尊重台灣人民對於未來的自主權利及言論自由，更嚴重傷害台灣人民的情感。爰提案要求大陸事務委員會針對國台辦主任之失當言論發表嚴正聲明及抗議。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員11人【含主席】，贊成者3人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
第三案
鑒於5月13日移民署南投收容所執行外勞遣返勤務，於前往桃園機場途中發生爆胎翻覆意外，造成1死4傷。據悉，此意外事件發生原因除該車輛超載外，且移民署依據「違法(規)外來人口收容遣送戒護標準作業程序」，遣返移工時皆一律使用戒具(註：上手銬)，直至登機前一刻才會移除戒具。這些移工、移民多為逾期停居留、非法打工等違反行政管制的法規，而非刑事罪犯，且尚未出現抗拒、攻擊或逃亡等行為時，逾越必要程度(「入出國及移民法」第72條及「內政部入出國及移民署戒具武器之種類規格及使用辦法」)，移民署人員將遣返移工視為罪犯，採「一律使用戒具」之僵硬做法，未考量比例原則及法律保留原則，已有逾越法令授權範圍及侵害人權之虞，更易致其於危險處境，倘於遣返途中發生意外時，將無法保護自己。此事件凸顯該作業程序有檢討之必要，爰要求移民署應於一個月內檢討「違法(規)外來人口收容遣送戒護標準作業程序」，並針對逾越相關母法規定修正之，並送交本院內政委員會。
提案人：李俊俋  姚文智  邱文彥  徐欣瑩
陳其邁  尤美女
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第28次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月20日（星期一）上午9時8分至下午1時46分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  徐欣瑩  紀國棟  江啟臣  李俊俋  邱文彥
          張慶忠  黃文玲  陳超明  陳怡潔  陳其邁  高金素梅
吳育昇  姚文智   
委員出席14人
列席委員：孔文吉  黃偉哲  許添財  林佳龍  廖國棟  李桐豪
吳秉叡  廖正井  李貴敏  邱志偉  賴士葆  黃昭順
陳歐珀  鄭天財  呂學樟  林正二  簡東明  呂玉玲
羅淑蕾  薛  凌  王惠美  管碧玲  楊瓊瓔  蘇清泉
何欣純  葉宜津  陳亭妃  顏寬恆  楊麗環  陳碧涵
潘維剛  李昆澤  徐耀昌  林明溱  林滄敏
 委員列席35人
列席官員：
內政部部長　                                李鴻源
　　　會計處處長                            季志平
      營建署署長                            葉世文
行政院主計總處專門委員                      陳勁欣  
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷          
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
處理102年度中央政府總預算案有關內政部營建署及所屬預算凍結項目報告案計12 案。
（本次會議由內政部部長李鴻源報告；委員段宜康、張慶忠、紀國棟、江啟臣、孔文吉、李俊俋、邱文彥、陳其邁、陳怡潔、林佳龍、許添財、邱志偉、徐欣瑩等13人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬等即席答復說明；另有委員吳育昇、黃文玲等提出書面質詢，請相關單位以書面答覆。 
決議：
肆、 報告及詢答完畢。
伍、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
陸、 處理結果：          
(一)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「玉山國家公園經營管理」中「營建工程計畫」，原列5,080萬8,000元，凍結2,000萬元，請安排報告案。
決議：准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送本會全體委員。
(二)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」1億441萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送本會全體委員。
 (三)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之「業務費」原列3,040萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送本會全體委員。
(四)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「海岸環境營造計畫（98至103年）－海岸復育及景觀改善示範計畫」經費2,800萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(五)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」預算1,194萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：另擇期報告後即可動支。
(六)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送本會全體委員。
(七)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」15億元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：另擇期報告後即可動支。
(八) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「國家重要濕地復育」中「獎補助費」，原列7,650萬元，凍結3,000萬元，請安排報告案。
決議：另擇期報告後即可動支。
(九)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」64億6,760萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(十)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」12億元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：另擇期報告後即可動支。
(十一) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第8目「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」編列112億1,570萬元，凍結三分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
 (十二)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」112億1,570萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
肆、通過臨時提案二案：
一、據悉陽明山國家公園馬槽地區擬興建溫泉旅館，鑒於該一地區為古代河階地與崩塌河谷，復緊鄰最近之崩塌地，地質條件有甚大顧慮，大屯山亦為持續監測中之活火山，另該一開發案對於溫泉及水資源供需，以及遊客承載量等問題，業已引發諸多關切；為守護國家公園自然保育之宗旨，確保民眾公共安全，促進資源公有共享，並維護環境正義，爰要求內政部對於馬槽地區及其他國家公園範圍內之開發案件，應儘速檢討國家公園之土地使用計畫，嚴格審核相關開發計畫，透明所有行政程序與會議紀錄，並定期向本委員會說明各開發案之進度。
提案人：邱文彥  李俊俋  陳其邁  陳怡潔
        段宜康  姚文智
二、有關林口國宅暨2017世界大學運動會選手村新建工程乙案，因經費係由中央住宅基金編列支應，在相關預算未獲立法院審議同意前，用地管理機關內政部營建署不得任由台北市政府進行該土地上之樹木移植，且該筆動用台北市政府第二預備金發包決標之預算，應由台北市政府自行負擔，不得由住宅基金支應。
提案人：陳怡潔  李俊俋  陳其邁  段宜康
        姚文智  吳育昇
伍、以上各案除第(五)、(七)、(八)、(十)外，餘業經審查完竣，擬具處理報告，提報院會。
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第29次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月23日（星期四）上午9時10分至下午1時46分
下午1時32分至下午4時30分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  李俊俋  邱文彥  黃文玲  姚文智
徐欣瑩  陳怡潔  陳超明  陳其邁  吳育昇  高金素梅
          張慶忠  紀國棟
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  黃偉哲  鄭天財  許添財  楊應雄
廖國棟  孔文吉  吳秉叡  李桐豪  陳碧涵  林德福
林佳龍  李貴敏  蔣乃辛  林滄敏  邱議瑩  王進士
蕭美琴  何欣純  薛  凌  簡東明  呂玉玲  徐耀昌
蘇清泉  邱志偉  潘維剛  羅淑蕾  黃昭順  羅明才
 委員列席30人
列席官員：
行政院秘書長                                陳威仁
      主計處處長                            陳春榮
消費者保護處處長                      劉清芳
      性別平等處處長                        黃碧霞
      國土安全辦公室主任                    陳會英
      科技會報辦公室執行秘書                江惠華
      資通安全辦公室主任                    蕭秀琴
內政部部長                                  李鴻源   
　　　會計處處長                            季志平
      警政署署長                            王卓鈞
行政院主計總處專門委員                      陳幸敏  
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷          
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「經濟發展與國土永續之平衡，必要時以環境保護為優先」之檢討專案報告，請查照案。
決定：准予備查。
三、處理行政院函為102 年度中央政府總預算決議，檢送「行政院穩定物價小組專區之運作情形專案報告」，請查照案。
決定：准予備查。        
討論事項
一、處理102年度中央政府總預算案有關行政院預算凍結項目報告案計5案。
二、處理102年度中央政府總預算案有關內政部警政署預算凍結項目報告案計9案。
（本次會議由行政院秘書長陳威仁、內政部部長李鴻源報告；委員段宜康、徐欣瑩、高金素梅、李俊俋、姚文智、江啟臣、鄭天財、黃偉哲、許添財、陳其邁、孔文吉、林佳龍、陳怡潔、邱文彥等14人提出質詢，均經行政院秘書長陳威仁、內政部部長李鴻源及所屬等即席答復說明；另有委員潘維剛、黃文玲、吳育昇、張慶忠等提出書面質詢，請相關單位以書面答覆。） 
決議：
柒、 報告及詢答完畢。
捌、 委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
玖、 處理結果：  
一、處理102年度中央政府總預算案有關行政院預算凍結項目報告案計5案。 
(一)處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「國土安全規劃」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案。(報告秘密)
 (二)處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「資通安全業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案。(報告秘密)
 (三)處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結300萬元之解凍專案報告，請安排報告案。
 (四)處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送第9目「性別平等業務」項下「推展性別平等權益促進工作」凍結60萬元之解凍專案報告，請安排報告案。
 (五)處理行政院函為102 年度中央政府總預算決議，檢送第11 目「消費者保護業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案。
決議：以上各案均准予動支。
二、處理102年度中央政府總預算案有關內政部警政署預算凍結項目報告案計9案。
(一)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「人事費－獎金」項下編列3億533萬4,000元之警政機關工作獎勵金，凍結5,145萬5,000元，俟會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後始得動支乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。並請內政部警政署於一個月內將有關獎金發放項目檢討報告送本會全體委員。
通過附帶決議1項：
102年度國道公路警察局、鐵路警察局、花蓮港務警察局編列交通獎勵金共5,145萬5,000元，惟該筆預算迄今尚無法律依據，違反釋字第614號解釋、中央法規標準法第11條、行政程序法第150條所揭：「給付行政涉及公共利益或人民基本權利之保障，或待遇涉及人民納稅負擔，應以法律明定」，爰要求內政部警政署完成法制化前，未來不得再編列相關預算。
提案人：黃文玲  陳超明  姚文智  陳怡潔
        邱文彥  段宜康  李俊俋  高金素梅
        徐欣瑩  陳其邁
(二)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(三)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(四)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(五)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(六)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支，並請內政部警政署於一個月內將檢討報告送本會全體委員。
(七)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」編列1億2,310萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
 (八)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP 多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520 萬6,000 元及412 萬5,000 元與傳輸專線費1,660 萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
 (九)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M─Police功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。       
肆、以上各案業經審查完竣，擬具處理報告，提報院會。
伍、通過臨時提案3案：
一、鑑於近日食品安全糾紛事件不斷，然行政院消費者保護會網站皆無相關資訊揭露，包括消費警訊及新聞稿等皆查無相關內容，另不安全產品資訊網中「召回或回收產品---食品類」資訊最後一次更新日期竟為2008年9月14日，消保處明顯有行政怠惰之實，更離譜的是，消保處卻於今年5月8日還發布「不安全產品報你知，輕鬆查詢免煩惱！」的新聞稿，宣稱消費者可於該網站輕鬆查詢各機關即時召回回收或瑕疵之資訊，簡直是欺騙人民，拿人民生命安全開玩笑。查行政院消保處係政府為保障消費者權益所設立之組織，對於上開資訊揭露責無旁貸，爰建請行政院應於一周內將2008年至今所有消費事件(產品召回回收及食品安全等)補登載於行政院相關網站並隨時更新。。
提案人： 陳其邁  陳怡潔  姚文智
二、鑑於行政院長江宜樺擔任研考會主委時期主導政府組織改造，將「消費者保護委員會」改制為「消費者保護處」，並保證政府雖進行精簡改造工程，對於保衛消費者權益的重視並未因組織再造而削弱，又，總統馬英九一再宣稱，消保處改制後功能保證「原汁原味」，然經查，行政院消費者保護處於101年度1月1日成立以來，對於消費者權益保障未有明顯貢獻，面對國內重大食品安全事件亦未善盡監督或調解爭議之職責，爰建請行政院就消保處改制前後之人員編制、預算金額、各項消費者糾紛處置、促進消費者權益保障之政策作為，進行整體評估及檢討，並於兩周內送交內政委員會。
提案人：陳其邁  陳怡潔  姚文智  
三、民國99年五都升格改制前，原屬五都的原住民鄉親曾前往立法院表達強烈的抗議，因為除了台北市之外，新北市、台中市、台南市、高雄市都有原住民鄉，升格後將改制為區，不再有民選的鄉長、村代表，改由市政府派設區長，管理區內事務，等同失去了參政、自治等權利，亦違背了原住民族基本法第4、5條及憲法增修條文第10條等相關條文之立法精神。
明年底桃園也即將升格直轄市，原鄉可能再度面臨無法自行管理人事、財政、地方自治權的局面。歷經99年至今的五都升格以及中央政府組織改造，不只在原鄉，許多地方政府也已經出現實務面上困境。
目前由地方制度法規範各縣市政府可行使權限，但五都升格改制後，在財政部分有《公債法》、《財劃法》未有共識，單是《財劃法》目前就有諸多版本；在土地部分，有《國土計畫法》、《行政區劃法》等相關法規，可是涉及原住民區，及原住民族努力已久的《原住民族自治法》、《土海法》，各法律間的競合關係，讓升格改制越趨複雜。
　　鑑此；爰請內政部於102年5月6日所召開「直轄市原住民區實施　自治之相關問題與其制度設計研商會議」之完整會議記錄提供至內政委員會及立法院各原住民籍立委，作為日後將《國土計畫法》、《行政區劃法》、《原住民自治法》、《地方制度法》等相關法規整合討論之依據，以利解決現行原住民地區升格改制所衍生的諸多爭議。日後行政院及內政部於召開六都升格改制之相關會議時，應將完整會議之發言紀錄提報本委員會，而當務之急,請行政院於二週內召開跨部會議，整合上述法案，就六都升格改制所衍生的問題與爭議，擬定落實的解決方案。
提案人：高金素梅  陳怡潔  邱文彥  陳其邁
        陳超明  
散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第30次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月27日（星期一）上午9時9分至12時11分                                                
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  徐欣瑩  江啟臣  邱文彥  李俊俋  張慶忠
黃文玲  陳超明 高金素梅 紀國棟  陳怡潔  陳其邁
吳育昇  姚文智
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  黃偉哲  李貴敏  吳育仁  陳明文  楊應雄
廖國棟  邱志偉  廖正井  林佳龍  孔文吉  許添財
賴士葆  李桐豪  林滄敏  陳碧涵  鄭天財  葉宜津
呂學樟  王惠美  簡東明  江惠貞  楊瓊瓔  蘇清泉
呂玉玲  王進士  何欣純  潘維剛  邱議瑩  林世嘉
林淑芬  鄭汝芬  楊麗環  羅明才  顏寬恆
委員列席35人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
                     政務次長                          蕭家淇
營建署署長                        葉世文
行政院環境保護署水質保護處簡任技正      王嶽斌
                綜合計畫處簡任技正      尤泳智
行政院農業委員會林務局組長              管立豪
漁業署副組長            施俊毅
農糧署副組長            陳文祺
農田水利處技正          黎偉銘
文化部副組長                  林炳耀
行政院原住民族委員會副處長              謝亞杰
行政院主計總處專門委員                  許永議
經濟部水利署科長                        洪信彰
      工業局組長                        陸信雄
交通部簡任技正                          劉志鴻
財政部國有財產局主任秘書                陳秀琴
國庫署簡任稽核                    張意欣
賦稅署專門委員                    陳思元
法務部參事                              林秀蓮
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續併案審查：
（一）行政院函請審議「濕地法草案」案。
（二）本院委員林淑芬等33人「濕地保育法草案」案。
二、審查本院親民黨黨團擬具「濕地保育法草案」案。
三、審查本院委員邱文彥等26人擬具「濕地保育法草案」案。
四、審查本院委員李俊俋等22人擬具「濕地法草案」案。
（第一之（二）案經提101年3月28日、6月7日本會第8屆第1會期第11次、39次全體委員會議，說明及詢答完畢，並通過法案名稱、第一章章名及第一條條文；嗣經101年12月26日本會第8屆第2會期第22次全體委員會議，第一之（一）案及第一之（二）案併案審查、通過第二條、保留第三條在案；第四條及其以下條文，爰提本次會議繼續審查，合先敘明；另其餘三案於本次會議經委員邱文彥、陳怡潔、李俊俋說明提案要旨及內政部部長李鴻源對提案內容表示意見。）
決議：
一、以上各案併案審查，逐條審查以協商整合版本為主軸，另參考各版本文字依序進行討論；另有委員邱文彥、陳其邁、姚文智、鄭天財等4 人針對第七條所提修正動議一併討論。
二、審查結果：
（一）第五條，第六條，第八條，第三章章名，第十三條，第十七條至第十九條，第四章章名，第二十條，第二十四條，第二十六條，第五章章名，第二十八條，第二十九條，第三十一條，第六章章名，第三十二條，第三十四條，第七章章名，第三十五條至第三十九條，第八章章名，第四十條至第四十二條：均照協商整合版本通過。
（二）第十二條，除將第三項中「一年」文字修正為「九十日」外，餘照協商整合版本通過。
（三）第十五條，除刪除第四項文字「及明智」及末項後段中「…水地面水…」前一贅字「水」外，餘照協商整合版本通過。
（四）第十六條，除將第二項：「除前項第三款至第五款外，…」修正為「，除前項第三款至第五款之情形外，…」外，餘照協商整合版本通過。
（五）第二十一條，除將第二項修正為「前項從來之現況使用，由主管機關會同目的事業主管機關認定之；其認定基準日，以第十條第一項重要濕地評定之公開展覽日為準。」及第五項句首「第一項」文字修正為「前項」外，餘照協商整合版本通過。
（六）第二十二條，修正通過，內容如下：
   重要濕地範圍內之土地，主管機關為實施保育利用計畫之必要，得依法徵收、撥用或租用。
重要濕地範圍內之公有土地，經主管機關同意，得委託民間經營管理。
前項受委託經營管理者之資格條件、經營管理計畫應記載事項、經營管理方式、申請同意之程序、期限、廢止、監督及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。
    （七）第二十三條，除第一項刪除文字「及明智」外，餘照協商整合版本通過。
    （八）第二十五條，除將第四款中「…化學物品」後標點符號之頓號修改為逗號，及第六款中「捕獵」文字修正為「獵捕」外，餘照協商整合版本通過。
（九）第四條，第七條（委員邱文彥等4 人所提修正動議併入保留），第二章章名，第九條至第十一條，第十四條，第二十七條，第三十條，第三十三條：均保留，送黨團協商。
（十）另本院親民黨黨團及委員林淑芬等33人提案之第五十二條：保留，送黨團協商。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前須經黨團協商，並推請李召集委員俊俋於討論時作補充說明。
散會

三、聯席會議議事錄
立法院第8屆第3會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會會議議事錄
時　　間：102年4月18日（星期四）下午2時32分至3時25分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  段宜康  江啟臣  林正二  李俊俋  陳超明
姚文智  黃文玲  吳育昇  陳怡潔  吳宜臻  潘維剛
尤美女 高金素梅 陳其邁  顏寬恆  紀國棟  潘孟安
張慶忠  徐欣瑩
委員出席20人
列席委員：鄭天財  李桐豪  孔文吉
委員列席3人
列席官員：內政部常務次長                          林慈玲
                民政司司長                        黃麗馨
行政院原住民族委員會副主任委員          林江義
中央選舉委員會選務處處長                莊國祥
法政處處長                賴錦珖
          行政院人事行政總處簡任視察              黃弘君
          行政院主計總處專門委員                  蘇文樹
          行政院衛生署專門委員                    陳麗娟
          行政院農業委員會副組長                  董好德
          財政部國庫署財務規劃組組長              馬小惠
                      債務管理組副組長            張銘璋
          法務部參事                              黃東焄
          銓敘部司長                              蔡敏廣
                簡任視察                          雷  諶
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
討論事項
1、 審查請願案一案。
中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會函送該會102年度全國會務
研討會大會議決案，建請就現行「地方制度法」、「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」疏漏之處進行通盤檢討，即時將不適用規定予以修正請願文案。
決議：另定期舉行會議進行審查。
二、審查本院委員魏明谷等22人擬具「地方制度法第四條條文修正
草案」案。
三、審查本院委員黃文玲等22人擬具「地方制度法第二十六條條文
修正草案」案。
四、審查本院委員陳歐珀等21人擬具「地方制度法增訂第三十條之
一條文草案」案。
五、審查本院委員鄭天財等22人擬具「地方制度法第五十五條條文
修正草案」案。
六、審查本院委員吳秉叡等18人擬具「地方制度法第五十五條、第
五十六條及第五十七條條文修正草案」案。
七、審查本院委員林岱樺等21人擬具「地方制度法第六十三條及第
六十七條條文修正草案」案。
八、審查本院委員吳秉叡等17人擬具「地方制度法第七十九條條文
修正草案」案。
九、審查本院委員李俊俋等16人擬具「地方制度法第八十二條條文
修正草案」案。
十、審查本院委員羅明才等31人擬具「地方制度法第八十七條之三
條文修正草案」案。
十一、審查本院委員林正二等18人擬具「地方制度法增訂第八十七
條之四條文草案」案。
（第二案至第十一案經委員黃文玲、鄭天財說明提案要旨及內政部次長林慈玲對提案內容表示意見。）
決議：
1、 另定期舉行會議，繼續進行審查。
2、 下次會議重新辦理發言登記。
通過臨時提案1案
    內政委員會於本屆第2會期第20次全體委員會曾決議：「承擔政治責任為政務官之職，部會對法案之態度，皆為政治決定，亦為重大之政治責任。故法案主管部會列席本院各委員會作法案說明時，皆應由政務首長或政務副首長代表，以符合民主政治運作之常規。」針對本會今日審查地方制度法修正案，內政部僅由常務次長出席，對於各修正之意見亦未提供書面報告，嚴重藐視國會，爰予嚴厲譴責。
              提案人：黃文玲  高金素梅  吳宜臻  尤美女
                      李俊俋  段宜康
散會
立法院第8屆第3會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：102年5月22日（星期三）中午12時28分、下午5時至下午5時7分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：廖正井  張慶忠  邱文彥  王惠美  徐欣瑩  賴士葆
吳宜臻  林正二  黃文玲  紀國棟  吳育昇  呂學樟
李俊俋  潘維剛  尤美女  江啟臣  林鴻池  陳其邁
謝國樑  陳超明  姚文智  柯建銘  段宜康  陳怡潔
顏寬恆  潘孟安
委員出席26人
列席委員：陳碧涵  李貴敏  李昆澤  葉宜津  林德福  陳歐珀
楊麗環  羅淑蕾  盧嘉辰  陳鎮湘  王育敏  鄭天財
陳明文  黃偉哲  邱志偉  吳秉叡  楊應雄  陳節如
許添財  孔文吉  林佳龍  許忠信  黃昭順  蔣乃辛
李桐豪  何欣純  蘇震清  楊瓊瓔  王進士  管碧玲
蔡其昌  薛  凌  簡東明  趙天麟  蘇清泉  徐耀昌
蕭美琴  陳雪生  鄭麗君  陳唐山  邱議瑩  蔡煌瑯
楊  曜  林淑芬  呂玉玲  許智傑  魏明谷  劉建國
林明溱  林岱樺  高志鵬  劉櫂豪  陳亭妃
委員列席53人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
副主任委員              林祖嘉
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處副處長            葉凱萍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處代理處長          陳明仁
                          聯絡處處長              高銘村
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
行政院處長                              邱昌嶽
國家安全局副處長                        王富淳
內政部入出國及移民署副署長              何榮村
司法院民事廳調辦事法官                  周舒雁
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官        王俊雄
外交部主任                              黃再求
法務部參事                              范文豪
交通部簡任技正                          劉志鴻
財政部簡任稽核                          張淑娟
國家通訊傳播委員會科長                  劉建成
教育部副司長                            邱玉蟾
文化部科長                              高平洲
經濟部組長                              陳永乾
行政院人事行政總處專門委員              莫永榮
銓敘部專門委員                          陳韋呈
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
其他事項
本次會議經朝野協商後，決定如下：
一、行政院所提「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」案，俟本院委員林世嘉等22人擬具「臺灣與中華人民共和國處理人民往來事務機構設置條例草案」案及本院民主進步黨黨團擬具「台灣與中國處理雙方人民往來事務機構相互設立分支機構條例草案」案付委後併案，並由江召集委員啟臣召集會議進行審查。
二、本次會議已辦理之發言登記保留，下次會議接續辦理登記。

散會




