立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月5日（星期一）上午9時4分至9時50分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：鄭麗君  陳淑慧  楊應雄  林佳龍  黃志雄  陳碧涵
蔣乃辛  林淑芬  呂玉玲  陳學聖  孔文吉  許智傑
邱志偉  何欣純
委員出席14人
主    席：陳委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
    報  告  事  項
一、本院第8屆第1會期各委員會召集委員選舉時間、地點表，業經提報本院第8屆第1會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀第8屆第1會期本會召集委員選舉人名冊。
    選  舉  事  項
選舉第8屆第1會期本會召集委員。
一、推定發票員、記票員、唱票員及監票員。
決定：推定陳委員碧涵擔任發票員及記票員、楊委員應雄擔任唱票員及監票員。
二、選舉結果
(一)出席委員14人，發出票數14張，有效票數14張。
(二)開票結果：黃委員志雄8票
林委員淑芬6票
(三)黃委員志雄、林委員淑芬當選為本院第8屆第1會期本會召集委員。
散   會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月7日（星期三）上午9時1分至下午3時8分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  陳學聖  陳碧涵  林佳龍  孔文吉  楊應雄
林淑芬  蔣乃辛  鄭麗君  何欣純  呂玉玲  邱志偉
黃志雄  許智傑
委員出席14人
列席委員：黃偉哲  廖正井  林正二  段宜康  林滄敏  楊瓊瓔
林岱樺  吳秉叡  劉建國  蔡其昌  劉櫂豪  林德福
李應元  羅淑蕾  盧秀燕  賴士葆  江啟臣  黃昭順
李桐豪  許忠信  蕭美琴  吳育昇  蔡正元  羅明才
管碧玲  楊麗環  盧嘉辰  江惠貞  薛  凌  蘇清泉
李昆澤  林明溱  王進士  許添財  徐耀昌  陳亭妃
張慶忠  潘孟安  簡東明  徐欣瑩  高金素梅  吳育仁
鄭天財  王惠美  邱文彥  陳超明
委員列席46人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員陳淑慧、陳學聖、陳碧涵、林佳龍、孔文吉、楊應雄、何欣純、蔣乃辛、鄭麗君、蔡其昌、呂玉玲、段宜康、邱志偉、鄭天財、楊瓊瓔、林淑芬、林岱樺、簡東明、劉櫂豪、管碧玲、黃偉哲、江啟臣、許智傑等23人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、林滄敏、許智傑、陳亭妃、林淑芬、黃志雄、陳超明、林佳龍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於教育部刻正積極推動「打造東亞高等教育重鎮」計畫，惟近年來全球化導致國際競爭益趨激烈，為改善經營效益，各國紛紛採取大學院校整併的方式，達到高等教育「追求卓越」與「提升績效」的目標；經查，我國現有54所公立大學院校中，符合最適經營規模比例者僅25%，而學生人數低於最適規模之比例高達63.5%，亟需整併以提高效益；爰建請教育部立即訂定有效措施，獎勵並協助大學院校進行整併或策略結盟，以提昇我國大學經營績效及高等教育之競爭力。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  陳學聖）
決議：照案通過，並函請教育部依法辦理。

二、鑑於國內屢屢發生學校營養午餐驗出藥物殘留如瘦肉精、抗生素、塑化劑（DEHP）等事件，危害校園食品安全，尤其以近期爆發H5N2禽流感疫情，更引起國人恐慌。為避免不合格肉品及相關製品進入校園，影響學童健康，教育部及食品衛生相關機關應儘速訂定校園食品安全檢驗標準作業程序（SOP），並建立完善的食品安全防護網，以確保校園食品安全。
（提案人：陳淑慧  蔣乃辛  陳學聖
連署人：陳碧涵  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

三、針對近10年台灣歷經一波高教的急速擴充，除了大學校數和大學生人數增加外，博士的成長率更是驚人，近10年台灣的博士人數成長1倍，在這種狀況下，許多優秀人才成為找不到教職的「流浪博士」。而近幾年台灣的高等教育呈現出「非典型勞動、彈性化勞動與派遣勞動」的特性，許多年輕的優秀博士，進入大學後，只能以「專案教師」聘用。因此，教育部推出「延攬及留住大專院校特殊優秀人才實施彈性薪資方案」，投入23億5,000萬元撥給獲得頂尖大學和教學卓越的大學，另外撥了1億元預算補助「未獲頂尖大學計畫和教學卓越計畫之大學實施彈性薪資」，但卻未能有效解決高教的勞動派遣化和彈性化。爰請教育部針對「流浪博士」、高等教育的勞動派遣化和彈性化的現象，積極改善及提出檢討報告，並於2個月內以書面送立法院教育及文化委員會。
（提案人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
連署人：林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

四、針對國內許多大賣場及連鎖餐廳頻傳肉品抽檢含有瘦肉精殘留，且日前爆發國中小學校長營養午餐弊案，攸關國中小學的食品衛生安全。建請教育部、衛生署及農委會結合各縣市衛生局，針對中小學學生營養午餐，進行全面性肉品檢驗有無瘦肉精殘留，並作成檢驗報告專案送立法院，以維護學生飲食的安全，確保學生擁有健康的飲食。
（提案人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
連署人：林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部及相關機關辦理。

五、鑒於體育專業人員的質與量是推展體育業務的重要條件之一，而運動傷害防護員正是體育運動領域中，專精於運動傷害預防、評估、急救、處理、後續復健等運動醫療事務的體育專業人員。然我國體育專班目前尚缺乏專業運動傷害防護人員，為完整建構我國運動選手培養制度，並保障運動選手運動安全與健康維護，進一步幫助受傷運動員於最短時間內，安全且有效恢復原有運動競賽水準。爰此要求教育部及相關部會其運動傷害防護員之經費與聘任需於本學年起3年內全數到位，以提升整體體育競技實力，並保障體育專班及專業運動選手具有充足的健康保障。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：呂玉玲  陳學聖  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

六、鑒於為解決中小學體育專班選手缺乏專任運動教練問題，雖於去年已修正國民體育法第十三條修正案，未來學校將至少設一專任運動教練，並增「巡迴教練」制度；中小學將增加四百餘位專任運動教練。然根據教育部統計，目前國小、國中及高中共設有1,443班體育班，但專任運動教練僅有287位，教練人數顯然嚴重不足。爰此要求教育部其專任運動教練聘用經費與專任運動教練人數需於本學年起3年內全數到位，以達有效提升基層運動競技水準，並進一步提供更多優秀運動員擔任專任運動教練工作之目的。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：楊應雄  陳學聖）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

七、為推動「十二年國教」於103年正式上路施行，教育及文化委員會業已於立法院第7屆第8會期修正「教育經費編列與管理法」，將教育預算從不低於前3年度決算歲入淨額平均值的21.5%，調高到22.5%，預計每年教育預算可望增加200億元的保障。教育部應將本筆預算專款專用，全數用來推動十二年國教；同時教育部應全面清查相關預算內容，不得以改變現有預算名稱、重貼標籤之方式納入200億元預算項目中，而有濫竽充數之情形發生。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  邱志偉  林淑芬）。
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

八、為分階段逐步落實「十二年國教」目標，達到全國學生免試、免費就讀高中職。教育部應遵守蔣偉寧部長於民國101年3月7日立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第2次全體委員會議中所宣示之承諾：將於103年十二年國教開始施行後10年，將免試入學率與就近入學率於民國113年達成100%之終極目標。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

九、鑑於現行法令與教育部發布之行政法規並無「輔導轉學」、「勒令轉學」之相關規定，然多數高中職常將其定於校規中，各校執行時並無標準而流於偏差，學校往往疏於輔導便急於要求學生轉學，形同強行剝奪學生受教權，成為學校間之「人球」，違反教育原理。爰要求教育部於3個月內，全面清查全國高中職之校規，與近一學年度各高中職學生學籍轉出之原因，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：邱志偉  管碧玲
連署人：鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十、為確保學童校園飲食安全，爰要求教育部應訂定規範，各級學校營養午餐所有食用之肉品（含進口）均應符合CAS瘦肉精零檢出之標準。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十一、優先推動幼托整合政策為教育部未來之施政方向八項主軸之一，期以提升幼兒之教育品質，鼓勵年輕夫妻生育，解決少子女的問題，落實優質幼兒教保發展政策。唯日前新北市之幼稚園校車因疏於維護保養，竟於車輛行駛之中，孩童自車內摔出車外之意外事件，為確保最基本的孩童教育環境，教育部應督促全國各縣市教育單位定期抽檢各級學校交通車輛之安全檢查工作，以防杜類似事件再行發生。
（提案人：陳碧涵
連署人：林淑芬  鄭麗君  簡東明）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。


散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月8日（星期四）上午9時至下午2時33分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳淑慧  陳碧涵  孔文吉  陳學聖  蔣乃辛
楊應雄  許智傑  何欣純  林淑芬  呂玉玲  邱志偉
黃志雄  鄭麗君
委員出席14人
列席委員：楊瓊瓔  劉建國  吳育仁  林明溱  林正二  許添財
賴士葆  薛  凌  林德福  盧秀燕  蕭美琴  廖正井
羅淑蕾  江啟臣  蔡其昌  李桐豪  劉櫂豪  李昆澤
吳秉叡  黃偉哲  田秋堇  黃昭順  楊麗環  盧嘉辰
鄭天財  林岱樺  姚文智  李俊俋  徐欣瑩  管碧玲
鄭汝芬  江惠貞  蘇清泉  徐耀昌  陳亭妃  吳育昇
簡東明  林滄敏  黃文玲  潘孟安  呂學樟  廖國棟
蔡正元  邱文彥  高金素梅  張慶忠  顏清標  羅明才
委員列席48人
列席人員：行政院文化建設委員會主任委員   龍應台率同有關人員
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院文化建設委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳淑慧、陳碧涵、孔文吉、陳學聖、蔣乃辛、何欣純、許智傑、林淑芬、呂玉玲、楊瓊瓔、黃志雄、許添財、管碧玲、蔡正元、邱志偉、江啟臣、鄭麗君、林岱樺等19人提出質詢，均經文建會龍主委及相關人員即席答復說明。另有委員林淑芬、陳淑慧、林滄敏、黃文玲、吳育昇、邱志偉、陳亭妃、林佳龍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
臨  時  提  案
一、鑑於100年5月20日文化部將正式掛牌成立，業務盤點與各部會之權責釐清刻不容緩，惟目前執行進度與相關資訊仍付之闕如。請文建會於100年4月底之前，以書面方式向立法院教育及文化委員會提出報告。
（提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
二、為有效監督並釐清真相，擬成立「夢想家標案調閱專案小組」，是否有當？請公決。
說明：文建會作為行政機關，依法行政為基本要求，惟因「夢想家」標案內容未予主動公開，而遭民眾認有「浪費」、「瀆職」、「圖利」、「底標設定過高」等文建會圖利特定藝文團體之質疑，又據媒體報導，本案多數分標標案在招標之前，便已由招標單位（文建會）或特定廠商（表演工作坊及台灣技術劇場協會），確知得標對象為誰，已嚴重違背政府採購法「建立公開、透明、公平之政府採購作業制度，以提昇競爭力；創造良好之競爭環境，使廠商能公平參與」之立法精神，故依立法院職權行使法第45條第1項之規定，提請委員會成立「夢想家標案調閱專案小組」，藉此發揮立法權有效監督行政權、權力分立制衡的精神，護衛民主政治、保障人民權利。
（提案人：林淑芬  林佳龍  邱志偉  陳其邁
連署人：鄭麗君  何欣純  許智傑）
決議：經表決，不予通過。〔在場委員9人（含主席），贊成者3人，反對者5人，贊成者少數，不通過。〕
三、針對行政院文化建設委員會100年度執行「文化觀光定目劇」計畫成效有待檢討，並亟需協助未來演出團隊強化演出之外，周邊相關文化創意產業的供應鏈建置，爰請文建會立即在審查核定101年度觀光定目劇之前，辦理100年度執行檢討與分享諮詢會議，由去年演出團隊現身說法，提供文建會與今年希望參與的團隊進行經驗交流；在核定預算的規模下，101年度補助應提高每一個演出團隊的補助金額，並積極協助部會間資源整合平台的建置；文建會在102年預算編列時，應展現文化部應有的高度與思維，積極發展文化觀光工作，落實「泥土化、國際化、雲端化」政策，以及「文化觀光」的理念。請於2個月內提出書面報告予教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  陳學聖
連署人：何欣純  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
四、為扶植表演藝術團隊，全民落實公民文化權，提升專業創作及展演水準，文化建設委員會針對表演藝術團隊給予獎補助激勵，以協助團隊之永續經營，同時活絡國內之演出市場。唯文化建設委員會主管機關應有全盤之獎補助機制配套計畫，建立一個以公平、客觀、公正、前瞻、競爭與完整性的文化資源分配結果。同時年度預算的編製、執行一定要落實政策規劃之方向重點，以免政府有限資源配置失當，文化資源支出令文化人無感，文化產業無法真正生根發展。請文化建設委員會針對獎補助預算之執行，研訂符合文化產業界期盼的文化資源挹注方式，尤其是舞蹈表演團體經費的補助合理性，於2個月內向立法院教育及文化委員會提出報告。
（提案人：陳碧涵
連署人：何欣純  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
五、文建會補助鄉鎮市成立地方文化館已逾300間，卻未能落實輔導機制，且查前幾年度執行情況，仍無法跳脫雨露均霑的補助方式，導致地方文化館面臨經營困難的窘境，逐漸淪為蚊子館，文建會應於1個月內向教育及文化委員會提出活化計畫，以改善地方文化館經營困難之情境。
（提案人：邱志偉  林淑芬
連署人：林佳龍  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
六、高雄「海洋文化及流行音樂中心」計畫，長期以來執行情況不佳，99年執行率僅有46.89%，100年度的執行率亦未過半，相關執行情形實有檢討改進之必要，文建會應確實督導相關承辦人員，切實辦理，並於半個月內向教育及文化委員會提出書面檢討報告，進行改進。
（提案人：邱志偉  林淑芬
連署人：林佳龍  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
七、「國立台灣文學館」為我國第一座國家級的文學博物館，並負有系統蒐集、保存、研究台灣文學珍貴資產之任務。惟組織改造後，將其原本三級機關降級為四級機構，為使該館館務未來營運發展順利推動，並使文學親近民眾、增加民眾對於文化機構的使用，讓文學館成為台灣文學研究的重鎮，建請文化部應將國立台灣文學館恢復為三級機關。
（提案人：林淑芬  邱志偉
連署人：許智傑  何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月12日（星期一）上午9時至下午1時2分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  孔文吉  陳碧涵  蔣乃辛  邱志偉  陳學聖
  陳淑慧  呂玉玲  鄭麗君  黃志雄  何欣純  林淑芬
楊應雄  許智傑
委員出席14人
列席委員：劉建國  蔡其昌  孫大千  吳秉叡  李桐豪  羅淑蕾
盧秀燕  廖國棟  賴士葆  江啟臣  薛  凌  劉櫂豪
廖正井  楊瓊瓔  黃昭順  黃偉哲  李昆澤  張慶忠
呂學樟  楊麗環  林德福  潘維剛  蔡錦隆  江惠貞
林正二  吳育昇  徐耀昌  鄭天財  許添財  徐欣瑩
鄭汝芬  吳育仁  林岱樺  陳明文  陳亭妃  管碧玲
潘孟安  蕭美琴  羅明才  費鴻泰  蘇清泉  謝國樑
林滄敏  顏清標
委員列席44人
列席人員：行政院國家科學委員會主任委員   朱敬一率同有關人員
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院國家科學委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、孔文吉、陳碧涵、蔣乃辛、邱志偉、陳學聖、陳淑慧、呂玉玲、鄭麗君、賴士葆、何欣純、黃志雄、林淑芬、李桐豪、林岱樺、鄭汝芬等16人提出質詢，均經國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員楊瓊瓔、潘維剛、陳亭妃、許智傑、林淑芬、徐耀昌、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、有鑑於國科會每年補助個人型計畫通過率與通過金額逐年降低，導致學術研究經費過度激烈競爭，不僅影響教師研究意願，對於教師士氣也是一大打擊！爰要求國科會儘速研議逐年提高全國科技預算，充足國家學術研究資源；同時國家型計畫應即刻檢討，且部分與研發相關之研究應加入產業界觀點以提高研究計畫效益；另外也不因國家型計畫經費而影響減少個人型計畫經費，以提高教師申請研究之意願並且維持學術研究產量。而對於個人型計畫審查也應保持公平公開透明的作業程序，不容許黑箱作業以維持學術公平。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳碧涵  黃志雄  孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
二、鑒於去年包含北、中、南三大科學園區全年營業額下降1.9兆，衰退11.61％，園區六大產業中半導體、光電、電腦及周邊、通訊產業等4項出現負成長。雖究其原因，為受歐債危機持續惡化、全球景氣下滑、美國經濟復甦緩慢、新興市場通貨澎漲及日本大地震等因素，導致科學園區去年營運表現不佳。然三大科學園區現正面臨產業升級創新及水、電、土地資源的發展瓶頸，相關單位亦未有完善就地升級計畫。爰此建請國科會等相關部會，應針對國內科學園區之產業方向以及水、電、土地資源的發展瓶頸，積極研議規劃明確政策方針，以協助園區從效率導向轉向創新導向，帶動台灣產業再次升級。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
三、鑒於雲端科技與4G網路通訊為未來科技新趨勢，各國政府與領導廠商亦積極投入大量資源進行研究，做為科技島的台灣不可再放慢腳步，尤其雲端科技將是台灣科技轉型的關鍵，更牽涉台灣未來國際競爭力。爰此要求國科會須與各部會積極研議，協助相關產業發展雲端科技，並結合各方資源、技術，改善並轉變台灣高科技產業，長期以來以代工為主的發展瓶頸，以加速台灣成為全球資訊科技產業創新的領導中心
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
四、國科會下轄之各科學園區，部分園區與廠房閒置率高，竹南園區、台南園區、台中園區廠房閒置率高達四成，而高雄園區、虎尾園區土地閒置率高達四成七。爰要求科學園區管理局應主動出擊，並提出具體優惠措施，吸引廠商投資，且各地土地、廠房閒置率未低於兩成前，於現有園區之外，不應再進行新園區之開發。
（提案人：邱志偉  鄭麗君
連署人：孔文吉  蔣乃辛  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
五、為加速科學工業發展，提供產業發展需求，國科會陸續開發北、中、南科學園區，期能吸引產業進駐，帶動國內高科技產業發展。惟經查，截至100年8月底止，南科園區出租率僅76.47％，其中高雄園區出租率僅57.31％，另中科虎尾（雲林）園區出租率亦僅達52.57％，顯有立即檢討改進之必要。爰建請國科會督促各科學園區管理局，積極加強招商，以提昇園區土地出租比率。
（提案人：陳淑慧  陳學聖
連署人：蔣乃辛  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
六、近年來面對國際的競爭，國內半導體、光電、太陽能及發光二極體等產業，競爭力大幅下降，面臨嚴重虧損；國科會主管之北、中、南三大科學園區，去年全年營業額亦大幅衰退11.61%。因此為提升國內高科技產業競爭力，建請國科會加強協助國內各產業進行技術研發，以提升國際競爭力。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
七、美國牛肉進口談判引發社會高度關注，俗稱「瘦肉精」之「萊克多巴胺」之安全殘留量，更是正反意見之攻防焦點。國科會主導國家科學發展，應積極透過科學研究，解決社會爭議。爰建請國科會加速推動萊克多巴胺之安全殘留量相關研究，以維護國民健康，並昭公信。
（提案及連署人：陳淑慧  陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
八、針對行政院國家科學委員會業務報告內容，國科會未來應強化科學知識普及工作，並加強「科學精神」與「科學價值」之推廣，落實於明（102）年度之預算編列。
有鑑於今（101）年國家科學委員會將升格為科技部，作為國家最高科技政策主政機關，對於國家科技政策與預算審查功能反而受到限縮。為顧及國家整體科技政策擬定與長遠之發展，國科會應於3個月內，針對未來科技部成立後，我國科技政策擬定與預算審查機制進行通盤檢討並做成書面報告，送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  陳學聖  
連署人：孔文吉  蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
九、有鑑於我國女性研究人員人數於全體研究人員中的占比長期偏低，僅達兩成左右且成長緩慢。去年12月修正通過「科學技術基本法」第十四條，增訂第一項第三款政府應就培養、輔導及獎勵女性科學技術人員之事項採取必要措施。國家科學委員會應依據「科學技術基本法」本增訂內容之立法意旨，於1個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討報告，說明女性研究人員占比長期偏低之原因，並提出改進目標、逐年進度以及具體執行之必要措施。
（提案人：鄭麗君  邱志偉  何欣純     
連署人：林淑芬  陳淑慧  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
十、近年來，國家科學委員會補助專題研究計畫，人文及社會科學申請案件之核定率始終居於四大主要科門之末，並逐年惡化，有違我國「科學技術基本法」第二條第二項「政府於推動科學技術時，應注意人文社會科學與其他科學技術之均衡發展。」之立法意旨。國家科學委員會應就人文及社會科學申請案件之核定率始終居於四大主要科門之末，並逐年惡化之情形於2個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討報告說明原因，並訂定改進目標、逐年進度以及具體執行之必要措施。
（提案人：鄭麗君  邱志偉  何欣純   
連署人：林淑芬  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
十一、為國家科學研究資源分配能公平及維護國科會行政中立角色，預防球員兼裁判，要求國科會研議接任國科會行政職的一級主管及二級主管於任期內有關專題研究計畫之適當規範，以避免利益衝突。
（提案人及連署人：林淑芬  陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
十二、為因應科技發展需要，本院於民國100年11月25日已修正通過科學技術基本法部分條文，其中配套增修子法之一，為激勵執行研究發展之單位推廣運用研發成果，同時注意利益迴避事項及適用範圍，欲落實利益之迴避與衝突，請國家科學委員會訂定專家學者執行年度國科會學術補助專題計畫或相關研究方案者，本人不得再參與政府實際政策內容之制定，以建立基本的利益迴避和公正客觀的研究環境。
（提案人：陳碧涵  林淑芬
連署人：黃志雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
十三、近年來因為全球經濟蕭條與電子消費型態轉變，我國過去積極發展之LCD（液晶顯示器，Liquid Crystal Display）面板產業一夕之間變成慘業。如今面對南韓新一代OLED（有機發光二極體，Organic Light-Emitting Diode）面板來勢洶洶，我國面板產業在舊有LCD技術過氣，新一代OLED技術尚未成熟，且廠商又缺乏資金投資的情況下，未來情勢更加嚴峻。建請國家科學委員會專案研擬加速提升我國顯示技術之策略，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：林淑芬  邱志偉   
連署人：鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
十四、針對最近的瘦肉精爭議，相關瘦肉精的健康風險評估，幾乎都是國外研究，我國禁用萊克多巴胺多年來，卻缺乏針對國人體質之相關研究，國科會應立即進行相關安全性研究，防止國人健康受到威脅。
（提案及連署人：林淑芬  何欣純  邱志偉   
                                  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月14日（星期三）上午9時至12時48分
中華民國101年3月15日（星期四）上午9時至下午1時53分
地    點：群賢樓101會議室
出席委員：鄭麗君  陳淑慧  林佳龍  孔文吉  蔣乃辛  陳學聖
  楊應雄  邱志偉  呂玉玲  黃志雄  陳碧涵  林淑芬
許智傑  何欣純
委員出席14人
列席委員：吳育仁  劉建國  李桐豪  賴士葆  楊麗環  李昆澤
  廖正井  林岱樺  蕭美琴  陳亭妃  葉宜津  蘇清泉
吳育昇  楊瓊瓔  蔡其昌  劉櫂豪  陳明文  黃昭順
黃偉哲  廖國棟  林正二  盧嘉辰  江惠貞  江啟臣
吳秉叡  林明溱  田秋堇  簡東明  許添財  鄭汝芬
王惠美  管碧玲  馬文君  徐耀昌  徐欣瑩  邱文彥
張慶忠  潘維剛  林滄敏  羅淑蕾  鄭天財  盧秀燕
林德福  李貴敏  薛  凌  羅明才  呂學樟  高金素梅
委員列席48人
列席人員：(3月14日)
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
行政院主計處科長              巫忠信
(3月15日)
行政院體育委員會主任委員      戴遐齡率同有關人員
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  陳杏枝

報  告  事  項
（3月14日）
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院原子能委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
(本次會議採業務報告及預算審查綜合詢答，委員鄭麗君、陳淑慧、林佳龍、孔文吉、蔣乃辛、陳學聖、楊應雄、邱志偉、呂玉玲、黃志雄、賴士葆、李桐豪、林淑芬、許添財等14人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、黃志雄、潘維剛、楊瓊瓔、林淑芬、陳碧涵、許智傑、黃昭順、吳育昇、林佳龍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。)
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

（3月15日）
三、行政院體育委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
(本次會議有委員陳淑慧、林佳龍、陳碧涵、孔文吉、陳學聖、蔣乃辛、楊應雄、呂玉玲、黃志雄、何欣純、鄭天財、林淑芬、邱志偉、許添財、楊瓊瓔、黃偉哲、簡東明、蔡其昌、蕭美琴、鄭麗君等20人提出質詢，均經體委會戴主委及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、潘維剛、鄭汝芬、陳淑慧、廖國棟、林淑芬、蕭美琴之書面質詢列入紀錄，刊登公報。)
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（3月14日）
審查101 年度中央政府總預算案附屬單位預算關於行政院原子能委員會主管核子事故緊急應變基金。
決議：
一、核子事故緊急應變基金—照案通過。並通過決議1項：
(一)日本311核災後，國內的核工專家與核安監督的委員，相繼對國內核能安全提出警告，為確保核能安全，讓民眾放心，政府必須執行下列兩點建議，1.針對現有三座核電廠，每年進行安檢；2.邀請國際核電專家，組成專案小組進行核安體檢，不能讓負責營運核電廠的台電球員兼裁判，自我檢測；避免民眾無法相信檢驗報告，具有公信力的檢測報告，是政府虧欠民眾的交代。
（提案人：邱志偉  林淑芬  許智傑
連署人：鄭麗君  林佳龍  黃志雄）
二、本委員會審查結果須交由黨團協商，院會討論時由黃召集委員志雄出席說明。
三、擬具審查報告，函復財政委員會。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
（3月14日）
一、鑒於目前世界各國紛紛提升核能安全管制單位層級，但行政院原子能委員會為配合行政院組織改造作業，未來組織架構及位階均有大幅改變，將從行政院之二級單位降至科技部內之三級單位。有鑒於日本核災事故之後續處理與監控工作繁複、責任重大，三級單位恐將無法有效執行核能安全監控等相關任務，亦可能無法有效要求其他部會配合辦理。為免往後因業務交接影響國家核能安全監控，進而造成國人生命安全遭受損害，爰此，要求原能會改組後，其核能政策規劃、核能安全管制、輻射安全管理以及核子事故緊急應變等專業性業務，需繼續確保其專業管制的獨立性與完整性，並達到無縫接軌之目標，以保障國人生命安全免受核災威脅。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：陳淑慧  楊應雄  孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
二、鑒於台灣99%以上的能源皆仰賴進口，其中17%電力倚賴核能發電，因此，在能源政策上所面臨的挑戰，與其他擁有自有能源或容易取得自有能源的國家大不相同。然基於日本福島事故引發社會大眾核安疑慮，且馬總統亦曾表示，在「確保核安、穩健減核、打造綠能低碳環境、逐步邁向非核家園」，秉持「不限電、維持合理電價、達成國際減碳承諾」，逐步完成穩健減核目標。爰此，行政院原子能委員會身為核能安全監督最高機關，應針對電廠設計、營運與安全防災管理採取更為強化的措施，並結合各方資源、技術，採取更多積極作為，時常邀請專家學者、政府單位、核能學會與民眾，透過媒體或論壇方式，提供民眾正確資訊，並宣導核能防護措施，以建構更為完善的輻射安全防護網，進一步保障國人健康與權益。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：陳淑慧  楊應雄  孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
三、原能會委員會議，按原能會組織條例第十條規定「本會委員會議每月舉行一次，必要時得召得臨時會議」，然據100年度出席記錄，原能會委員會議僅分別在3月31日、5月30日及8月18日召開會議，且出列席人員共23人，3次會議卻出現12至13人請假或請人代理情形，顯見該會未依法律規定辦理，視國內核安為兒戲，故行政院原子能委員會主任委員應公開向國人說明，並於1個月內，向立法院教育及文化委員會提出檢討、改進報告。
（提案人：邱志偉  許智傑  林佳龍
連署人：鄭麗君  林淑芬  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
四、有鑑於台電公司為消除人民對於核廢料處理之疑慮，於94年起陸續編列預算辦理蘭嶼貯存場廢棄物桶檢整重裝作業，然據資料顯示，原預估需3年2個月（97年就需完工）完成的重裝作業，台電公司卻多次利用天候惡劣無法施工等因素修訂完工期程，遲至101年3月方能完成此作業。但據悉，該重裝作業實際因天候因素導致無法施工僅占整體不能施工因素23.83％，甚至較原工程預估的33％還要低，顯見天候因素恐非工程延宕真正原因。為此，特要求行政院原子能委員會應立即查明工程延宕真正原因，以期保障人民知的權益。
（提案人：陳淑慧  孔文吉
連署人：陳碧涵  楊應雄  蔣乃辛  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
五、行政院組織改造方案中，未來行政院原子能委員會及所屬將分割改制為科技部所轄之三級行政機關核能安全署，專責核能安全管制事務。核能安全為全民共同關心之議題，為確保核能安全署能獲得足夠的管制技術支援能量，得要求經濟及能源部能源研究所提供必要之核安技術支援，同時能源研究所應加強相關核能安全管制技術之研究發展，共同為全民之核能安全做好把關之工作。
（提案人：陳碧涵
連署人：楊應雄  孔文吉  陳淑慧  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
六、我國災害防救法及核子事故緊急應變法對於災害發生後之主管機關、任務編制、應變計畫、組織分工、通報程序等等規定多有差異。然而，日本311震災乃是地震、海嘯、核爆、火災共同發生之複合式災變，面對複合式災變發生的可能性，我國災害防救法及核子事故緊急應變法實有整合之必要。行政院原子能委員會應主動與相關單位共同研商，將兩法處理災變之機制加以整合，以免複合式災變發生，政府卻多頭馬車，無法因應。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：林佳龍  邱志偉）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
七、鑑於中國大陸沿海已運轉及興建中之核能電廠共計有16座之多，其中距台灣200公里內就有6座，發電機組有10多部，一旦發生6級以上核子事故，恐將對台灣造成嚴重影響。然而，現行我國核子事故緊急應變法，僅針對境內發生之核子事故建構緊急應變體制與計畫，對於來自境外之核能污染應變方案付之闕如。爰此，行政院原子能委員會應針對境外核子事故之應變機制進行研究與規劃，並考慮修訂核子事故緊急應變法。
（提案人：林淑芬  林佳龍
連署人：鄭麗君  邱志偉）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
八、核四自1980年提出計畫以來，不停追加預算，猶如無底錢坑，但核四最初規畫投資總額是1,697億元，歷經4次追加預算 ，又於日前向行政院要求再次追加預算，總金額已經將近3,300億，將達原始金額之1倍。且核四工程採用高危險缺陷爐ABWR（改良式沸水式反應爐），是連結部位脆弱的爐內泵方式，耐震指數低，只有0.4G。除此之外，工程不但擅自變更設計千餘項，興建、試運轉時間等不斷出現問題，對國人生命安全將造成嚴重威脅。爰此，在台電尚未進行核四廠總體檢報告並確認運轉安全無虞前，行政院原子能委員會不可核准核四廠裝填燃料，進行運轉。
（提案人：林淑芬  邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
九、鑑於核四工程應由施工單位台灣電力公司，工程最終督導單位經濟部及安全監督單位行政院原子能委員會負全責。台電公司所提之施工期程延宕，使得核四工程遙遙無期，造成核一、二、三廠無法屆齡順利除役，影響國人生活安全。對於台電情事，行政院原子能委員會卻無力監督、要求，實有必要訂定績效懲罰與賠償機制，作為權責管考之依據。建請行政院原子能委員會近期內洽請經濟部提出合適之績效懲罰與賠償機制，送交立法院教育及文化委員會監督。
（提案人：陳碧涵
連署人：黃志雄  陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
十、鑑於核能學會以發展核能應用、協助核能建設為宗旨，與行政院原子能委員會安全監督核能的業務有立場衝突之虞。所以參加核能學會並任理事的蔡春鴻主委、管制處陳宜彬處長與其他行政院原子能委員會官職員及核研所主管、研究員應立即退出該學會。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  鄭麗君
                                  許智傑  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
（3月15日）
十一、行政院體育委員會推動興建50座國民運動中心，惟該項計畫區域人口需達15萬人以上始得申請，如此，偏遠地區顯然無法受益。為落實推廣全民運動，建議行政院體育委員會應與教育部協調，將尚未核定之國民運動中心經費，用於改善國中小學校體育館或風雨操場之用，學校並需提供社區居民使用該場館，俾使達成節省公帑，有效利用政府資源之目的，並能促成落實全民運動之目標。
（提案人：邱志偉  林佳龍
連署人：鄭麗君  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十二、鑒於國防部宣布民國83年1月1日以後出生之役男，自民國102年起，將改為只接受4個月軍事訓練，且自103年底將全面實施募兵制。在這項免兵役政策下，無異為年輕棒球員解除兵役困擾。然此勢將使得我國棒球生態產生改變。爰此，要求行政院體育委員會需與相關部會、職棒聯盟、基層教練，就免兵役政策所產生之衝擊進行研討，積極研議調整是否需有相關配套措施，以免造成台灣優秀球員大量外流，影響台灣棒球未來發展。
（提案人：黃志雄  陳學聖  蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵  楊應雄）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十三、我國專任運動教練設置之目的，為提升各級學校運動競技水準，增進運動競技實力，儲備我國優秀運動人才。雖經2007年修正國民體育法第13條，專任運動教練之聘任正式法制化。然經查目前專任運動教練之薪資普遍低落，與教師聘任薪資多所差距。爰此，要求行政院體育委員會與相關部會，應研議調整提高專任運動教練薪資任用水準，以落實我國培育基層運動實力目的，並讓更多優秀運動員擔任專任運動教練之工作，發揮所長培育更多優秀人才，進一步充實體育班的教師編制及教練資源，以提升基層競技運動水準。
（提案人：黃志雄  陳碧涵  蔣乃辛  陳學聖
           楊應雄
連署人：陳淑慧  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十四、鑑於行政院體育委員會積極推動「運動產業發展」及「打造運動島」計畫，提倡全民運動風氣。但在城鄉資源分配過度不均之下，容易造成大型運動場館、運動中心集中於都會區，而衛星鄉鎮、偏遠地區則缺乏良好運動場地之情形。考量運動風氣是提昇國民健康的重要關鍵，每位國民都應享有平等的「運動權利」。爰此，在發展「運動產業」、「打造運動島」計畫同時，行政院體育委員會應重新審議現行的運動專案計畫，以落實「全民運動」政策。
（提案及連署人：林淑芬  林佳龍  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十五、針對2017年舉辦世大運將建蓋6座新場館，為避免賽後場館閒置或營運不善，爰請行政院體育委員會針對6座新場館提出賽後營運計畫及評估報告，於3個月內送書面報告至立法院教育及文化委員會備查。
（提案及連署人：林淑芬  林佳龍  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十六、針對行政院體育委員會的運動產業發展計畫核心在於「產業融資」、「租稅優惠」、「補助運動消費支出」、「建立證照制度」以及「運動產業研究」，但根據行政院體育委員會和主計處的資料，2006年到2009年的運動服務業產值成長極為有限，而且從業人員不斷下降中，反映出台灣的運動產業市場規模極小，而且國內各項運動的表現並不突出，因此，所謂運動產業，極大部分是依賴美國的職業運動來生存。爰此，行政院體育委員會應針對目前運動產業發展計畫未達成預定之目標，重新調整，並提出檢討報告，於3個月內送書面報告至立法院教育及文化委員會備查。
（提案及連署人：林淑芬  林佳龍  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十七、有鑑於行政院體育委員會於「打造運動島」計畫中，預計於102年前興建50座國民運動中心，但檢視行政院體育委員會近3年績效報告書後發現，截至100年4月止，行政院體育委員會共計補助23件，其中已核定補助基隆市（1座）、新北市（4座）、桃園縣（2座）、新竹市（1座）、臺中市（2座）、臺南市（2座）、高雄市（2座）、屏東縣（1座）、宜蘭縣（1座）等16座國民運動中心，僅做先期規劃等前置作業，另新北市（5座）、彰化縣（1座）、嘉義市（1座）等7處，也僅是辦理現地會勘作業，均未實際動工，若依此進度4年內恐難以完成興建50座國民運動中心。為此，特要求行政院體育委員會儘速找出國民運動中心興建延宕之原因並加以改進，以期4年內能夠落實興建50座國民運動中心之目標。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵
連署人：呂玉玲  陳學聖  楊應雄）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十八、有鑑於行政院體育委員會從99年度起開始推動「泳起來！專案」並逐年編列預算改善游泳池設備，藉以增加全民游泳人數，但據審計部99年度審核報告指出，高達半數以上之公立學校游泳池，因使用率欠佳，長期處於營運虧損狀態，甚至有受補助縣市因編列不出管理預算，索性將游泳池改建做為其他用途。為此，行政院體育委員會應立即重新檢討游泳池設備補助計畫，除應考量受補助單位實際需求性外，更應考量後續經營維持能力後，方予以補助，以防預算浪費使用排擠其他補助之案件。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵
連署人：呂玉玲  陳學聖  楊應雄）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十九、2013年台南市預計舉辦「全國身心障礙國民運動會」，顯見台南市具備舉辦大型活動之能力。然檢視2017世界大學運動會場館及賽程後發現，該活動舉辦皆集中於台北市、新北市等北部縣市，此舉恐有違平衡南北區域發展之政策方向。爰建請行政院體育委員會規劃將台南市納入世界大學運動會之賽事計畫內，以符合政府南北區域平衡發展之政策目標。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵
連署人：呂玉玲  陳學聖  楊應雄）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二十、鑑於身心障礙學生於學校修習體育課程，必須由接受適應體育學程培育之專業教育人員進行教學。惟目前國內高級中學以下學校，尚未有聘用適應體育學程相關教育人員之規定，嚴重影響身心障礙學生體適能之培養。因此為落實全民教育之精神，爰建請行政院體育委員會積極配合教育部研擬於高級中學以下學校，聘用專業體育教師，輔導身心障礙學生修習體育課程。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵
連署人：呂玉玲  陳學聖  楊應雄）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二十一、鑒於「運動發展基金」成立以來，執行效果不彰。於民國99年及100年度，在培訓體育運動人才計畫、健全體育運動人才培育之運動產業環境改善之支出計畫、辦理大型國際體育運動交流活動計畫、一般行政管理計畫等項目中，執行率都未達50%。為活化「運動發展基金」效能，提高執行效率，確實挹注運動發展，爰請行政院體育委員會針對「運動發展基金」執行率的提高，確實研議與檢討，並提出對策與方法，請於1個月內提出書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  
連署人：黃志雄  陳淑慧  陳學聖  楊應雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二十二、國家運動選手訓練中心（包括國訓中心技擊館、球類館及公西靶場）即將行政法人化，但國訓中心整建中工程無法依「行政法人法」第34條將公有財產無償提供使用，使得國訓法人一成立就必須編列大筆預算來價購公有不動產。爰請行政院體育委員會針對相關單位行政法人化後，有關配套措施與預算編列等問題，做出詳細研議與說明，請於1個月內提出書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  
連署人：黃志雄  陳淑慧  陳學聖  楊應雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二十三、我國已成功爭取2017世界大學運動會，對提昇台灣之能見度和推展全民運動、打造台灣成為運動島，均有積極正面之效果。惟政府各部門應預先作好財務規畫，妥善配置經費與預算，勿因舉辦大型國際賽會之預算需求而減少或扭曲政府長期發展重點運動種類選手之栽培訓練經費和相關設施之需求。行政院體育委員會應以專業負責與實事求是的工作精神與態度，營造健康活潑的運動發展環境，打造國民優質的生活環境。
（提案人：陳碧涵  
連署人：呂玉玲  陳淑慧  楊應雄）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二十四、世界大學運動會有小奧運之稱，部分運動競技水準媲美世界紀錄。今台北市獲得2017年舉辦權，但屆時參加世大運的選手將是現在高、國中生。為讓台灣獲得更佳的體育成績，爰要求行政院體育委員會於3個月內提出現階段針對國高中學生運動員的世大運培訓計畫，並加速落實。
（提案人：蔣乃辛  陳學聖  
連署人：呂玉玲  黃志雄  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二十五、國人在享受台灣之光所帶來的榮耀同時，往往忽略曾雅妮、盧彥勲等人多半是靠自己的努力，很少從政府獲得實質幫助；因此專家批評台灣社會長期注重智育，缺乏健全制度支持運動員，以至於無法生產出百分之百的台灣人才。為培養出百分之百的台灣人才，讓台灣之光發揚光大，爰要求行政院體育委員會在3個月內提出培育台灣優秀體育人才的詳細計畫，並加速落實。
（提案人：蔣乃辛  陳學聖  
連署人：呂玉玲  黃志雄  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。

散        會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月19日（星期一）上午9時至下午2時40分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  孔文吉  鄭麗君  陳淑慧  陳學聖  陳碧涵
蔣乃辛  許智傑  黃志雄  呂玉玲  何欣純  林淑芬
邱志偉
委員出席13人
列席委員：李貴敏  潘維剛  廖國棟  蔡其昌  吳育仁  羅淑蕾
廖正井  楊麗環  李桐豪  劉櫂豪  黃偉哲  楊瓊瓔
李昆澤  陳明文  賴士葆  黃昭順  管碧玲  林正二
林滄敏  吳育昇  呂學樟  徐欣瑩  徐耀昌  高金素梅
江啟臣  盧嘉辰  林岱樺  鄭汝芬  薛  凌  潘孟安
劉建國  簡東明  江惠貞  王惠美  陳歐珀  蕭美琴
邱文彥  陳亭妃  謝國樑  羅明才  蘇清泉
委員列席41人
請假委員：楊應雄
列席人員：行政院青年輔導委員會主任委員  陳以真率同有關人員
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院青年輔導委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、孔文吉、鄭麗君、陳淑慧、陳學聖、陳碧涵、蔣乃辛、許智傑、黃志雄、呂玉玲、何欣純、林淑芬、邱志偉、江啟臣、管碧玲、李昆澤、吳育仁、薛凌、蔡其昌、黃偉哲、李桐豪、江惠貞等22人提出質詢，均經青輔會陳主委及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、楊應雄、鄭汝芬、黃志雄、林滄敏、陳亭妃、林淑芬、楊瓊瓔之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑒於我國近十餘年面臨產業外移、經濟結構轉型與社會變遷，青年世代支付高額學費，畢業之後，卻處於難就業或低薪資的尷尬處境，淪於窮忙世代，越窮越忙，越忙越窮。年輕世代幾乎無法想像未來能夠擁有資產與房產，來完成養育子女、照顧父母等社會任務，集體性的世代焦慮感瀰漫整個社會。針對世代焦慮感，青輔會應扮演政府政策發動機，建構前瞻性、全面性之政策願景，提供給予行政院落實。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

二、鑑於我國青年族群及高學歷失業率偏高，根據主計處統計，高失業率仍集中於青少年齡層，主要係因15~24歲青少年處工作初期或調適階段，工作異動較頻繁所致，其中以20~24歲13.03%最高，15~19歲11.97%次之，25~29歲7.46%與30~34歲4.86%亦在平均失業率之上，高中、高職畢業及大學以上畢業者之失業率，亦均較同期間我國平均失業率高出甚多。爰要求青輔會應積極協調各相關部會檢討青年就業輔導工作，並提出因應對策及檢討報告，於1個月內送書面報告至立法院教育及文化委員會備查。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

三、鑑於青輔會的青年政策論壇，缺乏不同立場的對話，「公民參與」，成為「公務員參與」。青輔會應加強和青年的對話，鼓勵青年有不同的意見，挑戰體制，不能只是「體制內」的討論，使不同意見的青年可以在「審議式民主」架構下找出共識。請青輔會參考「政大第三部門研究中心」及各個ＮＧＯ的作法，以演講、實習的方式鼓勵青年走出教室，走向實踐，推廣各式議題，組織草根田野調查和社區營造。建請青輔會研議，與不同立場、不同意識型態的青年對話，作為青年和政府之間的對話橋樑。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

四、青輔會辦理女性「飛雁專案」多年，且每年度培訓班次與人數均不少，而實際創業者卻不多，從98到100年度，已創業人數均不及培訓人數的20%，且創業者每月盈餘偏低；根據調查，平均每月營業額超過10萬元以上者僅占35.1%，未滿5萬元者占28.9%，顯示成效有限。爰請青輔會應重新調整並提出檢討報告，於1個月內提書面報告予立法院教育及文化委員會備查。
（提案人：陳碧涵  陳學聖
連署人：孔文吉  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

五、鑑於近年社會新鮮人起薪偏低，甚至大學畢業生（初任人員）薪資有不增反減的情形，當社會大眾把焦點直指教育部22K方案之際，青輔會又推動「青年職場體驗計畫」，此專案計畫雖有降低青年失業率之政策成效，但亦有再拉低新鮮人薪資之疑慮；青輔會於推動政策之際，應更妥善評估正反兩面之損益。爰提案青輔會於本年度業務結案後，向立法院教育及文化委員會提出「青年職場體驗計畫」書面報告，此報告須包括執行成效及媒合成果。
（提案人：陳淑慧  陳學聖
連署人：陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

六、根據主計處資料統計，20至24歲青年是失業率最高年齡層，平均約有9萬3,000人失業，另一高失業年齡層為25至29歲，約有11萬2,000人失業，兩者共計約20萬5,000人，占總失業人口49萬1,000人的41.7%，顯見年輕族群失業問題嚴重，其長期失業對社會的損失亦難以估計。爰此，青輔會應與相關部會合作，就現行教育現況、學用落差、職場環境、薪資、職涯輔導等進行跨部會檢討，整合多方資源，以協助青年就業並順利與職場接軌。
（提案及連署人：黃志雄  陳碧涵  陳淑慧
呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

七、青輔會掌管青年相關事務，但施政重點應放在職涯輔導和職場培訓等項目，以幫助青年就業、降低失業率。雖單車壯遊、籃球比賽活動有助擴大青年公共參與，然現在就業環境惡劣，如何提升就業競爭力、探索職涯方向、職場培訓等業務才是青輔會之業務核心工作。爰此，要求青輔會應加強提升跨部會資源整合、協助青年就業、創造友善創業環境，以此因應預算編列和使用，並不得排擠減少相關業務經費，以達青年就業率提升、就業接軌之核心目標。
（提案人：黃志雄  陳淑慧
連署人：陳碧涵  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

八、青輔會辦理女性創業「飛雁計畫」多年，每年培育班次與參與人數頗多，為青輔會之重點業務。然根據資料顯示，98、99年度受培訓後，確實自行創業之人數，不到培訓人數的20%，顯見「飛雁計畫」之執行，有需要檢討改進之處，故要求青輔會應於1個月內向立法院教育及文化委員會，提出檢討改進書面報告。
（提案人：邱志偉  林佳龍
連署人：鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。

九、青年失業是非常嚴峻的國際共通性問題，我國的青年失業率居高不下，占我國總失業率41.6%；青年創業貸款，於期限內無法償還本息者不在少數，逾放比超過2%；飛雁專案受培訓者，真正創業的比例僅有16.7%，多為從事食品餐飲業，平均月營業額未滿5萬元者，占28.9%；這些都是必須探討、解決的問題。青輔會應強化改造提升青年勞動力之就業條件，營造並提供青年人優質友善創業與就業環境，請青輔會於1個月內提出具體改善方案送立法院教育及文化委員會監督。
（提案人：陳碧涵
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。


散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月22日（星期四）上午9時1分至下午5時23分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳淑慧  孔文吉  陳學聖  陳碧涵  鄭麗君
蔣乃辛  楊應雄  許智傑  林淑芬  呂玉玲  邱志偉
何欣純  黃志雄
委員出席14人
列席委員：吳育仁  劉建國  羅淑蕾  徐耀昌  李貴敏  陳明文
賴士葆  費鴻泰  江惠貞  陳節如  孫大千  盧秀燕
蔡其昌  林德福  蕭美琴  鄭天財  江啟臣  黃偉哲
劉櫂豪  李昆澤  許添財  吳秉叡  李桐豪  林正二
徐欣瑩  王育敏  黃昭順  鄭汝芬  林岱樺  尤美女
謝國樑  高金素梅  楊瓊瓔  蘇清泉  蔡錦隆  林國正
吳育昇  簡東明  呂學樟  姚文智  邱文彥  廖國棟
羅明才  陳亭妃  王惠美  顏清標  潘維剛
委員列席47人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「十二年國民基本教育推動目標及法令面、政策面工具完備與否檢討」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳學聖、陳淑慧、孔文吉、林佳龍、陳碧涵、鄭麗君、蔣乃辛、楊應雄、何欣純、林淑芬、呂玉玲、邱志偉、許智傑、陳明文、羅淑蕾、黃志雄、江惠貞、江啟臣、楊瓊瓔、陳亭妃、劉櫂豪、陳節如、黃偉哲、鄭汝芬、王育敏、鄭天財、林岱樺、蕭美琴、許添財、尤美女等30人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、林淑芬、徐耀昌、徐欣瑩、林佳龍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於我國將於民國103年實施12年國民基本教育，因此為落實國民教育免試入學之精神，發揮有教無類、適性揚才及多元發展的教育目的，教育部應逐年提高12年國民基本教育高中、職免試入學比例。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  陳碧涵  黃志雄  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二、鑑於我國將於民國103年實施12年國民基本教育，因此為落實國民教育免試入學、適性揚才及多元發展的教育目的，未來12年國民基本教育實施以後，高中、職採免試入學者，各校以學生會考成績，作為比序項目之比重，應逐年減少。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  陳碧涵  黃志雄  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

三、鑑於我國低收入家庭之18－23歲人口受高等教育比率偏低，且比例連續三年下降，總降幅高達8%，為改善人力素質，並提供經濟弱勢學子更公平之教育機會，建請教育部針對經濟弱勢家庭，擬定具體方案，以提升低收入家庭學子接受高等教育之比例。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  陳碧涵  黃志雄  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

四、立法院於民國100年12月9日三讀通過「私立學校法第七十一條條文修正案」，放寬私校法人如果要將校地變更土地使用為其他教育、文化、社會福利事業所用，可不受「土地稅法」中「與原捐贈目的不符」的處罰。這樣的誘因會不會讓受少子化，招生不足的私立學校，因為董事會及個人利益，將校地變更使用，而枉顧教職員生之權益。請教育部針對私校法第七十一條修正公布實施之後，有關私校法人的輔導與監督及私校教職員生之權益保障，是否提出相關配套措施？於1個月內提出書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵
連署人：陳學聖  孔文吉  陳淑慧  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

五、高中職優質化與均質化是教育部推動十二年國教的理想願景。為檢視各校是否達成優質高中職的目標，教育部亦提出「高中職學校評鑑實施方案」因應。對於評鑑實施的相關辦法與指標，及近三年來執行評鑑的狀況，請教育部於兩周內提出報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  江惠貞
連署人：林淑芬  鄭汝芬  黃志雄  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

六、政府實施12年國民基本教育計畫，用以提升中等及初等教育之品質，厚植國家競爭力，政府當訂有周全之配套措施，以期達成創造公平、優質及機會均等之理想國民基本環境。針對本計畫中，落實國中學生適性輔導機制，免試入學超額比序，私立高中、職在12年國民基本教育公共責任之落實和規範等議題，請教育部提出具體規劃之書面詳細報告，至立法院教育及文化委員會監督。
（提案及連署人：陳碧涵  林淑芬  黃志雄
鄭汝芬  江惠貞  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

七、五都升格後，民國101年8月1日起，境內公立高中職改隸為直轄市政府管理。四都共有60所公立高中、職因教育人事編制改變，產生自籌財源嚴重不足的現象，影響學校運作及師生權益。教育部對此現況，有沒有適當的解決方案及充足的經費挹注？請教育部於1個月內針對此問題的解決方案，提出書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：陳碧涵  林淑芬  黃志雄
江惠貞  鄭汝芬  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

八、高等教育學費調整議題，教育部預定於4月份定案，現行大學學費調整之公式因素，只有所得與物價之上漲率，太過於偏向泛經濟面因素，太過重視量性因素而忽視質性因素。請教育部針對考量各大學之教學人事、行政、教學改進、教師專業成長等成本結構之外，要提出開源節流之多重配套方案；尤其是弱勢學生教育支援照顧等，而非以調漲學費、學雜費做為單一思考方向。教育部未來針對各大學之學費、學雜費調漲之合理性，應具有行政裁量權，而非授權大學自主，改採向教育部備查之方式。教育部對此主張，應審慎處理，要有後端管控機制。
（提案人：陳碧涵
連署人：林淑芬  黃志雄  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

九、鑒於大學學費調整與否，所需考量面向廣泛，不僅需評量學費金額的高低，更必須以國民的平均收入或每戶可以支配的所得作為參考因素。另一方面，亦須考量大學學費應有適度的調漲空間，以提升整體的競爭力，使我國高等教育人力能夠有更多的資源從事研究、教學與服務，提昇整體學術水準。然大學學費應屬公共教育一環，其學費調整並不完全適用於市場機制，且現行學費經濟結構顯示，對高等教育功能性有愈高期待者，但其學雜費負擔卻愈重，顯見存有嚴重不公之處。爰此教育部於審核大學學費調整機制時，其學雜費調漲必須從教育資源分配的公平性為首要考量，達到每個人都得以享有均等的教育資源，並可進一步照顧到弱勢族群的學生為目標。
（提案人：黃志雄  楊應雄
連署人：蔣乃辛  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十、鑑於「十二年國教」將於民國103年上路，然各種對「十二年國教」之疑慮也不斷升高，多數家長對孩子未來的升學充滿焦慮，對現有的高中職就學資源仍充滿疑慮，這些疑慮如無法消除，恐將影響「十二年國教」的實施內涵，淪為有名無實的教育改革方案。爰此要求教育部應針對各界所提之疑問，如入學方式、計分排序、高中職均質化、財源等，提出更為完善之配套規劃，以落實十二年國教「均質、適性、免試」之目標。
（提案及連署人：黃志雄  蔣乃辛  陳碧涵
楊應雄  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十一、教育部實施十二年國民基本教育，自100年1月至103年7月為啟動準備階段，103年8月起為全面實施階段，教育部將在102年底完成該階段實施計畫規劃。十二年國民教育屬於重大教育政策，所需經費涉及中央與地方政府共同負擔，但教育部迄未提出完整配套措施與具體財務需求；又依預算法第34條規定「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查」。為持續推動十二年國民教育實施計畫，教育部應檢視各項政策目標，針對相關計畫配套順序及措施銜接期程等做整體規劃，提出各階段完整計畫與具體財務需求數額，俾利檢視有限資源是否妥適調整配置，並供各委員預算審議之參考。
（提案人：邱志偉
連署人：蔣乃辛  何欣純  鄭麗君  林淑芬
黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十二、教育部自96年度著手推動免學費專案，研擬就讀「實用技能學程、進修學校、產業特殊需求類科免試入學」之高中職學生三年免學費專案，提供多元適性學習管道，協助並鼓勵學生學習專業技術，俾提供業界所需之基層技術人才，協助弱勢學生與降低青少年未就學比率，其中高中職實用技能學程與建教合作班投入經費分別有15億8,109萬8千元及14億0,976萬元。惟查就96學年至98學年實用技能學程學生升學就業概況而言，各學年學生動向繼續升學者占40%以上；建教合作班畢業生就業情形，由96學年度的53.02%降至98學年度的47.31%，未升學亦未就學者更高達15%。教育部應重視技職學程與建教合作班學生就業動向，以適時調整課程設計及實習內容等因應措施，並將此調查檢討報告於3個月內送立法院教育及文化委員會備查。
（提案人：邱志偉
連署人：蔣乃辛  何欣純  鄭麗君  林淑芬
黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十三、立法院在100年11月15日三讀通過了「教育人員任用條例」第31條的修正案，雖明確規範了教育人員在處理校園性侵事件時的相對責任，但仍有三點建議，建請教育部遵照辦理，以使相關事件的處理機制更為完善，並請教育部於1個月內，向立法院教育及文化委員會提出報告，說明辦理情形：
1、教育部應研擬相關程序辦法，讓各社政單位如托兒所、福利機構…等，得以在聘用曾從事教職之工作人員時，查詢不適任教育人員資料庫，以免因校園性平事件去職的不適任教育人員，轉入社政單位工作。
2、教育部應發文提醒要求各公私立學校於每學期開學前，依據性侵害加害人登記報到及查閱辦法第十二條，進行相關查詢，確保有性侵前科者不會轉入校園。
3、教育部、教育局、學校在規劃夜光天使計畫等課後照顧或其他類似計畫時，應明列人事排除條款，要求聘任課輔老師、社團老師、課後照顧老師、及其他相關人員時，應檢核過內政部與教育部的資料庫，確保學生安全。
（提案人：邱志偉  林佳龍
連署人：陳學聖  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛
黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十四、國內歷史最悠久的台北中山足球場，在前幾年變成花博的主要場地後，再也無法擔負足球比賽的任務，現有的標準足球場地僅剩高雄龍騰國家體育場，但足球比賽的頻率並不高，平日常用來當作演唱會場地，加上，原本戰功彪炳的中華女足，現在全球排名掉到38名，男足則長期在全球排名墊底，約為168名，這些情況反映了台灣足球運動的沒落。但在1980年代時，足球在日本與台灣的發展相仿，日本經過二十幾年的大力投入發展，男足已是亞洲第一，女足更是世界排名第一，顯見運動單項的發展，脫離不了政府的扶助與投入。
而四年一次的世界盃足球賽，不僅是足球運動的盛事，也是全球民眾關注的焦點，台灣民眾也享受著賽事帶來的熱情與快樂，但足球在台灣卻發展有限，這跟教育部對足球運動的投入不足有莫大關係。教育部應更關注這項全球最多運動人口的運動，並對近三年各級學校在足球發展上，不論是人數或隊伍，或參與比賽人數反呈逐年下滑趨勢，提出檢討改進方案，並投入跟日韓一樣比重的預算扶植足球，在國中、小大力推廣足球基本知識，並且將足球列入體育課程，並舉辦校際足球比賽，如此台灣才有機會擺脫足球冰國之稱。上述檢討改進方案，教育部應於1個月內向立法院教育及文化委員會提出。
（提案人：邱志偉  鄭麗君  陳學聖  陳碧涵
連署人：林淑芬  林佳龍  孔文吉  蔣乃辛
黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十五、繁星計畫自96學年度試辦以來，對於導引學生就近入學、推動高中就學社區化、促進城鄉教育均衡發展以及豐富大學校園多元文化等方面，都有顯著成效。根據統計數據，繁星計畫推薦名額之學生於大學表現相對具有競爭力，入學後之學習表現毫不遜色，顯示繁星計畫對資源條件不足的優秀學生提供了較佳的升學管道。教育部應擴大增加繁星推薦名額，以縮減城鄉差距、培養更多不同面向的優秀人才，以使城鄉教育差距以及區域資源分配不均的現象得以改善。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
何欣純  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十六、日本福島核災，殷鑑不遠，臺灣四座核電廠無可倖免將身陷複合式巨災的威脅，以核一廠及核二廠半徑20公里重疊區為例，就有51所中小學座落於核災危險區內。為避免政府鴕鳥心態，造成不可復還的浩劫，嚴重衝擊數萬名學童及數千名教職員安全與健康，政府有必要一改以往核安演習小規模疏散虛應了事心態，正視核安演習的嚴重性。教育部身為全國教育最高主管機關，責無旁貸應優先考量保障學童安全及降低校園核災衝擊，即刻提出因應對策。爰上，特要求教育部邀集相關單位(經濟部、交通部、內政部、國防部及原能會)、縣市政府、專家學者及民間團體，參照美日國家核安演習經驗，於1個月內提出核安威脅區內各級學校疏散演習計畫，並於今年9月開始每半年演習一次。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
何欣純  田秋堇  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十七、鑒於「性別平等教育法」93年施行以來，教育部「國民中小學九年一貫課程綱要」至今尚未融入性別平等教育（含情感教育、性教育、同志教育），顯已嚴重失職。爰建請教育部應立即就「國民中小學九年一貫課程綱要」至立法院教育及文化委員會進行專案報告後，儘速於下一學年開始前，完成課綱相關修訂工作，以落實「性別平等教育法」及其施行細則之規範。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  鄭麗君
何欣純  尤美女  黃偉哲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十八、我國75%的大學生就讀私立大學，25%就讀公立大學；家庭收入低於50萬的學生，只有11%可以上學費低的公立大學。造成社經優勢家庭學生，大多就讀獲得政府較多補助的公立大學，社經劣勢家庭學生，反而大多就讀高學費的私立學校，產生教育資源的逆分配；只要學費一漲，勢必造成更多家庭的學生要借更多的就學貸款，畢業後隨即面臨沉重的還款壓力，脫貧之路漫長，導致「青年貧窮化」問題日益嚴重。爰此，教育部應針對高教資源分配問題根源進行結構性檢討，促進教育機會的公平性，建請教育部於本會期結束前向立法院教育及文化委員會提出檢討及改進報告。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十九、教育部於日前頒訂之「高中高職特色招生核定作業要點訂定及報備查原則」中，針對「特色招生」的名額核實原則有如下規定：「個別學校之比率得為不同之規定，其得為百分之零，但不能達百分之ㄧ百。」此原則規定與教育部當前推動十二年國教之初衷及既定目標顯有相悖。爰此，教育部必須即刻針對該項原則規定進行修正，重新檢討「高中高職特色招生核定作業要點訂定及報備查原則」內容，並將部長之承諾納入其中。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十、為避免特色招生浮濫，阻礙12年國教均優質化及適性學習的推動，教育部應訂定特色招生的審查標準及條件，並且對特色招生的核可審查，需逐年逐校逐班審查，且核准的課程設計及核准理由，需逐年逐校逐班均上網公開接受公評。
（提案及連署人：林淑芬  陳碧涵  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十一、教育部與各大專校院現正研擬於101學年度調漲學雜費，惟目前油、電、水、瓦斯、奶粉等民生用品紛紛漲價，但勞工薪資未明顯增加，若學雜費也跟著調漲，將對弱勢家庭及學生造成龐大經濟負擔。學生的學習成本，除了學雜費，尚有住宿費和生活費，而私校大學生付出公立大學兩倍以上的學雜費，因學費高，不僅要辦學生貸款，且必須打工，畢業後，身上背著數十萬元債務，恐終身淪為社會新貧族。各大專校院每年接受教育部頂尖大學計畫、教學卓越計畫及典範科技大學計畫等高額補助，應承擔共體時艱之公共責任，請教育部協調各大專校院101學年度不得調漲學雜費。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  許智傑
林佳龍  林淑芬  鄭麗君
黃偉哲  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十二、五都直轄市升格後，原先之公立高中、職學校理應移轉由直轄市經管，以符法制。唯其中涉及教育人員人力因之而產生不足，教職人員之退撫提撥給付、相關權責事項及法律之修正配套等細節，需深度研議解決方案。建請教育部成立協調專案小組，以資因應順利移撥，真正解決現況下之諸多問題。並將協調小組所做之進度及協調決議之內容做成書面報告，交立法院教育及文化委員會監督。
（提案及連署人：陳碧涵  陳淑慧  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月26日（星期一）上午9時至下午2時9分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  孔文吉  陳學聖  蔣乃辛  陳淑慧  楊應雄
呂玉玲  許智傑  黃志雄  邱志偉  何欣純  陳碧涵
  林淑芬  鄭麗君
委員出席14人
列席委員：盧秀燕  黃昭順  陳歐珀  李桐豪  陳明文  楊瓊瓔
許添財  蔡其昌  李昆澤  廖正井  劉櫂豪  黃偉哲
鄭天財  江啟臣  徐欣瑩  蕭美琴  楊麗環  賴士葆
薛  凌  羅淑蕾  管碧玲  蔡錦隆  姚文智  林明溱
林岱樺  呂學樟  林正二  廖國棟  徐耀昌  吳育昇
李貴敏  林滄敏  張慶忠  林德福  盧嘉辰  李俊俋
吳育仁  王惠美  陳亭妃  田秋堇  潘孟安  蘇清泉
潘維剛  羅明才  吳秉叡  邱文彥  江惠貞  簡東明
費鴻泰  鄭汝芬
委員列席50人
列席人員：國立故宮博物院院長          周功鑫率同有關人員
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、國立故宮博物院院長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員陳學聖、孔文吉、林佳龍、陳淑慧、蔣乃辛、楊應雄、呂玉玲、許智傑、黃志雄、邱志偉、何欣純、陳明文、陳碧涵、陳亭妃、蔡其昌、林岱樺、林淑芬、許添財、黃偉哲等19人提出質詢，均經故宮博物院周院長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、林滄敏、楊瓊瓔、鄭麗君、李俊俋、林淑芬、陳碧涵之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑒於國立故宮博物院消費合作社販售的是國家文物衍生複製品，為國有財、公共財，雖經立法院第七屆決議銷售盈餘全數繳回故宮文物藝術發展基金，但外界對消費合作社盈餘設立的公積金、公益金、盈餘分配、經營方式等仍多所疑慮，顯見國立故宮博物院對於消費合作社之經營模式，並未審慎規劃與評估，亦未針對適法性問題確實檢討改進，致使相關疑慮不斷。爰此故宮應就故宮消費合作社之營業適法性、銷售盈餘、公益金、公積金等，依法確實改善以杜絕爭議。
（提案人：黃志雄  陳碧涵  陳學聖
連署人：孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
二、鑒於兩岸故宮文物與文創交流對台灣與中國大陸都具正面意義，然而相對地，文創產業進入大陸的時間仍不長，台灣企業對於投入大陸文創市場多所顧慮，尤其面臨最大問題即是智慧財產權之疑慮。文創產業的基礎在於「原創」，然而大陸因為山寨、仿冒風不斷，使得文創進軍大陸有所卻步。雖許多文創業者相當關注中國大陸廣大的市場與消費力，藝術品、工藝品收藏與交易上也日漸成熟，然中國大陸盛行的山寨文化，及如何保護台灣創意智慧財產權，才是必須正視的問題。爰此故宮應於推行故宮文物政策下，與其他部會研議，建構應有機制，協助文創業者與大陸溝通，建立文物資訊交流平台、協助諮詢解決智慧財產權、市場通路與資訊對等、透明。
（提案人：黃志雄  陳碧涵  陳學聖
連署人：孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
三、鑑於世界各國益發關注文化創意產業，我國亦將發展文化創意產業列為重點施政項目。國立故宮博物院於民國100年舉辦「精彩100國寶總動員」以及「紋藝‧再生－2011故宮紋飾創意獎」2項文創商品設計競賽，2項賽事共收件983件，完成10件作品設計樣以及選出11位得獎者。惟得獎之設計作品，僅停留在成果發表階段，從設計到衍生文創產品之實體化，仍欠缺相關規劃。爰建請國立故宮博物院，擬定具體方案，以得獎作品為基礎圖樣，進行文創產品之開發。
（提案人：陳淑慧  陳學聖
連署人：陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
四、鑑於國立故宮博物院文創商品係國家資財之衍生，銷售文創商品之盈餘，其性質仍屬國家資財，經立法院決議，要求國立故宮博物院自100年起，應將銷售商品之稅後盈餘，全數繳回國庫。經查100年故宮之營業總收入上漲26.8%，繳庫之稅後盈餘卻下降55.5%。爰建請國立故宮博物院，於1週內提出100年度衍生文創產品銷售經營之書面財務報告。
（提案及連署人：陳淑慧  陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
五、鑑於國立故宮博物院為我國首屈一指之展覽場館，每年吸引院外文物申請入館展覽。經查「國立故宮博物院辦理院外文物申請展出審查作業須知」，審查小組每年於1月份開會1次，而院外文物須經過審查，方能進行展出之相關作業；1月份以後欲申請展出之院外文物，只能於隔年申請，有礙於故宮推廣藝文、提昇國民文化素質之公益目的。爰建請國立故宮博物院，研議增加審查次數，並提出書面報告，包含民國98年以後申請案件與審核通過明細，以及審查次數增加之可行性研究結果。
（提案人：陳淑慧  
連署人：陳碧涵  孔文吉  陳學聖）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
六、故宮博物院員工消費合作社所銷售之文物、文創、古蹟等歷史文物資產之複製品，皆必須依據統收統支之規定。請故宮博物院確實執行監督控管之責，明訂故宮禮品及餐飲服務各項收支管理規範於委辦契約中，以杜公器私用之疑。
（提案人：陳碧涵
連署人：楊應雄  陳淑慧  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
七、立法院三讀通過，從100年度開始，故宮銷售文物衍生商品及餐飲服務之廠家，應將稅後盈餘全數繳回「故宮文物藝術發展基金」，回歸制度，以利監督。經查 100年度故宮員工消費合作社委辦業務營業總收入為8億4,550萬元 較去年99年度成長1億7,861萬元，而需繳回國庫的稅後盈餘，100年度為2,328萬元，較去年99年度 減少2,906萬元。為何營業總收入增加，而發生稅後盈餘減少的現象？讓「故宮文物藝術發展基金」有減收之虞？爰請國立故宮博物院以書面報告詳細說明近3年來，故宮員工消費合作社經營之成本及盈餘的相關細節，以利監督，並於2周內送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  陳淑慧  楊應雄
連署人：孔文吉  陳學聖  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
八、鑑於國立故宮博物院近年來推動多項兩岸及國際交流借展活動，101年度就辦理「羅浮宮神話藝術珍藏特展」、「嶺南派的傳統與創新特展」等，但由於近年發生國立故宮博物院與院外單位合辦借展之權利金收入，未依預算法編列歲入；或者國立故宮博物院自行籌辦，未按展覽別區分，將相關收入與成本於預算書中列示，以致不利成本效益評估。爰請國立故宮博物院建立兩岸及國際交流借展標準作業模式，將相關收入與成本覈實列支，以利立法院審議。
（提案人：陳碧涵  
連署人：孔文吉  陳淑慧  陳學聖  蔣乃辛
楊應雄）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月28日（星期三）上午9時至下午2時42分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  林佳龍  孔文吉  陳學聖  邱志偉  蔣乃辛
  鄭麗君  呂玉玲  陳碧涵  黃志雄  何欣純  林淑芬
楊應雄  許智傑
委員出席14人
列席委員：鄭天財  羅淑蕾  楊瓊瓔  孫大千  吳宜臻  蕭美琴
段宜康  吳秉叡  林德福  陳亭妃  薛  凌  江啟臣
李桐豪  黃偉哲  賴士葆  徐欣瑩  蔡正元  蔡錦隆
吳育昇  王育敏  林正二  徐耀昌  廖國棟  趙天麟
黃文玲  蔡其昌  蘇清泉  林滄敏  吳育仁  江惠貞
羅明才  廖正井  林世嘉  林岱樺  鄭汝芬  簡東明
委員列席36人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
          行政院人事行政總處處長        懷敘
          內政部兒童局專員              紀雅芬
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「幼兒教育及照顧法公布實行後，相關子法配套措施執行情形」及「高中教育階段非學校型態實驗教育升學規劃」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、孔文吉、陳學聖、鄭麗君、蔣乃辛、邱志偉、呂玉玲、陳碧涵、黃志雄、何欣純、羅淑蕾、鄭天財、楊瓊瓔、江啟臣、林岱樺、吳宜臻、蕭美琴、徐欣瑩、王育敏、江惠貞、林淑芬等21人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、黃志雄、潘維剛、林淑芬、許智傑、謝國樑、鄭汝芬、陳亭妃、趙天麟之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、有鑑於12年國教實施細節預計在4月下旬定案，但各界對其中諸多執行項目仍有爭議，如入學方式、會考採計比例、各校免試比序項目標準、特色學校免試比例與比序內容等均是家長教師所關心的重要問題，然教育部僅在各區舉辦一場12年國教說明會恐無法讓家長教師意見充分表達。爰要求教育部結合地方政府與學校資源增加舉辦12年國教相關座談會，廣納家長教師意見，形成政策基礎共識，俾利12年國教順利推動。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：黃志雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、「幼兒教育及照顧法」實施後規定原有私立幼稚園轉型幼兒園時，必須立即具備合格教師以符合法令規定，然部分地區或偏遠鄉鎮私立幼兒園礙於教育資源不足，原本即缺乏合格教師，實難因應法令而立即補足合格師資人力。為避免私立幼兒園因教師人力短缺問題影響幼兒教育，爰要求教育部應在輔導其轉型過程中，彈性允許私立幼兒園在無法立即補足合格教師的情況下，先行聘用合格教保員擔任代理教師進行幼兒教育，待教育部依據「幼兒教育及照顧法」第23條提出幼兒園內教保員之相關資格、權益、管理等具體法源後，再行強制執行私立幼兒園聘用合格教師之規定，確保幼兒教育與幼托整合政策穩定執行。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：黃志雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、「幼兒教育及照顧法」實施後與教育部權責相關之配套子法近20項，且每項子法均密切關係到全國7,000多所公私立幼稚園、托兒所如何成功轉型幼兒園，落實幼托整合政策。然至今教育部召開數十場相關子法討論會議並未完全開放民間參與，恐致使部分子法相關內容引起爭議，也造成中央與教保團體不必要之對立。有鑑於幼托整合子法深為全國幼教團體關心，爰要求教育部日後相關座談會議均應邀請與儘早通知幼教團體參與，讓政策集思廣益、獲取最大共識，俾利幼托整合順利進行。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：黃志雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於「幼兒教育及照顧法」101年1月1日上路後，教育部為因應公立托兒所改制為幼兒園，因而擬定「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法」草案，因草案中明訂教保員的進用辦法應由地方主管機關辦理公開甄選，使得目前所有公立托兒所的約聘僱教保人員面臨失業惶恐，深怕該草案成為園方任意解僱條款。由於現職約聘僱合格教保員皆依「幼兒教育及照顧法」第21條規定，送縣政府審核通過進用人員。為避免造成教保員大量失業，進而影響幼兒園正常運作與幼兒受教權等「兩敗俱傷」局面，建請教育部與勞委會會商，重新就「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法」進行檢視，以確保現行教保員應有之勞動權益，進而穩定幼托整合業務順利，並確保教保品質提升。
（提案人：呂玉玲
連署人：陳碧涵  陳學聖  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、鑒於幼兒教育及照顧法公布實行後，教育部雖擬定「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法(草案)」將教保人員任用薪資標準提高，然該辦法草案恐將造成現有公托教保員將面臨托兒所改制幼兒園時，喪失僱傭關係的嚴重問題。爰此要求教育部等相關部會，應就執行實務面予以重新檢視研議，並確實檢討相關財源、人力、設備、法規、師資是否完備，以確保現行教保員應有之勞動權益，並保障學童之完整受教權。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：呂玉玲  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑒於非學校型態實驗教育推行自民國88年以來，由於法律建制未甚完足，致人民接受非學校型態實驗教育之保障明顯不足，學生、家長無所適從。惟非學校型態之教育理念與學校教育本有所不同，然目前教育部強迫實驗教育學生需經考試取得高中學力鑑定始能進入大學，其規定將扼殺實驗教育學生之升學機會。且目前全國已超過百名高中職學生選擇適性學習的實驗教育，為避免實務上因缺乏實驗教育學生之升學配套措施，使得實驗教育政策功虧一簣，並影響實驗教育學生之應有權益，爰此建請教育部修正高級中等教育階段辦理非學校型態實驗教育辦法及入學大學同等學力認定標準等相關條文，以保障非學校型態實驗教育學生應有權益，並完足憲法保障人民受教育權之基本人權。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  孔文吉  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、因應幼照法公布實行後，教育部擬定「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法」，明定教保員的進用辦法應由地方主管機關辦理公開徵選，但該辦法卻未訂定目前受雇於公立托兒所教保員的留用條款。因此，當托兒所改制為幼兒園時，恐將造成現有公托教保員喪失僱傭關係的疑慮。爰請教育部針對幼照法實行後，保障現職公托教保員工作權的方法與措施，提出具體的說明與承諾，並請於2週內提出書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  鄭麗君  陳學聖
連署人：呂玉玲  黃志雄  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、101年1月1日幼照法實施後，幼稚園及托兒所將全部整併為「幼兒園」；由於地方財源困難，地方政府恐有關閉及減少設立公立幼兒園的疑慮。教育部為「幼兒園」的中央主管機關，應提出協助公立幼兒園系統的相關措施，於整合過渡時期提供穩定的財源，支持地方政府維持公立幼兒園的設置，不可惡性裁撤公立托兒所，弱化減損國家公共托育系統的功能。爰請教育部針對幼照法實施後，協助公立幼兒園系統的相關措施，提出詳細的配套與說明，並請於3個月內提出書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  鄭麗君  蔣乃辛  陳學聖
連署人：呂玉玲  黃志雄  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、自學進修學力鑑定辦法第五條規定各種畢業程度之學力鑑定考試應試資格中，還附加有年齡限制，然學力鑑定的重點應是學力是否達到欲取得學校程度的標準，與年齡何關？故教育部應於3個月內，重新修訂自學進修學力鑑定辦法，將年齡限制的規定取消或放寬。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林佳龍
黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、去年勞委會對幼托機構進行勞動檢查，結果高達56％的業者被發現違法，主要違規為超時工作、未給加班費、未給特休等。教育部應協調勞委會加強對幼托機構的勞動檢查，並將相關勞動權益納入幼兒園評鑑指標，以保障幼托人員權益，提升照顧品質。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  黃志雄  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十一、因應幼托整合新制上路，教育部應提出協助公立幼托系統相關政策，於整合的過渡時期提供穩定財源，支持地方政府維持公立幼兒園之建置，同時檢討「公立幼兒園(依勞動基準法)以契約進用教保服務人員及其他人員辦法」，與教保產業工會…等民間團體充分溝通、交換意見並達成共識。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十二、教育部因應幼托整合新制上路，制定「公立幼兒園(依勞動基準法)以契約進用教保服務人員及其他人員辦法」，責成各地方政府以鄉鎮市區為單位，重新辦理公立幼托教保員以及其他所需人員之甄試。惟新舊制交替之際，恐原先辦理公立幼托之人事費用有限，地方經費或有不足。爰此，要求教育部持續編列預算以補助地方辦理幼托整合所需之人事費用。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十三、幼兒教育及照顧法於民國101年元旦正式施行，相關子法作業亦逐步開展。其中針對「公立幼兒園(依勞動基準法)以契約進用教保服務人員及其他人員辦法」中第二條僅規定「…依勞動基準法規定已訂定契約…」之字樣，並未註明其所訂定之契約為定期契約或不定期契約，若此恐將影響教保服務人員之權益甚鉅。爰此，具體建議教育部應於「公立幼兒園(依勞動基準法)以契約進用教保服務人員及其他人員辦法」第二條規定中明確規範：應以「不定期契約」訂定契約。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十四、有鑑於原住民地區與都會區幼兒托育教育品質之提昇問題仍有相當差距，無論是師生人數比例與教育資源分配或是地方財源籌措，均有明顯差距。為因應101年起實施之幼兒托育整合之「幼兒園」政策，請教育部於2個月之內訂定「如何於原住民地區推動幼兒園」政策之配套措施，以符政府照顧原鄉幼兒及保障幼兒園教師權益之美意。
（提案人：孔文吉 
連署人：呂玉玲  黃志雄  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十五、鑑於「高中階段非學校型態實驗教育實施辦法」根本找不到法源依據，爰請教育部研議制定一套完整的「實驗教育實施條例」規範所有的學校型態及非學校型態實驗教育。
（提案人：林佳龍  陳碧涵
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十六、鑑於非學校型態實驗教育學生多數選擇須參加基測之申請入學及登記分發入學方式，但該方式之名額受到免試入學逐年擴大之影響而減少，擠壓非學校型態學生的升學空間。爰配合十二年國教實行，教育部應規劃非學校型態學生能在免試入學方式享有和一般學生同樣的權益。
（提案人：林佳龍  陳碧涵
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十七、鑑於高中職學校學生只要符合報考大學同等學力標準就可以報考大學，同樣是政府核准的學習方式，教育局審議通過的高中非學校型態學生卻得多考一次高中同等學力，五科都及格後才能入學大學，爰請教育部改善非學校型態學生一年一試一科定終生的升學制度，給予公平對待。
（提案人：林佳龍  陳碧涵
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十八、鑑於幼托整合後幼兒園的教師薪資等同公立中小學教師，教保員和助理教保員薪資也高於過去平均值，對窮鄉鎮而言是重大財政負擔，爰請教育部應提出補助地方政府具體計畫和實施期程。
（提案人：林佳龍  陳碧涵
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十九、鑑於教保員是孩子第一個老師，教保員初任的工資約低於教師初任1萬元，最高薪則相差約3萬元，且晉升級數只有10級，爰請教育部增加教保員晉升級數。
（提案人：林佳龍  陳碧涵
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二十、鑑於非學校型態學生的學籍依規定須設籍於某一公立學校，雖然非學校型態實驗教育的教材教具、教學人員和實施場地都不在學校，由於地方政府仍然編列非學校型態學生的教育經費並編入設籍學校內，使得非學校型態學生無法使用到這些原本應該給他們的教育經費，爰請教育部提出具體改善計畫。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳碧涵  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月2日（星期一）上午9時至下午3時29分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  陳學聖  林佳龍  孔文吉  陳碧涵  楊應雄
鄭麗君  許智傑  何欣純  林淑芬  呂玉玲  黃志雄
邱志偉 
委員出席13人
列席委員：吳秉叡  江啟臣  徐耀昌  羅淑蕾  楊瓊瓔  徐欣瑩
蔡其昌  盧秀燕  費鴻泰  許添財  林德福  邱文彥
段宜康  黃昭順  陳明文  李桐豪  劉櫂豪  廖國棟
管碧玲  楊麗環  廖正井  吳育昇  黃偉哲  賴士葆
林正二  林岱樺  呂學樟  林世嘉  鄭天財  林明溱
紀國棟  羅明才  王惠美  鄭汝芬  簡東明  薛  凌
潘孟安  李貴敏  蔡正元  高金素梅  林國正  魏明谷
謝國樑  潘維剛  林滄敏  顏清標  江惠貞
委員列席47人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
專員  葉蘭 

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「學費調漲及高等教育資源分配原則與方式之檢討」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳淑慧、陳學聖、林佳龍、孔文吉、陳碧涵、楊應雄、鄭麗君、許智傑、何欣純、林淑芬、呂玉玲、黃志雄、邱志偉、林國正、徐欣瑩、管碧玲、江啟臣、林明溱、許添財、黃偉哲、陳明文、李桐豪、鄭汝芬、王惠美等24人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員蔣乃辛、魏明谷、陳亭妃、林淑芬、楊瓊瓔、江惠貞、鄭汝芬、楊麗環之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於大學學費研議上漲引起社會討論，包含台灣大學等知名學府，表示人事成本不斷上升造成營運壓力。經查數個指標學校校務基金變動趨勢，101年各校的「教學成本」乙項，與100年相較，大幅躍升13%-20%，遠超過公教人員調薪幅度之3%，而校務基金對於教學成本之細部項目則付之闕如，難以查知成本大幅上升之確切原因。爰建請教育部要求各國立大學校務基金，針對教學成本之項目，增列包含人事成本、教學儀器購置成本、教學場地成本等細項，以達到財務透明化。
（提案人：陳淑慧  
連署人：陳學聖  陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二、鑑於「邁向頂尖大學計畫」（即第二期五年五百億計畫）於民國100年展開，為改善審核標準過於單一之情形，雖於第二期納入TSSCI（台灣社科論文引用指數）、A&HCI（藝術人文類期刊論文引用指數）等指標，但仍未能改善僅以「論文產量」為唯一依據之審核標準。然而頂尖大學之定義，非僅以論文產量多寡為斷，例如教學品質、教學空間、學生參與學校公共事務的程度等，皆屬判斷頂尖學府可資參考之因素。爰建請教育部於未來推行提升大學競爭力相關補助計畫時，於審核標準增列論文指數以外之其他指標。
（提案人：陳淑慧  陳學聖
連署人：陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

三、鑒於國立台灣大學、國立台灣師範大學和國立政治大學等知名國立大學，爆發多名教授涉嫌長期以不實發票詐領學校研究經費或國家科學委員會補助款，遭到檢調約談。為避免類似情事再次發生，影響台灣高等教育聲譽，爰此建請教育部加強各機關學校研究、補助經費內部控帳審核，加強風險管理機制，並建立學生、助理人員應有之法治觀念，讓其瞭解相關行為之法律責任，避免淪為人頭而捲入不必要之風波。以防類似弊端再次發生。
（提案人：黃志雄  陳學聖
連署人：陳淑慧  陳碧涵  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

四、鑒於五都升格改制為直轄市後，原國立高中職預定8月改隸為市立，雖此為既定政策且有利於提昇整體教育水準，然五都教育預算經費皆已達上限，但中央經費補助額度卻未全數到位。爰此建議教育部協調相關部會補助經費，包括教師人事、教學及學校改善改建，以及專案與政策屬性的經費，皆須全數到位，以維護改制學校師生的權益。
（提案人：黃志雄  陳碧涵  陳學聖
連署人：陳淑慧  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

五、大學招生委員會聯合會日前通過決議，自104學年度起，由大學入學考試中心主辦的高中英語聽力測驗成績將正式成為學測考科之一，並由各大學校系自主決定，作為學測申請入學與指考登記分發門檻。惟現在全國各高中英聽設備環境有城鄉差距，其中偏鄉離島地區尤為明顯，未來恐形成不公平競爭之現象。爰此，為保障偏鄉離島地區學生之權益，建請教育部應積極改善城鄉英聽教學與設備等軟硬體之差距，以及提出保障弱勢學生之具體配套措施，並向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，高中英聽列學測考科始得實施。
（提案人：楊應雄
連署人：陳碧涵  陳學聖  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

六、現行學貸制度由銀行全權核貸，但貸款銀行首要考量的是還款能力，不是學生需求，因此反而濟助不到家庭經濟困難，需要濟助的學生。故此，建議教育部研議由學校校方及老師組織一個「學貸複核委員會」，協助審議學生提出的學貸申請，銀行方面有問題者則由教育部出面擔保，讓需要濟助的學生有穩定的經濟來源完成學業。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  林淑芬  何欣純  鄭麗君
許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

七、我們不應該繼續固守大學唸4年，1年兩學期，浪費寒暑假的學制，教育部應就大學學制，是否可以如英美等先進國家，調整為1年3學期，1學期16週，學期間各休2週的學制進行檢討。如此，大學生可以依其努力程度或喜好，選擇2年多讀完大學，或照原來4年讀完大學，學校僅需控管畢業生是否具有大學學力者即可。如此，可提早較努力學生就業時間，也可讓願意留在校園者有充分讀書的選項。
（提案人：邱志偉  陳碧涵
連署人：林佳龍  林淑芬  何欣純  鄭麗君
許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

八、教育部未審視85至95年間，出生人口減少趨勢及小校經營之不經濟等因素，大肆增加大學校院，致造成今日大學校院過多，面臨招生不足，亟待整併或退場之困境，顯有怠失於前；嗣又率予推動國立大學整併，其績效及時程亦與原規劃落差甚大，復對私立大學之整併亦顯偏置怠忽，均有違失。為教育資源作更合理的配置，同時提升辦學績效，讓學生獲得更好的教育環境，國內無論公、私立大學校院實有整併之必要，教育部實應務實檢討大學整併政策，並於2個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討報告。
（提案人：邱志偉  許智傑
連署人：林佳龍  林淑芬  何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

九、教育部應在學生選填志願之前，研議各校公布「未來四年」各系學費收取標準，提供充分的學費相關資訊。讓學生在學籍鎖住前，得以將學費成本清楚地納入選擇校系的考量中。9月入學前，再由學校和學生就4年的學費收取標準與其他學習相關事項訂定契約。學生在學期間，學校依契約不得提高學費水準，或巧立其他名目收費，但若學費調降應依調降後之學費收取之，接受契約的學生自然也就沒有反對學費調漲的問題。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  林淑芬  陳碧涵  何欣純
  鄭麗君  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十、教育部補助大學，應研議將補助對象從「學校」轉為「學生」，例如1個學生1學期補助3至5萬元，公私立學校皆同。如此，不但可降低學生面對高學費的負擔，也可讓招得到學生的學校活起來，體質更佳。
（提案及連署人：邱志偉  林佳龍  陳碧涵 
許智傑  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十一、有鑑於大學學雜費雖暫時凍結調漲，但於學雜費調整機制建立之前後，為避免如本次油價無預警式突漲所造成的衝擊，建請在教育部長蔣偉寧任內，應承諾與大學學雜費調整相關的決議，需先至立法院教育及文化委員會進行報告，以符合社會大眾對於教育部高等教育資源公平分配的期待。
（提案人：陳學聖  陳碧涵 
連署人：呂玉玲  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十二、高等教育資源配置攸關一國的競爭力與生產力，大學教授職司教學與研究雙重任務，不宜有所荒廢。大學教授在社會地位崇隆，惟少數教授承接國科會之專題補助研究計畫時，有承接專題計畫過多，研究學術品質乏善可陳，研究報告多束之高閣外，在相關經費之結報作業上流弊亦多。教育部在評鑑各大學之辦學績效層面上，應列入主要之考評項目，同時對有流弊之學校具體核減政府之一般及專案獎補助經費之核撥，以正視聽。
（提案人：陳碧涵 
  連署人：鄭麗君  何欣純  許智傑  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十三、為避免剝奪學生接受高等教育機會，減輕弱勢家庭負擔，且敦促教育經費減少不必要的浪費，提高資源使用效率，今年除不調漲學雜費外，教育部應禁止各大專校院巧立名目增收或調漲其他費用。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  陳碧涵
許智傑  何欣純  邱志偉
              陳學聖）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十四、鑑於近來油價爆漲3.1元，水費、電費亦調漲在即，致使民生物價蠢蠢欲動。物價全面性調漲將導致原就捉襟見肘的大學預算更加雪上加霜，以台大為例，一年水電費高達4億元，若上漲一成，就需額外增加4千多萬元因應，遑論全面性的物價調漲，將使得各大學校務基金無力因應，進而排擠教學資源所需預算，致使學生受教權益受損。爰此，教育部應於2個月內研擬解決之道，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：林淑芬  鄭麗君  許智傑  邱志偉
  連署人：陳碧涵  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十五、根據OECD資料，整理進步國家和日韓的高教金額投資比較表，可得知台灣號稱學費比先進國家低，但花費在每個學生身上的平均成本卻遠少於歐美先進國家。2008年OECD主要國家高等教育每生平均成本是1.4萬美元，換算台幣為41萬元，而台灣高等教育每生平均成本卻只有台幣18萬2千元，連OECD平均的三分之一都不到，更遑論和日本、美國、法國等先進國家相比。政府不願增加高等教育投資，卻急切地要調漲學費，並且強調「受益者付費」、「大學負擔沈重」等等，但教育品質、每生平均成本卻不見改善。爰此，教育部應積極改善及提出檢討報告，並於2個月內以書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：林淑芬  陳碧涵  鄭麗君
                許智傑  邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十六、日前監察院針對教育部獎補助大專校院制度提出糾正，認定教育部在高等教育資源分配核有重大違失，對辦學績效不佳、行政違規連連之大專校院不僅未減少獎補助款，反而增加，有違獎優汰劣原則。此外，教育部對大專院校整併與退場之成效低落，顯有怠失。為有效利用有限之高教資源，教育部應針對監察院糾正事項提出檢討報告，並以書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：林淑芬  鄭麗君  許智傑  邱志偉
連署人：陳碧涵  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十七、大專校院之治校良莠可由其財務狀況探知一二，適可為教育部評鑑大專校院之重要項目。財務資訊公開制度完善，可使教職員、受教者，以及經費捐補助單位適足瞭解學校運作情況，充分得知校方之效能與效率，國立中央大學之財務資訊公開制度完善，可為其他學校之表率。現今各校均有類似財務公開制度，惟公開內容未有共同標準，各校公開項目與細目不盡相同，致使外界無法以相同標準檢視各校財務情況。爰此，教育部應類比國立中央大學之財務資訊公開制度，建立統一之大專校院財務公開制度，以達充分透明化，並以此作為教育部評鑑大專校院之要件。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十八、鑑於教育部蔣偉寧部長近日發言：「學費調漲未來全權交由大學自主決定，教育部只負責事後核備」。此一偏差態度放任大學調漲學費，將導致大學自由市場化，經濟弱勢家庭將無法負荷沉重學費負擔，造成教育上的階級落差嚴重加大。爰此，建請教育部在檢討大學學費調整機制時，改採審核制度，負起平衡社會落差、階級流動之責任。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十九、教育部為規劃完成常態性學雜費調整方案，以檢視、改善現行大學反重分配現象及高等教育入學機會之均等，以及確保高等教育品質、促進社會階層流動，教育部應邀請高等教育學校、老師、學生、專家代表、民意代表等具代表性之單位，如大學協進會、學生、專家代表與台灣高等教育產業工會及民意代表共同協商，並將會議資訊及紀錄詳實登載公布於網站，以落實社會公平正義與教學品質之提升。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十、為避免就學貸款成為青年進入社會第一個難關，讓青年人陷入貧困，教育部應檢討現行就學貸款還款規定，納入「量能還款」概念。同時，在現行學費負擔減輕之前，研議由政府擔任擔保人，讓因父母信用破產或其他因素無法申請學貸的學生，也能申辦學貸，保障弱勢家庭學生接受高等教育機會。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十一、有鑑於我國公私立大學學生宿舍供給率僅達45%，學生不得不於校外租屋。但校外租賃費用不僅較高，宿舍安全及品質也缺乏把關。為保障學生居住權益，教育部應督促各公私立大學將住宿問題列為學生福利的優先考量，逐年提高學生宿舍的供給率，改善宿舍品質，保障學生居住安全，並研擬「租屋津貼」等措施，減輕弱勢學生的租屋壓力。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十二、有鑑於我國大學學生的就學貸款負擔與年收入比率為世界最高（121.6%），私立大學就學貸款申貸者每月還款金額與所得之比率亦為世界最高（12.5%），而學生所能申請的獎助學金占學雜費比例不到4%，遠低於OECD國家平均的8.8%。教育部應擬定辦法與時間表，減輕弱勢學生學雜費負擔，並逐年提高學生獎助學金占學雜費比例。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十三、鑑於近年國人薪資並無實質調漲，但民生物價卻不斷飆升，若學雜費再度調漲，將使一般家庭的經濟負擔雪上加霜。查近4年因「經濟因素」休學人數及比例呈逐年上升，爰要求教育部半年內應研擬「教育券」的規劃方案及其整體配套措施，減輕弱勢家庭的學費負擔。
（提案人：林佳龍  陳學聖  陳碧涵
連署人：孔文吉  許智傑  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十四、鑑於近年國人薪資並無實質調漲，但民生物價卻不斷飆升，目前教育部決定凍漲學雜費僅是1學期，建請教育部應遵從「安心穩定」目標，學雜費凍漲應維持至少1學年以上，並應研議具體措施改變目前「反重分配」的教育資源現況。
（提案人：林佳龍  
連署人：許智傑  何欣純  陳碧涵  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十五、鑑於大學數量眾多導致設備、師資、經費不足，應有機制讓體質不佳、評鑑不好的大專院校可以退場，教育部應儘速建立私校退場機制。
（提案人：林佳龍  
連署人：許智傑  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。


散  會


立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月5日（星期四）上午9時3分至下午4時43分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  林佳龍  許智傑  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛
鄭麗君  何欣純  呂玉玲  邱志偉  林淑芬  陳學聖
黃志雄  楊應雄  
委員出席14人
列席委員：劉建國  段宜康  李桐豪  廖國棟  楊瓊瓔  黃昭順
劉櫂豪  蔡其昌  吳秉叡  趙天麟  林正二  楊麗環
羅淑蕾  江惠貞  陳明文  鄭天財  賴士葆  黃偉哲
田秋堇  徐耀昌  林世嘉  江啟臣  蕭美琴  廖正井
林岱樺  吳育仁  蘇清泉  管碧玲  簡東明  吳育昇
蔡正元  邱文彥  林滄敏  王惠美  蔡錦隆  呂學樟
高金素梅  潘維剛  陳亭妃  鄭汝芬  羅明才
委員列席41人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
專員  葉蘭 

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「十二年國民基本教育特色招生及免試超額比序方案之檢討」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳淑慧、許智傑、林佳龍、陳碧涵、孔文吉、蔣乃辛、鄭麗君、何欣純、林淑芬、邱志偉、楊瓊瓔、陳學聖、段宜康、李桐豪、江啟臣、呂玉玲、黃志雄、劉櫂豪、林岱樺、管碧玲、陳亭妃、林正二、楊麗環、簡東明、吳育仁、鄭天財等26人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員王惠美、林淑芬、楊應雄、林佳龍、江惠貞之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、教育部宣布101學年度第1學期大學學費不予調漲，但第2學期擬交由各校自行決定調幅調整學費。此舉已造成家長學生恐慌，擔心各校將「一次漲足」造成家長教育經費沉重負擔。為檢驗學校調漲學費之合理性，爰要求教育部於4個月內確實調查檢討各公私立大專院校之辦學成本是否合理，其次再考量將各校辦學成本納入調漲學費計算公式之合宜性，且應將調查檢討報告書送立法院教育及文化委員會，以利今年進行102年預算審查之參考。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：陳淑慧  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二、有鑑於103年十二年國教即將上路，但十二年國教課綱卻未同步提出，使得十二年國教實施之後國中七年級到九年級仍得繼續用九年一貫課綱。而現今高中國文與歷史課綱仍因爭議而繼續沿用95暫綱，但因十二年課綱尚未提出，致使103年高中課程究竟要用95暫綱、99課綱或是103年新綱要不得而知，不僅影響十二年國教之推動，也造成教師教學準備不及。爰要求教育部於3個月內完成十二年課程綱要「總綱與課綱」各領域召集人與召集小組選制作業，並具體提出十二年國教課綱作業流程以符合實際需要。
（提案人：蔣乃辛  陳淑慧  陳碧涵
連署人：黃志雄  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

三、鑑於「高中高職特色招生核定作業要點訂定及報備查原則」規定，經認證為優質的公私立高中及高職，才能提出特色招生計畫，除認定優質之標準不明，容易引起爭議以外，未經認定為優質的高中職，更將陷入無生可招之窘境。特色招生相關辦法卻未說明認定優質之必要性，無故增加高中職辦理特色招生之限制，亦影響學生的選擇權。爰建請教育部全力推動高中職優質化方案，使各高中職皆能申辦特色招生。
（提案人：陳淑慧 
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  黃志雄  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

四、鑑於特色招生甄選入學得採行學科測驗成績與術科測驗成績做為入學標準，但未規定學科測驗成績與術科測驗成績之採計比例。為避免辦理特色招生甄選入學之學校過度倚重學科測驗成績，以特色招生之名行挑選學科能力優異學生之實，爰建請教育部比照免試入學超額比序採計國中會考成績比重不得超過三分之一之規定，要求特色招生甄選入學採計學科測驗成績比重不得超過三分之一，以達鼓勵學生適性發展、發揚特色專才之政策目標。
（提案人：陳淑慧 
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  黃志雄  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

五、鑑於特色招生係以免試就學區為單位，由特色招生審查會決定同區內各校之特色招生名額，產生特色招生名額互相排擠，且有名額集中部分學校之疑慮，爰建請教育部規定各高中職108學年度特色招生名額，為各校總招生名額之0%－50%，以鼓勵高中職依據自身條件興辦特色班，在學生與家長的自主決定下，公平爭取學生報考特色招生。
（提案人：陳淑慧 
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  黃志雄  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

六、為落實機會均等與保障原住民學生及偏鄉國中學生升學權益，教育部目前規劃之免試入學，對弱勢學生之扶助欠缺具體內容與方向。外加名額雖以各入學管道之2%為限，此初步規劃是否影響原住民學生免試入學權益，尚有進一步檢討之必要。建請教育部儘速召開「全國原住民教育論壇」，針對原住民學生「十二年國教特色招生及免試超額比序方案」作一全面通盤檢討，以保障原住民學生及偏鄉國中學生升學權益。
（提案人：孔文吉  
連署人：蔣乃辛 陳淑慧  鄭天財）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

七、立法院在100年修法，教育經費占前三年決算歲入數平均值的百分之二十二點五，雖然只多出一個百分點，卻是多出兩百億元的資金可運用，而該筆資金應專款專用於推動十二年國民基本教育相關施政。爰此，教育部應於兩週內，提出未來三年「十二年國民教育推動經費」使用概要計畫表，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  陳碧涵  林淑芬
林佳龍  何欣純 許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

八、100年修正的「教育經費編列與管理法」，增加200億的財源給十二年國教，教育部應統整十二年國教散落在各司處的29個子計畫，按預算法規定編列中長期計畫及逐年預算，並於1週內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：邱志偉  鄭麗君  林佳龍  何欣純
連署人：陳碧涵  林淑芬  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

九、高等教育雖屬選擇性教育，非屬國民教育之範疇，學生受教者固然必須繳交學雜費以反映部分之教育成本，惟為避免教育學雜費之負擔出現社會上之反重分配現象，阻礙學生受教權益之公平，教育部應從整體高等教育資源之配置，高度詳細審核大學學雜費應有之合宜水準；尤其須檢視各大學之經費使用之狀況是否合理詳實。針對詳細審核大學學雜費之問題，爰請教育部於3個月內提出書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛
連署人：陳淑慧  鄭麗君  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十、落實國中適性輔導工作，乃是十二年國教政策實施成敗之關鍵。在執行「適性輔導」工作中應包括三個面向：1.發展國中學生適性輔導工具，2.建立國中學生適性輔導制度，3.國中學生適性輔導人力配置。爰請教育部針對執行「適性輔導」工作的三大面向提出相關進度與具體說明及執行方法，於一個月內提出書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  鄭麗君  林佳龍
連署人：陳淑慧  黃志雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十一、十二年國民基本教育關照「普及」、「菁英」及「弱勢關懷」三大面向，在「弱勢關懷」上，對於學習能力低成就的學生，應推動「基本能力補救教學」方案。在方案中應包括四個方向：1.高中職核心課程之基本能力指標檢核與修正、2.研發基本能力檢核工具、3.建立各學科補救教學策略交流平台、4.制定補救教學計畫訂定準則。爰請教育部針對「基本能力補救教學」方案中的四個方向提出相關進度與具體說明及執行方法，於3個月內提出書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  林佳龍
連署人：陳淑慧  鄭麗君  黃志雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十二、近11年來有7位建國中學之高材生自殺身亡，原本美好的前程可以為社會提供貢獻服務，卻化為烏有，令人遺憾。教育部應督導各級學校加強學生之心理諮商與心理輔導，落實專人專責輔導制度，對於已有徵兆或疑慮者，校方應研擬如何與家長共同努力思考足以防微杜漸之有效作法，儘可能於事前預防，期盼令人遺憾之意外事件不要再發生。
（提案人：陳碧涵  陳學聖 
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十三、教育部掌管全國教育行政，影響全國教育政策甚鉅，而十二年國民基本教育為重大教育政策，教育部應肩負政策規劃指導，並全權負責政策成敗的重責，而非將影響十二年國教成敗的關鍵措施都交與地方政府，以避免各縣市政府執行政策出現弊端時，卻無法在制度面予以監督與改正。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
              何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十四、有鑑於教育政策影響甚遠，其更動應採漸進式，不能遽然推行，而今教育部卻未將十二年國民基本教育全面免試入學推動期程入法及相關作業準則，為使全國家長、學生與教師對十二年國民基本教育實施期程能預先掌握，教育部應將十二年國民基本教育實施期程立法及列入相關作業準則。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
              何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十五、有鑑於教育部統計，98學年度上下學期，申請就學貸款的有81萬7,406「人次」，平均每人申辦就學貸款的金額約40萬元，也就是大學生一畢業就要背負40萬元的債務，而且現在畢業即失業，台灣20到29歲大學畢業生的失業率就占整體失業率的四分之一，平均失業週數為28.9週，建請教育部研議將就學貸款利率降為零利率，以照顧經濟上相對弱勢的大學畢業生。
（提案人：陳淑慧  鄭汝芬  林明溱
連署人：孔文吉  黃志雄  陳碧涵  江惠貞
羅明才）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十六、鑑於十二年國民基本教育以免試入學為主要目標，為讓大部分學生能安心就學，減輕升學壓力，應先辦理免試入學，若採特色招生甄選入學與免試入學同時辦理，將驅使學校以科學班等各種名目進行特色招生，故建請教育部辦理特色招生甄選應晚於免試入學，並明定學校特色招生的班數及學生數上限。
（提案人：林佳龍  陳學聖
連署人：邱志偉  何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十七、教育部將於101年4月下旬發布公私立高中職附設國中部之直升入學比率，教育部應就公立高級中等學校及私立高級中等學校明定直升比率的上限，以供地方政府遵循。
（提案人：林佳龍  陳學聖
連署人：邱志偉  何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十八、在家自學生若欲申請高中免試入學，並無學校之多元學習表現、學科表現、獎懲記錄及會考成績等紀錄供申請之用，教育部應儘速規劃公平之入學方式，提供全體國民平等、優質、適性之高級中等教育就學機會。
（提案人：林佳龍  陳學聖
連署人：邱志偉  何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十九、鑑於十二年國民基本教育負有還給國內學生正常的學習環境之責，高級中等學校辦理多元入學仍應以免試入學為主，建請教育部將各免試就學區內免試入學名額比率、各高級中等學校免試入學名額比率、公立高級中等學校附設國民中學部直升入學名額比率及私立高級中等學校附設國民中學部直升入學名額比率之完全實踐年度，應以法律規定之，以確保推動時程如期完成。
（提案人：林佳龍  陳學聖  林淑芬
連署人：邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十、政府已宣布自民國103年實施十二年國教，但在缺乏專屬財源專責機構的情況下，恐各項政策目標難以達成，建請教育部研議藉由立法設定每年專屬財源與推動專責機構以確保十二年國教之推動落實。
（提案人：林佳龍  陳學聖  林淑芬
連署人：邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十一、配合十二年國教的推動，立法院通過了「教育經費編列與管理法」部分條文修正案，政府之教育支付經費由近3年度的決算歲入淨額平均值21.5%提高到22.5%，增加1%的經費大約相當於200多億元，教育部應彙整十二年國教29項配套教改措施經費分配及時程規畫、管考機制、輔導偏鄉縣市資源挹注及中長期財務計畫等，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：林佳龍  陳學聖  林淑芬
連署人：邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十二、鑑於十二年國教以免試入學為目標，在未完全免試之前，超額部分仍應以比序決定之。為避免多元學習項目過多，造成另一種學習競爭的疑慮，建請教育部應將多元學習項目彙整，不超過3項為準，以避免影響學生健全人格及身心健康。
（提案人：林佳龍  陳學聖
連署人：邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十三、鑒於消基會公布抽查大台北地區20所國小校園遊樂設施安全調查，結果發現設施安全距離不足者高達65％，另外60％遊樂設施也存在誘陷風險，常發生於欄杆或平台間隙，極可能發生兒童頭部卡住或手腳陷入間隙的危險；顯見國小校園遊樂設施安全性不足，相關主管機關有其缺失與再教育必要。爰建請教育部應加強稽查各學校之遊樂設施安全，並舉行常態的教育訓練，讓校園主管與遊樂設施管理人員瞭解安全標準，以便自行檢視舊有設備的安全性，或確保採購符合安全標準，並告訴學童遊樂設施的使用安全。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  陳碧涵
陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十四、鑒於我國學童近視比率居高不下，根據教育部最新統計顯示，100學年度國小學生有超過一半、近70萬人近視，國中生則高達七成五、約65萬人近視，高中生八成六五、約34萬6,000人近視。顯見我國近視保健工作並不成功。基於近視係不可回復之缺陷，亦是國民健康非常重要的指標，爰建請教育部須與衛生單位研議積極作為，編列相關預算，協調眼科醫師進駐校園服務、並規劃巡迴醫療車，讓視力不良學童及早發現、治療。並進一步將視力保健向下延伸至學齡前孩童，以抑制台灣國中小學生罹患深度近視狀況。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  陳碧涵
陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二十五、為落實十二年國教推動的核心價值，就特色招生的科學班甄選入學，不得再擴大核定班級數及班人數，以達成逐年降低特色、逐年提高免試的目標。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月16日（星期一）上午9時至下午7時5分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：邱志偉  林佳龍  陳碧涵  陳淑慧  蔣乃辛  孔文吉
黃志雄  陳學聖  鄭麗君  林淑芬  呂玉玲  何欣純
許智傑  楊應雄
委員出席14人
列席委員：賴士葆  段宜康  陳歐珀  劉櫂豪  江啟臣  蕭美琴
李桐豪  陳明文  高志鵬  林岱樺  楊瓊瓔  廖正井
林滄敏  鄭天財  趙天麟  黃昭順  黃偉哲  羅淑蕾
柯建銘  徐欣瑩  廖國棟  江惠貞  呂學樟  王惠美
林正二  田秋堇  吳育昇  張慶忠  李貴敏  徐耀昌
尤美女  蔡錦隆  陳亭妃  許添財  蘇清泉  潘孟安
簡東明  鄭汝芬  潘維剛  邱文彥  姚文智  吳育仁
管碧玲  蔡其昌  張曉風  蔡正元  高金素梅  李昆澤
葉宜津  劉建國  林世嘉
委員列席51人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
經濟部國營事業委員會執行長                 劉明忠
台灣電力公司總經理                         李漢申
副總經理                       陳布燦
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院原子能委員會主任委員、經濟部及台灣電力公司業務主管列席就「核二廠反應爐基座七根螺栓毀損檢討核電廠運轉安全性；台電公司於花蓮縣秀林鄉進行鑽探取岩心作業及蘭嶼核廢料處置問題」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳碧涵、陳淑慧、蔣乃辛、孔文吉、黃志雄、陳學聖、鄭麗君、林淑芬、劉櫂豪、蕭美琴、邱文彥、李桐豪、田秋堇、何欣純、林岱樺、簡東明、鄭天財、陳歐珀、呂玉玲、林正二、許添財、吳育昇、蔡正元、張曉風、廖國棟、黃偉哲、尤美女、許智傑等29人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員楊應雄、楊瓊瓔、林淑芬、陳亭妃、廖國棟、管碧玲、劉建國、吳育昇、黃昭順、林滄敏之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、針對核二廠錨定螺栓斷裂事件，奇異公司、原子能委員會、核能研究所及台電公司，應個別完成肇因分析（Root Cause Analysis）及PRA量化風險分析之相關報告，送立法院教育及文化委員會作專案報告，並請原能會依法舉辦聽證會，取得安全保證後，核二廠1號機始得重新運轉。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍
何欣純  許智傑  柯建銘
田秋堇  林岱樺）

二、有關核二廠1號機錨定螺栓斷裂、毁損事件，原能會除應要求台電公司針對核二廠1號機組進行全面性的檢測並採取必要之改善措施外，原能會並應向立法院教育及文化委員會提出檢測及改善報告。原能會針對核二廠1號機是否重新啟動做出決定前，必須先至立法院教育及文化委員會報告。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍
何欣純  許智傑  柯建銘
田秋堇  林岱樺）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

三、核二廠1號機驚傳支撐反應爐裙鈑有7支錨定螺栓斷裂、毁損，在反應爐錨定螺栓斷裂、毁損這麼嚴重的狀況發生後，於事故原因及影響尚未完全釐清、安全疑慮未完全排除前，實不應該讓核二廠1號機重新啟動，以避免發生重新啟動開機可能導致毀滅性的核災。爰決議原能會應要求台電公司針對核二廠1號機組進行必要性的全面檢測，於事故原因及影響尚未完全釐清、安全疑慮未完全排除，確認機組確實安全無虞之前，不得同意核二廠1號機重新啟動。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍
何欣純  許智傑  柯建銘
田秋堇  林岱樺）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

四、鑑於3月底核二廠1號機發現反應爐支撐裙鈑錨定螺栓7支錨定螺栓斷裂、毀損，顯見目前運轉中之3座核電廠的所有機組均可能已產生嚴重之老化問題，爰決議原能會應要求台電公司針對3座核電廠的所有機組進行全面性的檢測及採取必要措施，並應將辦理情形向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍
何欣純  許智傑  柯建銘
田秋堇  林岱樺）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

五、鑑於3月底核二廠1號機發現反應爐支撐裙鈑錨定螺栓7支錨定螺栓斷裂、毀損，顯見目前運轉中之3座核電廠的所有機組均可能已產生嚴重之老化問題，爰決議：1、立法院教育及文化委員會應辦理現場考察，實地了解現有核電廠的問題。2、立法院教育及文化委員會應舉辦公聽會，邀請學者專家針對此次核二廠錨定螺栓斷裂、毀損事件及原能會、台電公司的因應情況進行檢討，以落實核安監督。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍
何欣純  許智傑  柯建銘
田秋堇  林岱樺）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

六、鑒於今(101)年3月中旬停機歲修的核二廠1號機，台電在進行「反應爐支撐裙鈑錨定螺栓目視及超音波檢測」時，發現支撐裙鈑內側的錨定螺栓中，有螺栓斷裂等異常現象。為免發生核安危機並保障民眾生命安全，爰此建請原能會就核一、核二廠相關組件進行嚴格查驗，確定安全無虞後，才能讓機組恢復運作。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛
連署人：陳碧涵  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

七、鑒於台灣99%以上的能源皆仰賴進口，其中17%電力倚賴核能發電，在能源政策上所面臨的挑戰，與其他擁有自有能源或容易取得自有能源的國家大不相同。然基於政府綠能低碳環境、逐步邁向非核家園，逐步完成穩健減核目標政策方向下，原能會等相關部會應就能源政策提出具體的計畫，以因應未來非核家園的國家政策方針，並建構更為完整的能源政策。
（提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  陳碧涵  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

八、台灣電力公司核二廠1號機於今(101)年3月16日停機歲修之際，發現支撐反應爐裙鈑有7支錨定螺栓斷裂、毀損，卻遲至4月4日，在不得已情況下發佈新聞，向社會大眾說明，然第一時間只承認1支斷裂，隔日媒體批露，才坦承共7支毀損。其事發第一時間未公布詳情，且事後說明避重就輕，已嚴重損及社會大眾對核子反應器設施安全性之信心。爰此，原能會應
(1)修訂核子設施違規事項處理作業要點，針對任何「疑似」三級以上之違規事項，均應立即發布新聞，並召開記者說明會，以確保社會大眾瞭解核子反應器設施安全性之權利。
(2)邀請國際核能安全組織，如國際原子能總署(IAEA)、綠色和平組織(Greenpeace)、美國原子能委員會（NRC）等等其他國際公正第三單位，共同參與我國核能安全監督。
(3)在確認核二廠1號機所有錨定螺栓均安全無虞之前，台電不得重新開機。其餘核子反應器亦應於供電容許情況下，儘快安排停機檢修。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

九、針對核二廠反應爐1號機、2號機都曾於100、101年大修時檢測出反應爐支撐裙鈑錨定螺栓出現斷裂、毀損，對於核能安全有著莫大威脅，爰此，原能會應要求台電公司儘速於最近一次大修時，以超音波(UT)或其他可行檢測方式，檢查核一廠、核二廠反應爐支撐裙鈑之錨定螺栓及核三廠類似組件，以確保核能安全無虞。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
林佳龍  許智傑  尤美女）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十、台灣電力公司核二廠1號機於今(101)年3月16日上午5:50切換停機時，發生非預期性之震動，強震儀甚至測得垂直方向最大加速度達到0.29G。
事發至今已達1個月時間，但迄今仍無法明確說明震動產生的肇因、影響，以及損害情況等等，究竟震動與錨定螺栓斷裂有無關聯，係震動造成斷裂，抑或斷裂產生震動。爰此，原能會尚未完成肇因分析，施行改善，以及確認機組啟動運轉安全與修復過程安全之前，核二廠1號機不得重啟運轉。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
林佳龍  許智傑  尤美女
田秋堇）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十一、鑑於3月底核二廠1號機發現反應爐支撐裙鈑錨定螺栓7支錨定螺栓斷裂、毀損，爰要求原能會應於1週內提供立法院教育及文化委員會核二廠反應爐設計廠家（奇異公司）所做之安全評估結果報告。
（提案及連署人：林淑芬  何欣純  鄭麗君
林佳龍  許智傑  尤美女
田秋堇）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十二、核二廠1號機重新啟動前，必須由原子能委員會依聽證程序，邀請各界專家學者、關心民眾出席聽證會，並由立法院教育及文化委員會召開公聽會確認聽證內容屬實後，原子能委員會方可同意核二廠1號機重新啟動。本案關係全台灣2,300萬人民生命財產安全，必須謹慎依法辦理，在原能會聽證會、立法院公聽會程序中，若相關單位隱匿資料或提出不實、偽造、變造資料者，應將主辦、協辦單位、廠商移送司法機關依法偵辦。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十三、鑑於核一、核二廠都是美國奇異（GE）設計的，核三廠於1985年7月在運轉不到1年，奇異的汽機廠房即爆炸起火，爰要求原子能委員會應將當初事故的災害調查報告解密，以確保奇異公司之可靠度，原能會並應儘速提出本次分析出螺栓斷裂的原因及可能造成後果的嚴重性報告，並提出核二ＧＥ廠的原設計及修復計畫。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  蔣乃辛  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十四、「核二廠1號機反應爐支撐裙鈑錨定螺栓審查小組」審查成員會目前6人中，4人為核能研究所代表，因核能研究所長期為台電包商，應迴避成為審查成員，爰要求原子能委員會於本案專案小組審查成員必須擴大成員，邀集如土木技師、國家地震中心、地質、環保專家等相關人士加入，以確保審查的公正專業性。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十五、鑑於3月底核二廠1號機發現反應爐支撐裙鈑錨定螺栓2支斷裂及4支有輕微裂紋，顯見商轉已滿30年之核二廠1號機，已產生嚴重之老化問題，原能會應要求台電公司備妥所有原廠設計施工運轉維護等資料，邀集專家學者及專案審查小組成員辦理立法院教育及文化委員會現場會勘，並說明0.29G震動肇因分析與風險評估，並公開審議，檢查證明。未辦理前述等事項與現場會勘前不得重行運轉。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十六、核二廠1號機支撐反應爐裙鈑有7支錨定螺栓斷裂、毀損，尤其每一個核電機組有近4千根燃料棒，相當5萬多顆的原子彈的輻射物質在裡面，故在反應爐錨定螺栓斷裂、毀損這麼嚴重的狀況發生後，於事故原因及影響尚未完全釐清、安全疑慮未完全排除前，建請原子能委員會不應該讓核二廠1號機重新啓動。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十七、鑑於核二廠1號機發現反應爐基座支撐裙鈑7支錨定螺栓支斷裂，顯見商轉已滿30年之核二廠1號機已產生嚴重之老化問題，爰要求核安管制機關原能會應要求台電公司對錨定螺栓之事故肇因分析確認無誤，且依原廠設計使用美國核管會指定的「量化風險分析（Probabilistic Risk Analysis）」所有涉及安全之結構、系統、組件進行全面檢測，以及確認老化、金屬疲勞餘裕，並提出所有檢測項目依原廠PRA，若無PRA，應請原廠與國內核工、結構、地震、材料專家，重做PRA所示之檢證證據。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

十八、對照2011年311福島核能事件引發的全球性核能恐慌，我行政部門迄今未對核災風險威脅提出有效之應變計畫，如未經周全的安全驗證，貿然投入運轉，勢將造成公眾對核災之疑慮與恐慌，為善盡立法院監督行政部門與公營事業重大施政計畫之職責，擬依據立法院職權行使法第45條所定之「特別議案」規定，提請立法院教育及文化委員會針對核四相關預算書、計畫書、招標文件、施工圖等決策過程中相關作為及簽核公文，成立調閱專案小組，以全面檢討與追蹤核四問題，並尋求解決之道。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  邱志偉
林淑芬）
決議：照案通過。

十九、有鑑於福島核災事故經驗，原能會應積極檢討若我國發生類似核災時，有無足夠之人力支援與救援物資配置動線，並且重新檢視核災救援經費是否足夠等問題以因應突發核災事故。爰要求原能會3個月內檢討核災救援經費問題，並向立法院教育及文化委員會提出具體書面報告。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳碧涵  孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十、有鑑於電費調漲在即，若台電貿然取消中小學用電優惠措施，不僅影響學校辦學且大幅增加學校教育經費負擔，對於部分教育經費已不足的縣市更形同雪上加霜！基於維護孩童受教權並且給孩童健康明亮的教育環境，爰要求台電繼續維持中小學依第一段電價之優惠措施。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十一、台灣電力公司在花蓮秀林鄉和平溪南側依據行政院原子能委員會核備之「用過核子燃料最終處置計畫」，施作500公尺深的鑽探及取岩心作業，去年(100年)10月在花蓮秀林鄉和平溪南側完成「鑽探及取岩心作業」，今年(101年)3月底完成200公尺岩心井錄工作，剩下的300公尺岩心井錄工作還在進行中。此舉引發花蓮居民，尤其是鄰近該區域太魯閣族人的不安，依據原住民族基本法第二十一條之精神：「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益」。台灣電力公司不應在未告知當地原住民族人的情況下進行「鑽探及取岩心作業」，目前應停止花蓮秀林鄉和平溪南側的「鑽探及取岩心作業」，取得當地居民與族人同意後再行相關鑽探及研究，並建請行政部門積極查處台灣電力公司違反原住民族基本法的行政責任。
（提案人：孔文吉
連署人：陳碧涵  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十二、鑑於核二廠於歲修時被檢出反應爐基座支撐裙鈑內側有1支錨定螺栓斷裂、2支螺栓疑似斷裂、4支螺栓有裂痕，影響反應爐穩定度，且可能有更多隱而未現之螺栓毀損，核二廠設備需要完整及高標準的檢查與維修，不可操之過急，而目前維修工作皆委由台電公司進行，原能會對於台電相關工程掌握程度，似有所不足。爰建請原能會針對螺栓斷裂事故，找出確切肇因，並確保重新啟動後之機組運轉安全無虞，肩負起原能會應盡之監督責任，避免台電以業務單位之姿凌駕於原能會之上。
（提案及連署人：陳淑慧  陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十三、鑑於第一批核廢料自1982年進入蘭嶼，至今已歷30年，當地居民亦多次發動遊行表達反對貯存核廢料之意見，核廢料貯存地點如燙手山芋。民國95年公布「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」為核廢料選址提供法源，惟對於核廢料貯存地點之擇定，相關進度依然陷於牛步。為督促主管機關踐行職責，爰建請原能會協調經濟部，針對核廢料貯存場之選址作業，提出現行工作進度報告，並提出選址預定時程表。
（提案及連署人：陳淑慧  孔文吉  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十四、核能二廠1號機發生錨定螺栓斷裂危及核能安全的嚴重事件，台電公司在未經「風險可能性分析（Probablistic Risk Analysis, 簡稱PRA）」，就自行擬定修復計畫並據以執行，難以確保修復計畫之安全。而錨定螺栓內外圈共有120支螺栓，發生斷裂的7隻螺栓與其他113支為同樣材質、同樣規格、同樣自開始營運時啟用、也同受一樣的外部壓力，7支螺栓會發生斷裂，其他螺栓就難保安全。一旦，其他螺栓也發生斷裂，則勢將造成難以收拾的核安事故。原子能委員會應於確認真正肇事原因後，要求台電公司重新審視原修復計畫並進行「風險可能性分析（Probablistic Risk Analysis, 簡稱PRA）」，如無法確保安全，應另行研擬修復計畫據以執行。在上述程序未完成之前，原子能委員會不得同意核能二廠1號機恢復運轉。
（提案及連署人：鄭麗君  林淑芬  何欣純
林佳龍  許智傑  尤美女
田秋堇）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十五、核能二廠1號機發生錨定螺栓斷裂危及核能安全的嚴重事件，原子能委員會邀集專家學者組成「核二廠1號機支撐裙鈑錨定螺栓斷裂事件專案審查委員會」來判斷及審查本次事件的發生原因及安全問題。為昭公信，該委員會議應該公開舉行開放旁聽、擴大社會參與，並比照立法院開會模式於網路上現場轉播。此外，原能會應於該委員會每次會議召開後，將會議錄影、錄音、會議逐字紀錄以及會議資料等相關會議資訊，全面在原能會官方網站提供下載。此前，已經開過之會議，上述會議相關資訊必須於4月23日之前完成上網公布。
（提案及連署人：鄭麗君  林淑芬  何欣純
林佳龍  許智傑  田秋堇
尤美女）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十六、原子能委員會為調查今年3月核二廠1號機錨定螺栓斷裂、毀損事故，組成核二廠1號機反應爐支撐裙鈑錨定螺栓審查小組進行審查。為使政府決策透明化，並讓民眾充分獲得核安資訊，該審查小組之會議應公開為之，與會者發言應逐字做成紀錄，且上網公告會議逐字記錄，並送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  陳碧涵
林佳龍  許智傑  尤美女
田秋堇）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十七、台灣地區人口稠密集中，核能電廠之安全運轉攸關全民之生命財產之安全，本次核能二廠1號機反應爐支撐裙鈑錨定螺栓之斷裂問題，修復後如何確保未來啟動後運轉之安全無虞，原能會應督導檢核台灣電力公司，針對核能發電廠長期使用之機組，作一全盤性之安全檢視以資預防。同時核二廠1號機反應爐之機組啟動運轉安全之審查（包括修復基座螺栓作業之安全性）作業小組，並增加聘請公正客觀立場超然之核能專家學者，在一個公開透明和公民監督機制下，以向國會負責之態度確保核能之安全運轉和保障民眾之基本福祉。
（提案及連署人：陳碧涵  林淑芬  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。

二十八、核二廠反應爐基座7根螺栓毀損事故可能導致嚴重核子事故，使台灣一夕亡國滅種，影響全國人民生命財產安全。台電公司於花蓮秀林鄉進行鑽碳岩心作業及蘭嶼核廢料處置問題，事關全民利益，及原住民傳統領域土地保全與少數民族生存基本權利。依政府資訊公開法，原子能委員會、台電公司應於1星期內主動公開所有相關資訊，以免政府黑箱作業危害人民權益。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  林淑芬
陳碧涵  田秋堇  陳歐珀
張曉風）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會及相關機關辦理。


散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月18日（星期三）上午9時8分至下午4時15分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  許智傑  林佳龍  孔文吉  陳學聖  蔣乃辛
陳碧涵  鄭麗君  邱志偉  何欣純  呂玉玲  楊應雄
黃志雄  林淑芬
委員出席14人
列席委員：林岱樺  吳秉叡  李桐豪  孫大千  林德福  盧秀燕
鄭天財  蔡其昌  廖正井  廖國棟  劉櫂豪  楊麗環
盧嘉辰  許添財  賴士葆  黃偉哲  陳明文  林正二
羅淑蕾  薛  凌  江啟臣  林明溱  李貴敏  王惠美
徐欣瑩  蕭美琴  徐耀昌  尤美女  管碧玲  高金素梅
邱文彥  姚文智  蘇清泉  簡東明  楊瓊瓔  陳其邁
羅明才
委員列席37人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院金融監督管理委員會銀行局專門委員    張嘉魁
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
一、審查委員林淑芬等16人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」案。
二、審查委員林淑芬等17人擬具「專科學校法第三十五條條文修正草案」案。
三、審查委員林淑芬等16人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」案。
四、審查委員林淑芬等17人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」案。
五、處理教育部函為「國民中小學九年一貫課程綱要重大議題─性別平等教育」須經本委員會同意後始得實施案。
說明：依據100年5月4日第7屆第7會期教育及文化委員會第14次全體委員會議通過臨時提案第一案辦理。
（鑑於教育部新訂之「97年國民中小學九年一貫課程綱要」將性別平等教育，包括「情感教育」、「性教育」與「同志教育」等納入課程，並預計於民國100學年度起，開始實施，惟相關課程、教材及師資培訓等，皆未完備，引起全國家長憂慮反彈；為避免教材發展未臻成熟，無法建立學生正確之性別觀念，爰建請教育部立即檢討國中小課程綱要之重大議題－性別平等教育能力指標，並且針對性別平等教育之課程綱要、教材內容以及師資培訓等，向立法院教育及文化委員會提出專案報告，並經同意後始得實施。）
（本次會議採綜合詢答，委員陳淑慧、許智傑、林佳龍、陳碧涵、陳學聖、蔣乃辛、孔文吉、鄭麗君、管碧玲、何欣純、呂玉玲、楊瓊瓔、林岱樺、邱志偉、江啟臣、楊麗環、林明臻、李桐豪、尤美女、黃偉哲、許添財、林淑芬等22人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、林淑芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）

決議：
(一)第一案至第四案，報告及詢答結束，另定期繼續逐條審查。
(二)處理教育部函為「國民中小學九年一貫課程綱要重大議題─性別平等教育」須經本委員會同意後始得實施案：本案予以同意，並函請教育部儘速施行。
(三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、為減輕全國42萬申請就學貸款學生之還款壓力，爰要求教育部儘速與承辦學貸銀行協商調降就學貸款，比照「內政部青年安心成家方案」與「財政部青年安心成家購屋優惠貸款」之利率，將就學貸款利率調降至1.55%左右，減輕學生面對物價上漲與學費醞釀調漲等雙重壓力。
（提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  楊應雄  呂玉玲  黃志雄
陳淑慧  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、鑒於幼照法自101年1月1日施行以來，公立托兒所陸續改制成幼兒園，然改制後經費不足，以及設備不合格等問題，各縣市政府並未積極協助改制，導致公立托兒所關閉新聞時有所聞。因此為維護公立托兒所在學幼兒、家長以及教保人員之權益，教育部應偕同內政部兒童局立即清查公立托兒所現存數量，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出公立托兒所及公立幼稚園改制公立幼兒園進度報告，同時請教育部會同各縣市政府共同維持公立托兒所之經營。
（提案人：邱志偉  何欣純  林佳龍  吳宜臻
連署人：林淑芬  許智傑  鄭麗君  尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑒於目前經濟情勢持續不佳，且國內大學生快速增加的情況下，需要申請就學貸款的人數將越來越多，然數據卻顯示就學貸款的逾放比過高，如果未能有效處置，不只將使眾多學生陷入無力償還學貸的債務風暴，相關的學校、承辦的銀行以及主管部會也可能更要承受難以收拾的風暴危機。爰此，教育部等相關部會應就就學貸款之呆帳金額、逾放比、貸款申請制度、還款能力等，進行澈底檢討改進，以確實協助學生就學問題，建構更為完整的學費政策，避免將風險由國家和全民來承擔。
（提案人：黃志雄  陳碧涵  陳淑慧
連署人：孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於校園性別霸凌和性別歧視現象長久存在，教育部將「認識/尊重多元性的取向」列入課綱中，雖具有正面意義，然為免國民中小學九年一貫課程綱要重大議題中，性別平等教育相關課程仍未臻成熟下，就將相關內容教授與國中小學生，反而喪失教育部原有之正面意義。爰此，要求教育部謹慎研議如何讓老師教導正確的性別觀念，也應讓同學們對於性傾向不同的同學給予應有之尊重與認同，以建立健全的性別觀念並符合性別平等教育的主要目的。
（提案人：黃志雄  陳碧涵  陳淑慧
連署人：孔文吉  蔣乃辛  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

五、為體現多元文化教育理念，並促進性別地位之實質平等，消除性別偏見與歧視，國民中小學九年一貫課程綱要之性別平等教育於100年公布新課綱，在國小五、六年級新增認識多元的性取向，為使學校能加速推動性別平等教育，以避免性別霸凌案層出不窮，提升正確性別平等意識，教育部應於本(100)學年實施相關課綱。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
林佳龍  尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

六、為減輕全國42萬申請就學學貸學生還款之財務壓力，教育部應儘速與承辦就學貸款之銀行溝通協商，將現行之貸款利率比照內政部青年安心成家方案與財政部青年安心成家購屋優惠貸款之低利率，調降為1.55％，以減輕學生面對學費、物價調漲之壓力。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
林佳龍  尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

七、有鑑於長期以來政府教育投資偏低，為改善教育品質，增加教育資源，教育部應於政府目前推動的稅制改革中積極爭取增加的稅收優先用於教育，且優先用於縮短貧富差距相關措施。為了改善當前高等教育資源分配扭曲，資源重分配效益不彰問題，教育部應逐年提高就讀公立大專校院的學生比例。
（提案人：鄭麗君  林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬  尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

八、為儘速達成教育公共化，以保障平等教育權，教育部應停止國立大學合併，並逐年增加國立大學入學名額，使每個人都享有受教權。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  鄭麗君
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

九、有鑑於經濟部宣布將於今(101)年5月起大幅調漲電費，各公私立大學多以調漲住宿費為因應。此外，此波油電調漲不僅影響油電費用，也將造成其他生活費用飆漲，讓學生經濟負擔更加沈重。為保障學生受教權益，教育部應擬定辦法，協調各大專校院不得將增加的支出轉嫁到學生身上，調漲學生住宿等費用。
（提案人：鄭麗君  林佳龍
連署人：陳碧涵  何欣純  林淑芬  尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十、有鑑於性別平等教育原應於2011年8月1日起融入國民中小學九年一貫課程綱要並實施之，但因延宕至今，使教師相關教育訓練及教材設計方針，無從遵循依歸。基於教育應對多元性別學生提供平等機會與保障，教育部應立即於本(100)學年內提供國民中小學教師以下參考資料：「認識同志教育資源手冊」、「性別好好教」、「我們可以這樣教性別」等手冊並擬定推動計畫，落實「認識多元性傾向，尊重差異」之精神，以符合「性別平等教育法施行細則」第十三條「提昇學生之性別平等意識」之目標，以保障所有學生之受教權和免於恐懼權利，打造友善校園文化。
（提案人：鄭麗君  林佳龍  尤美女
連署人：林淑芬  陳碧涵  林岱樺）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十一、鑒於今年5月電費即將調漲，在不影響孩子的視力和受教權的原則下，請教育部儘速與經濟部、台電公司協調，以取得較優惠的電價，並與行政院主計總處協調提高編列102年度中央對直轄市及縣市一般性教育定額設算補助費用，以降低各縣市政府支應國民中小學電費使用之衝擊。另大專院校的電費雖屬自籌，亦請教育部監督各校，避免其搭電費調整之便，以各種名目大幅調漲雜費，如宿舍基本水電費來增加學生負擔。
（提案人：林佳龍  許智傑
連署人：何欣純  林淑芬  尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十二、為避免大專院校反映物價變動，以各種名目大幅調漲雜費增加學生負擔，建請教育部協調各院校以校務基金優先填補雜費支出，例如宿舍費、水電費、印刷費等，教育部亦應考量補助各院校，以免轉嫁學生。
（提案及連署人：林佳龍  何欣純  林淑芬
許智傑  尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十三、鑒於教育投資是國家最好的投資，依據主權在民的原理，全民是國家的股東，國家債務全民承擔，國家資產也必須轉移成全民資產，當前國人一出生即負債22.2萬。同理，當前台灣外匯存底達4,000億美金，國民一出生亦應有一定額度的教育股份保障，國人於接受教育階段所支出學費即由該「虛擬帳戶」扣款，而針對經濟弱勢之國人，超過「虛擬帳戶」額度部分再予以適度額外補助，爰建請教育部於規劃教育券方案應納入國人虛擬教育帳戶之規劃。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十四、鑑於教育部已於日前宣示，100學年度下學期大學學雜費暫不調漲。惟大學年度收入來源，除學雜費外，住宿費亦為大宗。經查我國公私立大專學院住宿生近109萬人，各大學若調漲住宿費，形同變相調漲學雜費，難以達到教育部讓學生「安心穩定」的政策目標，且調漲住宿費僅增加住宿生負擔，亦有違公平原則。爰建請教育部協調各大學配合學雜費凍漲政策，暫不調漲住宿費；並請教育部補助大學之經營成本，維持大學穩健經營。
（提案及連署人：陳淑慧  呂玉玲  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十五、鑑於99學年度大專校院辦理就學貸款人數達321,170人，占總學生數之23.9%，我國大專校院學生對於就學經費之需求十分殷切。經查美國以「助學金」、「獎學金」、「學費減免」三大方向建構就學經費獎助制度，其中助學金不僅可提供學生足額學雜費，甚至亦提供生活費。參照國外制度精神，與其讓學生畢業後一年起背負貸款壓力，不如在就學階段，直接給予獎助學金，現行「專科以上學校學雜費收取辦法」第13條規定：「學校向學生收取學雜費後，應自學校總收入提撥一定比率經費，作為學生獎助學金」，大專學校獎助學金制度應予強化。爰建請教育部針對各大學提撥獎助學金之比例，訂定具體建議標準，並視各校提撥情形，做為補助經費分配之依據。
（提案人：陳淑慧
連署人：呂玉玲  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。


散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月19日（星期四）上午9時至下午3時49分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳淑慧  蔣乃辛  楊應雄  何欣純  鄭麗君
許智傑  陳碧涵  陳學聖  邱志偉  林淑芬  呂玉玲
黃志雄
委員出席13人
列席委員：吳育仁  吳秉叡  楊瓊瓔  陳歐珀  孫大千  林德福
羅淑蕾  潘維剛  廖正井  鄭天財  劉櫂豪  盧秀燕
許忠信  蔡其昌  許添財  黃昭順  李桐豪  黃偉哲
李昆澤  李貴敏  江惠貞  林正二  盧嘉辰  江啟臣
廖國棟  楊麗環  蔡錦隆  賴士葆  薛  凌  尤美女
徐耀昌  林岱樺  鄭汝芬  田秋堇  蘇清泉  簡東明
王惠美  管碧玲  陳亭妃  蕭美琴  黃文玲  邱文彥
呂學樟  費鴻泰  葉宜津  謝國樑  羅明才  徐欣瑩
潘孟安  顏清標
委員列席50人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻
                          副主任委員    周源卿率同有關人員
經濟部國營會視導                          周國卿
法務部副司長                              黃玉垣
台灣電力公司總經理                        李漢申
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
一、併案審查行政院函請審議「核子損害賠償法部分條文修正草案」、委員葉宜津等24人擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」、委員潘孟安等22人擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」、民進黨黨團擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」及委員黃昭順等16人擬具「核子損害賠償法第十八條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」案。
二、審查委員林淑芬等21人擬具「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」案。
（本次會議採綜合詢答，委員林佳龍、蔣乃辛、陳淑慧、鄭麗君、黃志雄、林淑芬、呂玉玲、陳學聖、何欣純、邱志偉、許智傑、田秋堇、陳歐珀等13人提出質詢，均經原能會蔡主委、周副主委及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、楊瓊瓔、陳碧涵、楊應雄、林淑芬、管碧玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)「核子損害賠償法部分條文修正草案」案：
1.草案第八條，維持現行條文，不予修正。
2.草案第十八條，照行政院、委員潘孟安等22人、民進黨黨團及委員黃昭順等16人提案通過。
3.草案第二十八條，綜合各提案修正如下：
「第二十八條  因核子事故所造成之生命喪失、人體傷害之賠償請求權，自請求權人知有損害及負賠償義務之核子設施經營者時起，十五年間不行使而消滅；或自核子事故發生之時起，逾三十年者亦同。
其他核子損害之賠償請求權，自核子事故發生之時起，十年間不行使而消滅。」
4.草案第二十九條，照行政院提案刪除。
5.草案第三十四條，照委員葉宜津等24人提案通過。
6.草案第三十七條，修正為：
「第三十七條  本法自公布日施行。
本法修正條文自公布後一年內施行，施行日期由行政院定之。」
7.行政院提案第二十四條、委員葉宜津等24人提案第二十四條、第三章章名、第二十五條、第二十七條、第三十一條及第三十三條，委員潘孟安等22人提案第二十四條、第二十七條及第三十三條，民進黨黨團提案第二十四條、第二十五條及第二十七條，委員黃昭順等16人提案第二十四條，委員陳淑慧等4人修正動議第二十四條，委員田秋堇等4人修正動議第二十五條，均予以保留，逕送院會處理。
8.本案須交由黨團協商。
9.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請林召集委員淑芬補充說明。
(二)「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」案：
1.照案通過。
2.通過附帶決議1項：
  日本福島核災，殷鑑不遠，臺灣地震頻仍、斷層密佈，地質條件與日本極為類似，台灣核電廠亦極可能身陷複合式巨災威脅，為避免政府鴕鳥心態，造成不可復還的浩劫，嚴重衝擊數百萬民眾安全與健康，政府有必要以現有3座核電廠半徑30公里(含重疊區)為核子事故緊急應變區，並正視核安演習的嚴重性，行政院原子能委員會身為核子事故緊急應變最高主管機關，責無旁貸。爰上，特要求行政院原子能委員會邀集核能電廠轄區地方政府及相關單位成立「核災演習計畫改革小組」，以歐美日國家核安演習規格為基本參照，儘速修改核安演習計畫；計畫內容應明訂演習規模應至少包含核電廠半徑30公里轄區範圍，演習所需經費由核後端基金支應，以及演習須由縣市政府首長主導，且每2年至少舉行1次大規模演習等基本要求事項應列入計畫，前述核安演習計畫應於3個月內送交立法院教育及文化委員會、衛生環境及社會福利委員會聯席審查後執行。
（提案人：林淑芬  邱志偉  田秋堇
連署人：鄭麗君  林佳龍  許智傑）
3.本案須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請林召集委員淑芬補充說明。
(三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
案由：鑒於美國歷經911攻擊事件後，美國核子管理委員會針對恐怖份子挾持飛機攻擊核電廠的可能性曾進行檢討。雖我國遭遇國際恐怖攻擊事件機率甚低，然為防範重大災害造成核子損害事件之發生，爰建請原能會須就恐怖活動與國際武裝衝突事件、敵對行為、內亂所造成核損害風險進行評估，進一步納入核子事故緊急應變體系與災害防救體系中，並進行跨部會分工及編組演練，從中研擬改善措施，以因應未來可能發生的重大災變。
（提案人：黃志雄  
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化、財政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年4月23日（星期一）上午9時至下午2時6分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  孔文吉  陳碧涵  李桐豪  孫大千  林德福
許添財  吳秉叡  賴士葆  蔣乃辛  陳學聖  薛  凌
楊應雄  羅明才  邱志偉  黃志雄  陳淑慧  何欣純
鄭麗君  費鴻泰  曾巨威  呂玉玲  林淑芬  顏清標
盧秀燕  許智傑
委員出席26人
列席委員：李貴敏  段宜康  陳歐珀  陳亭妃  廖正井  劉櫂豪
蔡其昌  羅淑蕾  李昆澤  江啟臣  楊麗環  盧嘉辰
蕭美琴  黃偉哲  鄭天財  蔡錦隆  林正二  江惠貞
吳育昇  徐耀昌  呂學樟  謝國樑  張慶忠  徐欣瑩
王惠美  蘇清泉  黃昭順  邱文彥  管碧玲  潘孟安
姚文智  廖國棟  鄭汝芬  劉建國  吳育仁  林滄敏
委員列席36人
列席人員：行政院體育委員會主任委員      戴遐齡率同有關人員
財政部國庫署專門委員                      李貞芳
法務部參事                                陳文琪
行政院金融監督管理委員會檢查局組長        林峯召
銀行局副組長      侯立洋
行政院主計總處專門委員                    吳鈞富
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
行政院體育委員會主任委員列席就「我國參加2012倫敦奧運備戰情形」提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員孔文吉、陳碧涵、林佳龍、李桐豪、呂玉玲、賴士葆、蘇清泉、何欣純、許添財、蔣乃辛、陳學聖、楊應雄、邱志偉、黃志雄、林淑芬、管碧玲等16人提出質詢，均經體委會戴主委及相關人員即席答復說明。另有委員楊瓊瓔、潘維剛、許智傑、陳淑慧、鄭麗君、管碧玲、林淑芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
併案審查行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」、委員黃志雄等21人擬具「運動彩券發行條例第十三條、第二十二條及第二十三條條文修正草案」及委員蔣乃辛等29人擬具「運動彩券發行條例第十三條及第二十三條條文修正草案」案。
決議：
(一)「運動彩券發行條例部分條文修正草案」案：
1.草案第四條、第二十條、第二十一條之一、第二十三條、第二十三條之一、第二十四條及第二十五條，均照行政院提案通過。
2.草案第十三條，除將第五項修正為「發行機構、受委託機構應建立內部控制及稽核制度，並確實執行；其辦法由主管機關定之。」外，餘照行政院提案修正通過。
3.草案第二十二條，除將第一項第三款刪除，並增列第二項「發行機構、受委託機構有違反第十三條第五項規定，未建立內部控制及稽核制度，或未確實執行，處新臺幣二百萬元以上一千萬元以下罰鍰。」外，餘照行政院提案修正通過。
4.本案不須交由黨團協商。
5.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請黃召集委員志雄補充說明。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑒於行政院體育委員會補助101年度全國各亞奧運單項運動協會競技選手培訓經費，45個單項運動協會需求補助比率，獲得50%者只有9個單項運動協會，占全體申請案件的2成，補助核定比率大幅度縮水。且協會核定補助比率差距甚大，例如獲補助比率最高之前3個協會分別為：網球96%、舉重77%、撞球74%，補助核定比率最低的3個協會分別為：運動舞蹈只有10%、足球12%、保齡球15%；而多項取得亞奧運參賽項目的協會，如跆拳道補助比率只有20%、游泳24%、射擊31%、帆船23%等，補助比例皆只占所報預算需求2～3成，亞運重點奪牌種類如棒球只獲21%、保齡球更只有15%，相對於撞球運動，為非亞奧運項目卻獲得74%核定補助比率，其核定比率、核定原則及與我國競技運動發展重點項目關連性為何？又，經費審核程序拖延，行政效率低落，至4月才公告補助結果，影響各運動協會年度選手培訓工作之進行等等，確實有檢討之必要。爰請行政院體育委員會針對「全國各亞奧運單項運動協會」101年度補助情形、審查程序、補助原則、核定辦法依據與我國競技運動發展之相關政策，於2週內提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  呂玉玲
連署人：黃志雄  邱志偉）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二、籃球運動是國內青年學子，在校期間最熱烈參與、討論最多的運動項目之一。台灣籃球的蓬勃發展，藉由席捲全球之林書豪熱潮，卻也彰顯出不少陳年問題。為改善我國籃球環境，日前喊出「臺灣籃球振興計畫」，其整體重點實施方針、具體振興內容、預期目標為何？另，稱為我國國球的棒球運動，其振興計畫之具體辦法、實施進度、預期成效亦需長期關注。爰請行政院體育委員會就「籃球振興計畫」與「棒球振興計畫」之具體實施方針、振興內容、落實做法、實施進度、預期成效，於2週內提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  呂玉玲
連署人：黃志雄  邱志偉）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月25日（星期三）上午9時至11時42分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  林佳龍  何欣純  邱志偉  許智傑  呂玉玲
陳淑慧  鄭麗君  陳碧涵  蔣乃辛  林淑芬  陳學聖
楊應雄  黃志雄
委員出席14人
列席委員：葉宜津  吳秉叡  江啟臣  許添財  陳亭妃  段宜康
賴士葆  孫大千  蕭美琴  廖正井  陳明文  盧秀燕
林德福  劉櫂豪  蔡其昌  李桐豪  黃偉哲  鄭天財
楊麗環  廖國棟  盧嘉辰  羅淑蕾  蘇清泉  江惠貞
薛  凌  魏明谷  紀國棟  吳育昇  徐耀昌  鄭汝芬
林滄敏  徐欣瑩  林正二  蘇震清  吳育仁  管碧玲
林明溱  高金素梅  張慶忠  呂學樟  簡東明  邱文彥
田秋堇  潘維剛
委員列席44人
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
討論本會「核能四廠興建決策及執行相關資料調閱專案小組運作規範草案」案。
決議：通過「核能四廠資料調閱專案小組運作規範」如下：
一、立法院教育及文化委員會「核能四廠資料調閱專案小組」（以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第1會期教育及文化委員會第12次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除本院有關法令另有規定外，依本規範行之。
三、本小組由教育及文化委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組置召集人2人，由本會召集委員按週輪流擔任，處理本小組會務並主持會議。
五、本小組會議須有全體委員二分之一以上出席，方得開會。其決議，以全體委員過半數之同意行之。
【經就委員陳淑慧等6人提案表決：在場委員14人（含主席），贊成者7人，反對者6人，贊成者多數，通過。】
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國101年5月1日至本會期結束為止，資料查閱時間為每週二、五之上午9時至12時、下午2時至5時。
【經就委員陳淑慧等8人提案表決：在場委員14人（含主席），贊成者7人，反對者6人，贊成者多數，通過。】
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為行政院原子能委員會、台灣電力公司及核能四廠。但經本小組決議得增加調閱對象。本小組得調閱之資料，以核能安全相關業務為限。
【經就委員陳淑慧等7人提案表決：在場委員14人（含主席），贊成者7人，反對者6人，贊成者多數，通過。】
十一、本小組會議時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員列席說明。
【經就委員陳淑慧等8人提案表決：在場委員14人（含主席），贊成者7人，反對者6人，贊成者多數，通過。】
十二、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。
查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。
十三、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十四、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。
十五、本運作規範，由本會通過後施行，修正時亦同。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月30日（星期一）上午9時6分至下午4時1分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：楊應雄  許智傑  陳淑慧  鄭麗君  陳學聖  林佳龍
陳碧涵  蔣乃辛  邱志偉  呂玉玲  林淑芬  黃志雄
何欣純
委員出席13人
列席委員：林滄敏  李應元  段宜康  江啟臣  陳明文  吳育仁
陳歐珀  趙天麟  賴士葆  許添財  林德福  吳秉叡
孫大千  鄭天財  盧秀燕  廖正井  廖國棟  李桐豪
蔡其昌  黃偉哲  蔡正元  林正二  江惠貞  楊瓊瓔
呂學樟  蔡錦隆  潘維剛  薛  凌  徐耀昌  尤美女
張慶忠  吳育昇  李貴敏  林世嘉  李昆澤  姚文智
蘇清泉  簡東明  陳亭妃  潘孟安  楊  曜  徐欣瑩
高金素梅  羅明才  謝國樑  鄭汝芬  邱文彥  管碧玲
楊麗環
委員列席49人
列席人員：行政院文化建設委員會主任委員  龍應台率同有關人員
行政院新聞局副局長                        許秋煌
行政院研究發展考核委員會處長              陳悅宜
教育部社教司科長                          朱玉葉
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院文化建設委員會主任委員就「文化部成立及業務整合進度」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員楊應雄、許智傑、陳淑慧、鄭麗君、陳學聖、林佳龍、陳碧涵、蔣乃辛、邱志偉、呂玉玲、林淑芬、段宜康、江啟臣、陳亭妃、陳歐珀、黃志雄、管碧玲、邱文彥、姚文智、李昆澤、江惠貞、鄭天財、尤美女等23人提出質詢，均經文建會龍主委及相關人員即席答復說明。另有委員江惠貞、林淑芬、簡東明、楊瓊瓔、陳亭妃、吳育昇、趙天麟、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
臨  時  提  案
一、民國101年5月20日行政院文化建設委員會正式升格為文化部。文化部應該展現新部會組織與任務的企圖心，極力在102年度的預算案與人事行政總處的評鑑上積極努力，達到馬英九總統2008年文化白皮書的承諾，4年內要將文化總預算調高到4％的積極目標，讓文化界真正感覺到我國文化發展的「龍馬精神」。有關文化部在預算爭取及人事員額的增編具體作法，爰請文建會於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  陳學聖
連署人：楊應雄  黃志雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
二、因應民國101年5月20日文化部成立，文建會應於本週內，正式對外公布說明文化部未來各科的名稱與分工職掌，以讓外界的諸多疑慮獲得釋疑。另外，文化部成立後，需擴大舉辦「文化國是論壇」，各領域諮詢會議，與積極辦理「文化白皮書」的制定。針對前述3項要求，爰請文建會於2週內，提出具體規劃書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  陳學聖
連署人：楊應雄  鄭麗君  黃志雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
三、文化部成立之後，應於2個月內檢討與國藝會的組織分工，以及國藝會基金母金不足與孳息缺口的問題，將例行性的補助業務逐步交由國藝會辦理，確實釐清兩個單位的功能與職責。爰請文建會於3個月內，針對文化部及國藝會的組織分工，與相關問題，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  陳學聖
連署人：楊應雄  鄭麗君  黃志雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
四、文化創意產業發展法第14條規定「為培養藝文消費習慣，並振興文化創意產業，中央主管機關得編列預算補助學生觀賞藝文展演，並得發放藝文體驗券。」但該法自99年8月30日施行至今，文建會卻一直以中央不給預算為由，毫無推行計畫。文建會為國家最高文化機關，為厚植國家文化根基，培養藝文欣賞人口，本應就負有向中央政府說服的使命，中央政府不給錢的說法實是推諉塞責。另在「學生觀賞藝文展演補助及藝文體驗券發放辦法」第7條第2項亦有規定：「前項藝文體驗券，中央主管機關得配合國家政策、財政狀況等因素，優先就低收入戶、偏遠地區、身心障礙學生發放之。」換言之，就算財政果真困難，難道不能就低收入戶、偏遠地區、身心障礙的學生作為優先發放的對象嗎？在現在物價飛漲的年代，家庭支出會優先挪做為生活必需品，弱勢家庭小孩要去體驗藝文表演更形困難。因此要求文建會對於藝文消費券的規劃，應在102年起最起碼要做到對低收入戶、偏遠地區、身心障礙學生的優先發放。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  邱志偉
林淑芬  管碧玲）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
五、鑑於外籍人士居留我國人數漸多，自89年至99年十年間，居住人口增長16萬2千人，增幅突破40%，其中外籍配偶人口高達44.4萬人（統計至2010年12月）、外籍勞工人口為43.4萬人（統計至2012年3月）。外籍配偶以及外籍勞工，因為社會觀念及工作性質，被限制於工作場域與家庭，參與文化活動的比例偏低。爰建請行政院文化建設委員會研擬具體辦法，增加外籍配偶與外籍勞工參與文化活動之比例，以落實「從村落出發，從國際回來」之政策目標，並保障其文化接近使用權。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵  陳學聖
連署人：蔣乃辛  呂玉玲  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
六、鑑於文建會主委表示即將成立的文化部要做的事很多，而目前文化預算明顯偏低，若加總新聞局、教育部併入文化部的預算僅約160.8億元，許多還是用在硬體建設計畫，打算在102年向行政院爭取提高文化預算。然經查文建會歷年來之預算執行率皆偏低，空有預算如果缺乏明確有效的執行力，依然無法發揮效果。增加預算固然是好事，但是提高執行力更為重要。經查審計部98年及99年的決算報告，發現文建會在立法院教育及文化委員會主管的各部會中，執行力偏低，可以說是位居後段班。特別是，審計部依審計法第69條規定，將各部會「未盡職責或效能過低事項之查報」，報告監察院；其中行政院所轄33個直屬機關中，98年度共計63件，文建會及所屬共有6件，99年度共計57件，文建會有5件，比例非常高！爰要求文建會提高預算執行力，具體落實文建會的績效。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵  陳學聖
連署人：蔣乃辛  呂玉玲  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
七、針對文化建設委員會所主管之文化產業，包括文化資產、文化創意、表演藝術、視覺藝術、電影流行音樂產業等，涉及相當多的無形資產之評價與鑑價。依據產業創新條例第四章無形資產流通及運用規定，文建會及未來之文化部，就其職責，應貫徹執行協助產業如何呈現應有之無形資產價值，建立文化資產之評價服務基準、建立評價之資料庫、培訓評價人員、建立評價示範案例、辦理評價推廣及應用活動，以及成立文化產業評價信用保證基金，和落實協商金融體系對文化資產融資之信用保證運作機制，以鼓勵及協助我國文化產業之發展及品質之建立。
（提案人：陳碧涵
連署人：黃志雄  何欣純）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
八、有鑑於文建會「加強投資文化創意產業委託投資管理計畫」12家得標廠商底價和得標金額完全相同，且完全集中投資影視產業，其決策、競標、投標、得標等過程充滿疑點。爰要求文建會將該計畫決策訂定過程、輔導資格訂定的過程，以及決定以「準用最有利標」的「複數決標」的決策過程等提書面報告至立法院教育及文化委員會，並儘速修正本計畫為合理、公平、符合文化公民權理念之文創輔導計畫。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑  林淑芬
尤美女）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
九、鑑於一個國家是否受尊敬，取決於其人民的文化素養和教養，國家文化預算應優先且充足編列，文建會應加速參考英國國家彩券基金會的設立，獎彩券部分收入用於補助公共文化事業，促進我國文化創意產業有更充足預算，培養文化人才，促進文化事業發展。
（提案人：林佳龍
連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純  林淑芬
尤美女）
決議：照案通過，並函請行政院文化建設委員會辦理。
散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月2日（星期三）上午9時1分至12時2分、下午1時31分至3時46分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：鄭麗君  林佳龍  陳學聖  蔣乃辛  陳碧涵  陳淑慧
許智傑  何欣純  林淑芬  呂玉玲  邱志偉  黃志雄
委員出席12人
列席委員：吳育仁  許添財  吳秉叡  段宜康  劉建國  薛  凌
劉櫂豪  鄭天財  潘維剛  孫大千  林德福  廖正井
盧秀燕  江啟臣  楊瓊瓔  蘇清泉  李貴敏  林岱樺
陳歐珀  黃昭順  黃偉哲  盧嘉辰  吳育昇  林正二
楊麗環  江惠貞  蔡其昌  蕭美琴  王育敏  顏清標
徐欣瑩  林滄敏  蔡錦隆  陳亭妃  管碧玲  楊  曜
王惠美  蔡正元  徐耀昌  呂學樟  邱文彥  簡東明
李桐豪  高金素梅  趙天麟  羅明才
委員列席46人
請假委員：楊應雄
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院國家科學委員會綜合業務處處長        陳宗權
行政院勞工委員會勞資關係處專門委員        王厚誠
勞動條件處專門委員        王素琴
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「大專校院非典型勞動現況及其勞動權保障之檢討」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員鄭麗君、林佳龍、陳學聖、蔣乃辛、陳碧涵、陳淑慧、許智傑、何欣純、呂玉玲、陳亭妃、段宜康、劉櫂豪、邱志偉、鄭天財、黃志雄、管碧玲、林岱樺、黃偉哲、李桐豪、楊麗環、林淑芬等21人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、楊瓊瓔、徐欣瑩、許智傑、王育敏、林淑芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、針對教育部於今(101)年2月9、13日兩次行文要求縣市政府提出國中小學學生無力繳交代收代辦費的調查表，調查中拿掉書籍費與待辦費。然而，教育部「就學安全網」計畫中，明定補助國中小弱勢學童代收代辦費，其中包含書籍費1項。教育部不應終止對於弱勢學童的書籍費補助，導致地方政府措手不及，教育部應於2週內儘速檢討現行對於弱勢學童之書籍費補助情況，並於1個月內籌措財源補助弱勢學童之書籍費。
（提案及連署人：許智傑  邱志偉  鄭麗君
林佳龍  何欣純  林淑芬
李昆澤  陳亭妃  劉櫂豪
柯建銘）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

二、鑑於日前發生私立高中涉嫌竄改大學推甄成績乙案，雖為大學甄選首件弊端，但顯見相關的審核機制仍存有漏洞，為免類似情況再次發生，建請教育部應要求各大學提高抽查率，全面落實學生備審資料的查核工作，並提出有效的防弊措施，以提升大學甄選、大學申請之公信力，並進一步確保未來十二年國教各種比序證明之公信力。
（提案及連署人：黃志雄  陳碧涵  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

三、鑑於教育部近幾年間不斷鼓勵與補助各大專院校，極力推動「校外實習」、「建教合作」及「產學攜手合作專班」等計畫，雖可促使學生及早瞭解業界之實務運作現況，但卻間接造成部分企業故意曲解勞動法令，讓學生變相成為企業短期的廉價勞動力。爰此建請教育部須就法令面、執行面、實務面等訂定更為嚴謹的配套措施與相關法令，以進一步保障學生應有之實習權益。
（提案及連署人：黃志雄  陳碧涵  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

四、國內大專院校非典型勞動參與者甚多，相關的勞動者權益保障與工作條件之改善，政府主管機關實責無旁貸，應確實督導並加以管理，有關兼任教師鐘點費之支給標準。為落實國內大學校務基金財務自主彈性，教育部業於國內大學校院校務基金管理及監督辦法第9條，放寬各校得以自籌經費支應編制外人事費（含兼任教師鐘點費），並依據兼任教師之教學、研究特性，與對學校、學生的貢獻度，自定鐘點費支給標準，同時列入大專院校定期評鑑指標之一。爰請教育部據此依據立即輔導各大學，改善兼任教師之待遇。
（提案人：陳碧涵
連署人：鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

五、有鑑於近來私立學校不當侵害教師工作權時有所聞，教育部不僅未積極協助維護教師工作權益，當個案依法要求救濟時，也未依教師法申訴制度妥為處理。在監察院介入調查後，教育部才被動發函糾正違法學校，然而部分學校置法院判決與教育部糾正不顧，始終未依相關法律與教育部要求辦理。教育部做為主管機關，原本即可依法要求學校改正，而非僅消極發文要求配合，讓同一案件歷經四、五次糾正仍沒有結果，嚴重傷害教師權益。為保障教師權益、維護學生受教品質，建請教育部依大學法第五條、私立學校法第五十五條，立即對違法學校扣減獎補助或停止招生，以積極維護教師權益。
（提案人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
連署人：林佳龍  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

六、鑑於行政院勞工委員會擬開放世界前一百名大學畢業生來台就業，目前我國高等教育程度國民失業率與OECD國家相比已經偏高，甚至出現「學歷越高，失業率越高」的現象，未來若正式開放世界百大畢業生來台，勢必對高等教育程度國民之就業產生衝擊，教育部在教學端應預先妥為因應。爰建請教育部於大專及研究所階段，安排適當制度與課程，增進高等教育學生進入職場前之競爭力。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

七、鑑於近十年來我國博士班每年畢業人數不斷增加，總計畢業27,133名博士，其中科技學門之博士，與人文社會學門博士之比例，十年來皆維持在2.2：1以上之比例。高等教育所培養之人才，應依據產業界之需求，持續調整不同學門之人才輸出比例，以避免人力供過於求，加速高等教育人才勞動非典型化之情形。爰建請教育部於每年審核博士班招考時，考量產業結構及社會需求，調整不同學門之博士班招收人數。
（提案及連署人：陳淑慧  陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

八、鑑於社會產業變化迅速，大學課程除亦因應而有所變化調整，以加強學生實務能力及多元學習，縮短學用落差，同時教師人力因此有所彈性，兼任教師制度已然是全世界大學普遍學用人力模式，一方面調整基於教學需求而引進業界師資，另一方面亦可適時補充教學人力，維持教學研究質量均衡及開課模式多元，因此，兼任教師實為現代各國大學務實教學之特色，有其功能性之存在必要。然兼任教師屬非典型勞動人力，不僅勞動權益保障不足，而且在各校間流動率太高也會影響學生受教權，甚至與專任教師形成同工不同酬的現象。基於兼任教師對高等教育之貢獻度，爰建請教育部研擬具體保障兼任教師之相關規範，避免高等人力資源的浪費。
（提案及連署人：陳淑慧  陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

九、鑑於行政院勞工委員會擬開放外籍人士來台就業，除放寬2年之工作經驗限制與降低薪資門檻外，亦研議開放已在國內大學完成學業之僑生及外籍生留台就業。目前國內大學以上學歷國民之失業率已突破5%，開放僑生留台，預計將衝擊我國大學以上畢業生之就業市場，使大學以上學歷國民之失業狀況，更形惡化。爰建請教育部，積極與行政院勞工委員會協調，針對在國內完成學業之僑生及外籍留學生留台就業之政策，訂定相關配套措施，以有助於國內產業發展之僑生及外籍留學生為優先，而非無條件開放，以保障我國大學以上畢業生之工作權。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十、去年印度人力資源部長席保（Sibal），請求台灣派出一萬名華語教師到印度高中任教，且我國師資人才亦呈現過剩現象，流浪教師奔走各校應試，教育部應擴大高教人才輸出，克服薪資和住宿及人身安全等因素，訂出年度成長目標及配套措施，積極推動輸出我國教育産業與師資人才。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十一、鑑於大學獎助金制度原欲讓研究生專心學習而非到校外兼職，但現況為學校將學生當作臨時職員或廉價勞工，研究生必須提供與學習無關的「校內勞務」才能領得這筆獎助金，教育部應調查各大專院校有關獎助金之運用情況，並改善領取「獎助學金」學生被迫必須提供勞務的現象。
（提案人：林佳龍
連署人：邱志偉  許智傑  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十二、為增進學生學習與就業發展，教育部應就「產學攜手」計畫進行長期學生就業與企業發展之追蹤，並進行績效評估，提出改善作法並擴大規模積極辦理。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十三、在大專院校非典型雇用的來源，源自不足的經費投資以及高教產業供過於求，以現今162所大學提供30萬個就學機會，輔以去年16萬新生兒為計算，可見供需嚴重失衡，教育部不應再姑息，大學應有落日、退場機制和政策，才能在有限資源充分照顧學生的受教權，而不是為私校經營者留後路，請儘速於今(101)年內研擬大學退場機制。
（提案及連署人：林淑芬  許智傑  陳碧涵
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十四、鑑於保障教師的穏定勞動條件，才能確保學生完整完善的受教權，教育部應在現任4.4萬餘的兼任教師進行逐校的非典型雇用的勞動調查、檢查。
（提案及連署人：林淑芬  許智傑  陳碧涵
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

十五、鑑於國立大專院校兼任教師鐘點支給標準，從86年人事行政局核定至今，雖大學實施校務基金後，授權各校得自定支給標準，但考量社會變遷、GDP的成長、CPI的增長，建請教育部應重新檢討支給標準，以帶動各公私立學校全面性的提高兼任教師勞動條件，保障教師勞動權益。
（提案人：林淑芬  林佳龍
連署人：陳碧涵  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月9日（星期三）上午9時至下午1時10分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  陳淑慧  蔣乃辛  林淑芬  呂玉玲  陳學聖
何欣純  邱志偉  鄭麗君  許智傑  黃志雄  林佳龍
楊應雄
委員出席13人
列席委員：吳秉叡  楊瓊瓔  段宜康  許添財  江啟臣  盧秀燕
賴士葆  李桐豪  林德福  廖正井  蔡其昌  陳明文
黃偉哲  薛  凌  廖國棟  羅淑蕾  鄭天財  陳歐珀
林正二  吳育昇  紀國棟  徐耀昌  黃昭順  林岱樺
江惠貞  王惠美  徐欣瑩  邱文彥  蘇清泉  李貴敏
陳亭妃  簡東明  林世嘉  蕭美琴  呂學樟  姚文智
羅明才  吳育仁  盧嘉辰  蔡正元  張曉風  楊麗環
鄭汝芬  田秋堇  李昆澤  高金素梅  顏清標  潘維剛
委員列席48人
請假委員：陳碧涵
列席人員：中央研究院院長                翁啟惠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                    辜儀芳
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、中央研究院院長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員孔文吉、陳淑慧、蔣乃辛、何欣純、呂玉玲、陳學聖、許添財、邱志偉、黃偉哲、林岱樺、張曉風、李桐豪、江啟臣、蔡正元、林淑芬等15人提出質詢，均經中研院翁院長及相關人員即席答復說明。另有委員林佳龍、潘維剛、許智傑、陳碧涵、黃志雄、鄭麗君、林淑芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
處理中央研究院函為101年度中央政府總預算，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第4目「一般建築及設備」第2節「營建工程」凍結3,000萬元預算解凍專案報告，請安排報告日程案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第1款第5項中央研究院）通過決議第八項。
決議：
(一)本案准予動支並通過決議1項，均提報院會。
通過決議1項：
有關國家生技研究園區內之北區聯外道路，因破壞環境衝擊甚巨，且在地居民明確表達反對道路開發之污染，故要求中央研究院應遵守其環評會議上所做之承諾，不得開闢聯外道路。
 (二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑑於中央研究院近3年出國報告提出之研究建議事項逐年降低，97年度建議事項599項，98年度建議事項386項，99年度建議事項僅提出7項。中央研究院出國參與學術交流，目的性質雖與一般行政機關出國考察不同，惟仍應提出交流成果，展現實質成效。爰建請中央研究院於研究人員出國進行學術交流後，以發表論文篇數、會後報告篇數、具體研究建議為指標提出報告。
（提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
二、鑑於台灣日益嚴重的人才供需失衡問題，中研院翁院長於去年（民國100年）8月與學界、企業界之領導人共同提出「人才宣言」，呼籲不分朝野正視國家空前的人才失衡危機；在此宣言中，除了點出當前人才培育的困境外，也提出許多可行性的前瞻觀點，希冀政府及早因應，並調整我國人才培育政策，不致讓台灣在亞太地區人才流動與競爭最激烈的地方，陷入孤立的窘境。諸如：台灣技職校院幾乎全面轉型為大學，造成人才同質性過高；且產業結構主要集中在電子業，這些人才供需與教育發展失衡的建言，皆切中時弊，政府須從制度、環境、教育及產業政策面，提出具體行動與解決方案。然中研院可以說是國家最專業的學術研究機關，研究方向與研究成果也與國家未來發展有密切關係，每個領域的研究都應該與人才養成密切配合，爰建請中研院應以人才宣言為目標，結合教育部、經濟部、經建會、勞委會、國科會等跨部會協調機制，積極推動人才培育方案，落實人才宣言之精神。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  黃志雄）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
三、鑒於國家生技園區已於日前通過經建會開發計畫修正草案，顯見我國生技產業將更進一步發展，然其環評則是以有條件通過。為免日後國家生技園區計畫再度生變，影響我國生技醫藥科技之發展，建請中研院與相關部會需就環評大會所提出之6項附帶決議確實落實，包含生態保育、持續監測生態環境品質等，以利建構我國持續推動全國生技研究發展之優質環境。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
四、鑒於近年來屢屢出現以2至3倍以上的薪水挖角台灣的高級研究人才現象，顯見長久以來我國欠缺積極性的人才培育及引進政策，然唯有掌握人才優勢的國家，才能大幅提升國家競爭力。爰此建請中研院與相關部會須就法令面、執行面、實務面等進行跨部會溝通協調，協助政府設定更高的戰略目標，研擬具體辦法降低菁英分子不斷外流之現況；另一方面也須建構一套吸引外國高級人才來台相關辦法，制定建構有效之人才政策，以雙管齊下方式厚實台灣的人力資本。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月10日（星期四）上午9時1分至下午2時34分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  蔣乃辛  林佳龍  陳淑慧  何欣純  呂玉玲
邱志偉  鄭麗君  林淑芬  楊應雄  許智傑  陳學聖
黃志雄
委員出席13人
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  許添財  賴士葆  林德福  吳育仁
廖正井  劉櫂豪  盧秀燕  李桐豪  鄭天財  蔡其昌
管碧玲  李昆澤  林正二  劉建國  徐欣瑩  高金素梅
江啟臣  薛  凌  王惠美  葉宜津  黃偉哲  陳亭妃
李貴敏  蘇清泉  邱文彥  羅明才  呂學樟  蔡正元
江惠貞  費鴻泰  鄭汝芬  林世嘉  徐耀昌
委員列席35人
請假委員：陳碧涵
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
          內政部兒童局專員                          余紅柑
          國防部人力司副處長                        汪為超
國防部人次室副處長                        劉超凡
財政部國庫署專門委員                      李貞芳
行政院主計總處專門委員                    鄭淑芳
行政院人事行政總處專門委員                莫永榮
行政院衛生署醫事處專員                    林淑芬
行政院體育委員會專門委員                  劉守焜
銓敘部專門委員                            陳燕嬌
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
一、處理教育部函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』中『強化人才培育及產學合作機制』1,000萬元」解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一項。
二、處理教育部函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』推動大學評鑑制度」解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第二項。
三、處理教育部函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第3目『中等教育管理』第2節『高級職業學校管理』之『高職優質化輔助方案』1億元」解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第六項。
四、處理教育部函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「第7目『訓育與輔導』第1節『學生事務與輔導』中『學生事務行政與督導』之『推動品德教育促進方案』500萬元」解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第十五項。
五、處理教育部函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結「國立大學校院教學與研究輔助—輔助國立東華大學教學與研究經費」及「國立大學校院校務基金—輔助國立東華大學工程及設備經費」解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第五十一項。
六、併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等41人擬具「高級中等教育法草案」案。
七、審查行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
八、審查委員陳學聖等17人擬具「十二年國民基本教育推動條例草案」案。
（本次會議採綜合詢答，委員孔文吉、蔣乃辛、呂玉玲、陳淑慧、邱志偉、何欣純、林淑芬、林佳龍、許添財、鄭麗君、劉櫂豪、許智傑、黃志雄、黃偉哲等14人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳亭妃、管碧玲、陳碧涵、陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)第1案至第5案，均准予動支，提報院會。
(二)第6案至第8案，報告及詢答結束，另定期進行逐條處理。
(三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑑於教育部將於103學年度實施十二年國教，並規劃推動高中職均質化和優質化，縮短私立高中職和公立或明星學校的差距，提升私立高中職學校的教育品質。然目前私立高中職學校在師生比、班級學生數、合格教師比、代收代辦費和超時加課等方面，還存有許多辦學不合理仍待改善的問題。爰此為落實十二年國教高中職均質化、優質化之目標，建請教育部應就「獎勵補助私立高級中等學校經費實施要點」進行全面檢討，並落實監督私校收費和教學正常化，將師生比等指標納入均質化、優質化高中職審查標準的補助指標，以提升私立高中職教學品質，並達高中職優質化、均質化目標。
（提案人：黃志雄
連署人：楊應雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、鑑於未來十二年國教申請免試入學人數若超過各該主管機關核定之名額，其錄取方式將採超額比序方式辦理，然無論比序內容是要求國中健康與體育、藝術與人文、綜合活動等領域，其所比序項目仍以在校學習的學生為主要對象，卻未顧及全國約1千5百位之在家自學學生免試入學權益。爰此建請教育部須立即研議擬定，在家自學學生之升學辦法，並廣納相關自學家長與學生意見，以保障其應有入學權益。
（提案人：黃志雄
連署人：楊應雄  蔣乃辛  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、為落實十二年國教政策「因材施教」、「適性揚才」及「多元發展」之目標，教育部應積極責成各地方政府，督促全國各國民中學適度增聘專業輔導人員，積極協助學生自我認識及探索，依其能力、性向與興趣等，給予適性輔導，並應加強適性轉介功能，配合特色招生之各項課程，提供學生升學選擇之輔導與建議。
（提案人：陳淑慧  陳學聖
連署人：蔣乃辛  呂玉玲  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑑於十二年國教實施方案，開放各學區採一定比例辦理「特色招生」，其目的乃為落實因材施教與開展學生多元學習；惟經查特色招生分為「術科、學科」兩種類型，其中「學科類」特色班定位不明，與特殊教育法中所規範之「學術性向資賦優異學生進行集中式特殊教學」性質相同，若未予以明訂比例，恐形成另類惡性競爭，亦將排擠「術科類」特色招生名額。爰建請教育部儘速明訂特色招生學科類與術科類之比例，以落實適性揚才、多元學習之精神。
（提案人：陳淑慧  
連署人：黃志雄  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月16日（星期三）上午9時至下午3時47分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  孔文吉  蔣乃辛  陳碧涵  楊應雄  陳淑慧
許智傑  邱志偉  鄭麗君  呂玉玲  何欣純  林淑芬
黃志雄  陳學聖  
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  段宜康  吳秉叡  楊瓊瓔  黃昭順  李昆澤
蔡其昌  許添財  林德福  羅淑蕾  孫大千  盧秀燕
吳宜臻  江啟臣  江惠貞  廖正井  廖國棟  葉宜津
賴士葆  林岱樺  楊麗環  管碧玲  劉櫂豪  黃偉哲
鄭天財  李桐豪  薛  凌  蘇清泉  林正二  簡東明
吳育仁  林世嘉  邱文彥  徐欣瑩  徐耀昌  陳亭妃
林滄敏  鄭汝芬  王惠美  高金素梅  潘維剛  蔡正元
呂學樟  吳育昇  徐少萍
委員列席45人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
內政部消防署警監祕書                      鄭志強
法務部法制司參事                          陳文琪
行政院衛生署科長                          石村平
行政院勞工委員會勞工保險處副處長          鄧明斌
行政院勞工委員會勞動條件處專門委員        陳慧敏
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
專員  葉蘭
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
併案審查行政院函請審議及委員許智傑等20人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案」、委員吳育仁等19人擬具「高級中等學校建教合作法草案」、委員林淑芬等31人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」案。
（本次會議有委員林佳龍、蔣乃辛、孔文吉、陳碧涵、呂玉玲、陳淑慧、許智傑、何欣純、鄭麗君、黃志雄、邱志偉、林淑芬、楊瓊瓔、林岱樺、管碧玲、李昆澤、吳宜臻等17人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳亭妃、潘維剛、黃志雄、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）

決議：
  (一) 本案報告及詢答結束，另定期繼續審查。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於部分建教生屬於家庭經濟弱勢學子，需依靠建教合作之生活津貼補貼家用，然建教生之生活津貼未受限於最低基本工資規定，因而出現部分建教生領取津貼過低之情形。為保障建教生權益，教育部應研議今年起建教合作企業提供之生活津貼應比照勞委會訂定之最低工資以符合實際情況。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、依照100年勞委會與教育部抽查建教合作廠商僅從2300家建教合作企業中抽查50家且其中竟高達六成不符規定!依此訪查比例，若要將2300家建教合作企業全部完成檢查恐需50年時間!顯見教育部未善盡督導責任，建教生權益保障未能落實!為確實保護建教生培訓權益，爰要求教育部從今年起擴大訪查建教合作企業且每年至少完成半數以上建教合作企業查訪以確實保障建教生權益。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳碧涵  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑒於勞動基準法第六十四條、第六十九條規定，技術生所領取之「生活津貼」並不受勞基法關於工資（包括加班費）規定之限制，導致建教生超時工作卻無相對的加班費現象產生。爰此建請教育部須與勞政相關單位就法令面、執行面、實務面等訂定更為嚴謹的配套措施與相關法令，並對於目前階段的建教契約困境做全盤檢討之對策，以維護建教合作技術生之應有權益。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於建教合作實習教育本是對於學生提供良好的實習環境及學習機會，建教合作機構若有資格不符或違反相關侵害學生事項之情事，主管機關給予停止招收之處罰，以保障建教合作學生之權益。然為免有心從事建教合作企業，對於罰鍰金額產生疑慮與卻步，建請教育部考量建教單位違反情節之輕重，按照比例原則予以罰鍰，以維護建教合作機構應有權益及建教生受教與學習技能之權益。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、鑒於開放陸生來台就讀學士、碩士、博士班之政策已招收第一批次，「三限六不」政策推動下，100學年原定招生2,141名，實際報名1,904名，錄取1,265名，實際註冊928名學生，顯見實際來台就讀之陸生與當初預期之人數有大幅之落差。教育部應於二週內針對陸生來台政策提出檢討報告。
（提案人：許智傑  邱志偉  何欣純
連署人：林佳龍  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑑於近日發生的學生潑糞事件，引發社會各界撻伐，校方雖已對涉案學生做出嚴厲懲處，但懲處並不是唯一手段；部長亦表示，發生這種事件，除了要加強輔導涉案學生，還要透過教育方式，讓學生知道同理心的重要。近來，很多學生的行為呈現「對他人沒有感覺」，這是教育上可怕的大洞，有必要強化學校品格教育的實施，然品格教育在課綱中並無明確依據，導致學校實施成效不彰。爰建請教育部於課綱修訂時明訂品格教育實施依據，並據此訂定相關教材，落實品格教育的推動。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、鑑於建教生遭建教合作機構剝削之情事時有所聞，而建教生往往屬經濟上的弱者，主管機關教育部應為建教生的權益嚴格把關，並善盡保護的責任。但經查，每年勞委會會同教育部抽查建教合作事業的結果顯示，99年抽查廠商51家，卻有38家違反相關法令，不合格率高達75％，另100年抽查廠商50家，竟有30家違反相關法令，不合格比率亦高達60％；而且在抽查事項中，違反條文比例最高者，皆屬「招收建教生時未與其簽訂書面訓練契約，由當事人分執並送主管機關備案」，顯見主管機關教育部未善盡監督管理之責。爰此，建請教育部應有效監督建教合作機構，降低廠商不合格率，落實建教生的權益保障。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、鑑於經濟部投審會通過企業及法人申請外國籍學生來中華民國實習要點，導致「假實習變相就業」情形日益增加，且經濟部並非教育實習之主管機關，就逕自核定准予外籍學生來台實習，顯然與其職掌法定業務不符外，且明顯於實習要點中有為特定規模以上之大企業變相引進便宜外勞以假實習真就業掛羊頭賣肉之嫌，致資方藉機壓縮台灣勞工就業機會，降低勞動條件。
(一)建請教育部應協調勞委會立即調查自該要點施行以來，歷年來台實習之學生數、業界分布、實習生是否每位均有工作簽証、有無申請工作許可、勞務報酬是否在實習生之本國請領、有無申報所得稅等詳細資料送教育及文化委員會。
(二)建請教育部應立即協調經濟部廢止該實習要點，政策應重新全面檢討，教育部自應負起全部相關責任，周全相關法規以保障學生及勞工權益。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  陳碧涵  吳宜臻）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會

立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月17日（星期四）上午9時2分至下午4時16分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳學聖  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛  楊應雄
何欣純  邱志偉  許智傑  鄭麗君  林淑芬  陳淑慧
呂玉玲  黃志雄  
委員出席14人
列席委員：劉建國  陳歐珀  許添財  段宜康  林岱樺  楊瓊瓔
黃昭順  廖國棟  廖正井  李桐豪  蔡其昌  賴士葆
陳明文  楊麗環  黃偉哲  李昆澤  鄭天財  劉櫂豪
潘維剛  羅淑蕾  林正二  江惠貞  徐耀昌  王惠美
吳育仁  蔡錦隆  陳亭妃  蘇清泉  林世嘉  徐欣瑩
呂學樟  林滄敏  楊玉欣  邱文彥  鄭汝芬  
委員列席35人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
內政部兒童局專員                          胡木蘭
法務部法制司參事                          陳文琪
行政院衛生署醫事處簡任技正                黃純英
行政院主計總處                            吳鈞富
財團法人大學入學考試中心副主任            洪冬桂
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
專員  葉蘭
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「辦理身心障礙學生升學大專校院甄試之檢討」提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員段宜康、陳學聖、林岱樺、孔文吉、蔣乃辛、林佳龍、陳碧涵、許添財、邱志偉、林淑芬、陳淑慧、呂玉玲、何欣純、許智傑、楊玉欣、黃志雄等16人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、楊瓊瓔、鄭麗君、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
一、併案審查委員林淑芬等18人及委員黃志雄等21人擬具「大學法第二十三條條文修正草案」案。
二、併案審查委員林淑芬等19人及委員黃志雄等19人擬具「強迫入學條例第二條、第六條及第九條條文修正草案」、委員邱志偉等19人擬具「強迫入學條例第九條條文修正草案」案。
三、併案審查委員陳學聖等17人及委員林淑芬等20人擬具「十二年國民基本教育推動條例草案」案。（本案報告及詢答結束）
決議：
(一) 「大學法第二十三條條文修正草案」案：
1.委員林淑芬等18人及委員黃志雄等21人提案、委員林佳龍等4人修正動議及委員黃志雄等3人所提附帶決議，均予以保留，逕送院會處理。
2.本案須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請林召集委員淑芬補充說明。
(二) 「強迫入學條例部分條文修正草案」案：
1.草案第二條及第六條，均照委員林淑芬等19人及委員黃志雄等19人提案通過。
2.委員林淑芬等19人、委員黃志雄等19人及委員邱志偉等20人提案第九條及委員陳淑慧等3人修正動議第九條，均予以保留，逕送院會處理。
3.本案須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請林召集委員淑芬補充說明。
(三) 「十二年國民基本教育推動條例草案」案：
1. 法案名稱及全部條文，均予以保留，逕送院會處理。
2. 本案須交由黨團協商。
3. 本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請林召集委員淑芬補充說明。
(四)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑑於日前有高三女生在社群網站上披露，內容對客家人的言論歧視偏激，以窮酸、廢物等不當字眼批評客家族群。九年一貫課程中設有發展尊重他人、關懷社會、增進團隊合作、促進文化學習等目標，且認識並尊重不同族群文化、包容不同意見，平等對待他人與各族群是為培育現代公民所需具備的基本能力之一。前案足見今校園中對於多元族群相互尊重、包容之訴求落實多為不足，有必要強化學校多元族群教育之實施。然，多元族群教育在課綱中並無明確依據，導致學校實施成效不彰。爰建請教育部於課綱修訂時明定多元族群教育實施依據，並據此編訂相關教材、落實多元族群教育推動，尊重多元族群文化。
（提案人：陳碧涵  林淑芬
連署人：蔣乃辛  陳學聖  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、請教育部全面性調查全國各級學校男廁女廁數量比、空間面積比，並將男女廁空間比列為重要評鑑指標或國民中小學教學設備基準，以改進校園男女廁空間齊頭式平等下造成女廁大排長龍，導致女性學生身體健康受損。
（提案及連署人：林淑芬  何欣純  邱志偉
                陳碧涵  許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月21日（星期一）上午9時2分至下午1時2分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  孔文吉  林淑芬  陳淑慧  許智傑  邱志偉
蔣乃辛  鄭麗君  黃志雄  呂玉玲  楊應雄  陳碧涵
何欣純  陳學聖
委員出席14人
列席委員：徐耀昌  吳秉叡  楊麗環  廖正井  江啟臣  鄭天財
黃昭順  羅淑蕾  許添財  孫大千  林德福  盧秀燕
李桐豪  吳育仁  蔡其昌  陳明文  陳歐珀  黃偉哲
賴士葆  薛  凌  管碧玲  呂學樟  林滄敏  林正二
蔡錦隆  江惠貞  紀國棟  蕭美琴  吳育昇  鄭汝芬
楊瓊瓔  陳亭妃  王惠美  劉櫂豪  楊  曜  邱文彥
蔡正元  林明溱  簡東明  徐少萍  潘維剛  李貴敏
高金素梅  顏清標  羅明才
委員列席45人
列席人員：教育部政務次長                林聰明率同有關人員
內政部兒童局專員                          胡木蘭
國防部人力司副處長                        汪為超
人事參謀次長室副處長                劉超凡
財政部專門委員                            李貞芳
行政院主計總處專門委員                    吳鈞富
行政院人事行政總處組編人力處專門委員      莫永榮
行政院體育委員會專門委員                  劉守焜
銓敘部法規司簡任視察                      陳韋呈
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、繼續併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等41人擬具「高級中等教育法草案」案。
二、繼續審查行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
決議：
(一)「高級中等教育法草案」案：
1.法案名稱、草案第一章、第三章至第六章、第八章、第九章章名、第二條、第七條，均照行政院及委員陳淑慧等提案通過。
註：委員蔣乃辛對草案第二條當場聲明不同意。
2.草案第三條、第二章章名、第四條至第六條、第九條至第十二條、第十四條、第十五條、第十七條、第十九條至第三十二條、第三十四條、第三十五條、第三十七條至第三十九條、第四十二條、第四十三條、第四十五條至第五十四條、第五十六條至第五十八條、第六十條、第六十一條、第六十三條至第六十五條，均照行政院提案通過。
3.草案第一條，綜合各提案修正如下：
「第一條  高級中等教育，應接續九年國民教育，以陶冶青年身心，發展學生潛能，奠定學術研究或專業知能之基礎，培養五育均衡發展之優質公民為宗旨。」
4.草案第八條，除將第二項末句「，並得視需要以在監方式為之。」修正為「。在監人員得視需要以在監方式為之。」及第三項修正為「高級中等學校進修部學生學習評量辦法，由中央主管機關定之；修業期滿，評量及格者，准予畢業。」外，餘照行政院提案通過。
5.草案第十三條，除將「成績考查」修正為「學習評量」外，餘照行政院提案通過。
註：委員林佳龍當場聲明不同意。
6.草案第十六條，除將「所屬」刪除外，餘照行政院提案通過。
7.草案第十八條，除將「得置副校長；」刪除外，餘照行政院提案通過。
8.草案第三十三條，照委員陳淑慧等提案第三十五條修正如下：
「第三十三條  各該主管機關應對公立高級中等學校教師辦理年度成績考核；其考核會之組成與任務、考核程序、考核指標、考核等級、獎懲類別、結果之通知及其他相關事項之辦法，由中央主管機關定之。」
9.增列第三十五條之一，照委員陳淑慧等所提修正動議通過如下：
「第三十五條之一  私立高級中等學校入學方式，未依本法規定，並報經主管機關核准者，其學生不適用第五十五條免學費之規定。
私立高級中等學校應依下列原則配合十二年國民基本教育之實施：
一、培養學生五育均衡發展。
二、充足合格教師專長授課。
三、輔導學生適性發展。
四、貫徹教學正常化。」
註：委員陳學聖當場聲明不同意。
10.草案第四十條，綜合各提案修正如下：
「第四十條  下列學生進入高級中等學校就讀，不受前條所定辦法之限制，其身分認定、名額、辦理方式、時程、錄取原則及其他有關入學重要事項之辦法，由中央主管機關定之：
一、身心障礙學生。
二、原住民學生。
三、重大災害地區學生。
四、政府派赴國外工作人員子女。
五、參加國際性學科或術科競賽成績優良學生。
六、技藝技能競賽成績優良學生。
七、運動成績優良學生。
八、退伍軍人。
九、僑生。
十、蒙藏學生。
十一、外國學生。
十二、經主管機關專案核定之學生。
前項第一款及第二款學生入學優待規定之辦法，依特殊教育法及原住民族教育法之規定。」
註：委員林佳龍當場聲明不同意。
11.草案第七章章名修正為「課程及學習評量」。
12.草案第四十一條，除第二項修正為「學生未在修業年限內修畢應修課程者，得延長其修業年限，至多二年。身心障礙學生因身心狀況及學習需要，得延長修業期限，至多四年。」及第三項修正為「學生因懷孕、分娩或撫育三歲以下子女，得延長修業期限，至多四年。」外，餘照行政院提案通過。
13.草案第四十四條，照委員陳淑慧等提案第四十六條修正如下：
「第四十四條  高級中等學校應辦理學生學習評量，其評量範圍包括學業成績及德行評量。
前項評量方式、科目、結果及其他相關事項之辦法，由中央主管機關定之。
高級中等學校應就學生能力、性向及興趣，輔導其適性發展，並得採取專案編班方式提供體育、音樂、美術、舞蹈、戲劇等技藝課程，以銜接國民中學之技藝教育，其所需專業師資得由校長就校外具有專業技能之專任教師聘任之。」
14.草案第六十二條，照委員陳淑慧等提案第六十四條通過。
15.行政院提案第三十六條、第五十五條、第五十九條及委員陳淑慧等提案第三十八條、第五十七條、第六十一條，均予以保留，逕送院會處理。
16.條次及條文中條次授權議事人員處理。
17.本案須交由黨團協商。
18.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請黃召集委員志雄補充說明。
(二)「專科學校法部分條文修正草案」案：
1.草案第二十五條，予以保留，逕送院會處理。
2.草案第二十六條，修正通過如下：
「第二十六條  身心障礙學生、原住民學生、重大災害地區學生、政府派赴國外工作人員子女、參加國際性學科或術科競賽成績優良學生、運動成績優良學生、退伍軍人、蒙藏學生、僑生、大陸地區學生、外國學生及經主管機關專案核定之學生進入專科學校修讀學位，不受前條公開名額、方式之限制。
前項身心障礙學生及原住民學生之升學優待辦法，另依特殊教育法、原住民族教育法之規定辦理。
第一項大陸地區學生，不得進入經教育部會商各有關機關認定公告涉及國家安全、機密之科修讀。
第一項學生進入專科學校修讀學位之名額、方式、資格、辦理時程、招生委員會組成方式、錄取原則及其他有關權利義務事項之辦法，除大陸地區學生部分由教育部擬訂，報請行政院核定外，其餘由教育部定之。」
3.草案第三十五條及第四十條，均照案通過。
4.本案須交由黨團協商。
5.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請黃召集委員志雄補充說明。
(三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月28日（星期一）上午9時3分至12時41分、下午1時34分至5時10分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳碧涵  林佳龍  孔文吉  蔣乃辛  邱志偉  陳學聖
鄭麗君  許智傑  林淑芬  何欣純  陳淑慧  楊應雄
呂玉玲  黃志雄 
委員出席14人
列席委員：林國正  李應元  陳歐珀  李桐豪  楊瓊瓔  林岱樺
葉宜津  管碧玲  江啟臣  羅淑蕾  趙天麟  廖正井
蔡其昌  楊麗環  陳明文  劉櫂豪  黃偉哲  吳秉叡
林正二  江惠貞  姚文智  盧嘉辰  徐耀昌  李貴敏 
邱文彥  呂學樟  徐欣瑩  林德福  許添財  蘇震清
薛  凌  王惠美  陳亭妃  林世嘉  黃昭順  簡東明
蕭美琴  蘇清泉  費鴻泰  楊  曜  鄭天財  鄭汝芬
謝國樑  吳育仁  盧秀燕  段宜康  高金素梅  林滄敏
林明溱  顏清標  吳宜臻
委員列席51人
列席人員：（上午）
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
國家科學委員會主任委員        朱敬一率同有關人員
         （下午）
教育部政務次長                林聰明率同有關人員
內政部消防署秘書                          鄭志強
法務部法制司參事                          陳文琪
行政院衛生署醫事處科長                    劉玉菁
行政院金融監督管理委員會專門委員          張嘉魁
行政院勞工委員會勞保處副處長              鄧明斌
行政院勞工委員會勞動條件處專門委員        陳慧敏
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
（上午）
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院國家科學委員會主任委員及教育部部長列席就「學術研究補助與邁向頂尖大學計畫之成效與弊端」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳碧涵、林佳龍、孔文吉、蔣乃辛、邱志偉、陳學聖、許智傑、葉宜津、林淑芬、管碧玲、陳淑慧、徐欣瑩、江啟臣、黃志雄、何欣純、鄭汝芬等16人提出質詢，均經教育部蔣部長、國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員呂玉玲、楊瓊瓔、葉宜津、林淑芬、鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（下午）
1、 繼續審查委員林淑芬等16人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」案。
二、繼續審查委員林淑芬等17人擬具「專科學校法第三十五條條文修正草案」案。
三、繼續審查委員林淑芬等16人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」案。
四、繼續審查委員林淑芬等17人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」案。
五、繼續併案審查行政院函請審議及委員許智傑等20人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案」、委員吳育仁等19人擬具「高級中等學校建教合作法草案」、委員林淑芬等31人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」案。
決議：
(一) 第一案至第四案：
1.請教育部邀集行政院主計總處、財政部、金管會、信保基金、各直轄市政府、各承貸銀行等單位通盤檢討，釐清對政府整體財政影響，是否排擠教育預算及財務可行性評估，於本（101）年底前提出報告後再行審議。
2.另定期繼續審查。
(二)第五案：
1.草案第一章、第二章、第四章至第七章章名及第一條，均照各提案通過。
2.草案第二條、第三條、第十一條、第三章章名、第十九條、第二十三條及第二十七條，均照行政院、委員許智傑等及委員林淑芬等提案通過。
3.草案第六條、第十八條、第二十五條、第二十八條、第三十條及第三十六條至第三十九條，均照行政院及委員林淑芬等提案通過。
4.草案第七條、第十條、第二十一條及第三十三條，均照委員林淑芬等提案通過。
5.草案第四條，綜合各提案修正如下：
「第四條  中央主管機關應會同勞工主管機關每二年針對本法所定建教生權益保障事項進行調查，並公布調查報告。
前項調查，必要時得委託學術團體或專業機構辦理。
第一項調查結果，應為各級主管機關作為訂定建教合作政策及選定建教合作機構行業類別之參考。」
6.草案第八條，綜合各提案修正如下：
「第八條  學校辦理建教合作，應檢具下列文件及資料，向主管機關申請核准：
一、建教合作計畫書。
二、採計學分及成績考查基準。
三、建教生職業技能訓練計畫。
四、建教生輔導計畫。
五、建教合作契約草案。
六、建教生訓練契約草案。
七、建教合作機構評估報告表。
前項第四款之建教生輔導計畫應包括生活輔導與訪視計畫。」
7.草案第九條，綜合各提案修正如下：
「第九條  為審議前條申請案，主管機關應遴聘學者專家、社會人士、業界代表、工會團體代表、教師組織代表、青少年團體代表、學校代表及家長團體代表十五人至二十五人組成建教合作審議小組審議之；並得視業務需要組成專家小組，至建教合作機構辦理現場評估。
前項委員任一性別比例，不得少於三分之一。
第一項建教合作審議小組、專家小組委員之組成與運作、審議程序、建教合作機構評估之項目與基準、成果及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。
中央主管機關應定期檢討建教合作機構行業類別。」
8.草案第十二條，綜合各提案修正如下：
「第十二條  學校辦理建教合作，不得有下列情形：
一、將建教生送至未經主管機關核准之建教合作機構接受職業技能訓練。
二、無正當理由自建教合作機構召回建教生。
三、在學校教學實施期間，將建教生送至建教合作機構接受職業技能訓練。
四、因建教生依本法提出申訴或協調，而給予不利之差別待遇。」
9.草案第十三條，綜合各提案修正如下：
「第十三條  學校應指派教師每二星期至少一次不預告訪視建教合作機構，瞭解建教生接受職業技能訓練及建教合作機構依建教合作契約、建教生訓練契約執行之情形，並輔導建教生獲得良好訓練。
前項教師於訪視及輔導建教生時，發現建教合作機構有未依職業技能訓練計畫實施、違反建教合作契約或建教生訓練契約等缺失，應立即向學校提出報告。
學校接獲前項教師之報告後，應立即要求建教合作機構改進，並為適當之追蹤處理及詳予記錄，供主管機關查核。」
10.草案第十五條，綜合各提案修正如下：
「第十五條  學校與建教合作機構間，不得有支付任何名義之報酬、費用、禮物、獎金、回饋金或佣金予對方之約定。」
11.草案第十七條，綜合各提案修正如下：
「第十七條  建教合作機構應依前條第一項建教合作契約之內容，與建教生簽訂書面之建教生訓練契約，並將契約報主管機關備查；其契約內容應包括下列事項：
一、建教生職業技能訓練計畫。
二、勞工保險及團體保險。
三、訓練證明之發給。
四、終止契約之事由及程序。
五、膳宿、交通、生活津貼與其調整、給付方式及計算基準。
六、建教生權益之申訴或協調處理。
學校應協助建教生與建教合作機構簽訂建教生訓練契約。
建教生為未成年人者，建教生訓練契約之簽訂，應得其法定代理人允許。
第一項建教生訓練契約之格式、內容，中央主管機關應訂定定型化契約範本及其應記載及不得記載事項。」
12.草案第二十二條，綜合各提案修正如下：
「第二十二條  建教合作機構應依建教生訓練契約，給付建教生生活津貼，且不得低於建教生生活津貼給付基準，並提供其生活津貼明細表。
前項生活津貼給付基準，由中央主管機關定之，並定期檢討。
生活津貼之給付，應以法定通用貨幣為之。
生活津貼應按月全額直接給付建教生。但法律另有規定得扣除相關費用者，不在此限。
建教合作機構不得預扣生活津貼，作為違約金或賠償費用。」
13.草案第二十六條，綜合各提案修正如下：
「第二十六條  建教合作機構於建教生受訓期間，不得因其種族、階級、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、年齡、婚姻、容貌、五官或身心障礙之因素，給予不利之差別待遇。
建教合作機構不得因建教生依本法提出申訴或協調，而給予不利之差別待遇。
第一項差別待遇之認定，準用就業服務法及其相關法規有關就業歧視認定之規定。」
14.草案第三十一條，綜合各提案修正如下：
「第三十一條  學校違反第十二條第一款、第三款或第四款規定者，處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰，並得按次處罰；其情節重大者，得為減少下學年度建教合作之招收人數、停止部分建教合作班級之招生或停辦建教合作二年之處分。」
15.草案第三十五條，綜合各提案修正如下：
「第三十五條  建教合作機構有下列情形之一者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並得按次處罰；經處罰二次仍未改善者，三年內不得參與建教合作，並公布其名稱及負責人姓名：
一、未依第十七條第一項規定，將建教生訓練契約報主管機關備查。
二、未依第十九條第一項規定，於知悉發生可歸責於建教生之終止契約事由之日起算三日內，協調學校加強輔導該建教生，而直接以該事由終止建教生訓練契約。
三、違反第二十八條第一項或第二項規定，未發給建教生書面訓練證明或未於訓練證明中載明建教生之訓練職類、訓練期間及訓練時數。」
16.行政院提案法案名稱、第五條、第十四條、第十六條、第二十條、第二十四條、第二十九條、第三十二條及第三十四條，委員許智傑等提案法案名稱、第五條、第十四條、第十六條、第二十條、第二十四條、第二十九條、第三十一條及第三十五條，委員吳育仁等提案法案名稱、第四條、第十三條、第十四條、第十六條、第十九條、第二十三條、第二十五條及第二十九條、委員委員林淑芬等提案法案名稱、第五條、第十四條、第十六條、第二十條、第二十四條、第二十九條、第三十二條及第三十四條、委員蔣乃辛修正動議第十四條、第二十九條、第三十二條及第三十四條，均予以保留，逕送院會處理。
17.本案須交由黨團協商。
18.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請林召集委員淑芬補充說明。
(三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、教育部對於「邁向頂尖大學計畫」之執行，應該發揮「事後督導」的責任以及道德勇氣，在尊重大學自主以及學校整體發展策略的前提下，嚴格審視「頂大計畫」學校實際經費運用的成果與資源配置合理性。若有經費執行與原本「頂大計畫理念」以及「提報計畫」嚴重相左時，在學校申請明年度經費時，即應列入重要審查評鑑指標，甚至終止補助。爰請教育部於2個月內，彙整調查本年度「頂大計畫」與「卓越計畫」校方實際經費運用情況，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵
連署人：呂玉玲  蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
二、教育部自去（100）年起啟動五年五百億元「邁向頂尖大學計畫」，但由於經費撥用採取「整批撥付」（Block Funding）的方式由大學統籌運用，教育部不再在細部經費使用上多所規範，使得教育部連督促各校改進的消極功能都未能發揮。未來教育部審查通過的頂大計畫，補助經費最少應該訂出50％的門檻，直接用於「頂大計畫」上；校方保留50％的經費也應該用在軟體研究與教學的提升上，不可以用來修繕宿舍與廁所等硬體設施。爰請教育部對經費撥用的檢討改進方案，於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵
連署人：呂玉玲  蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
三、有鑒於第一期五年五百億獲補助學校，其經費使用出現硬體建設與購置圖書儀器經費占整體補助超過40%，而延攬人才僅占不到10%。為提升第二期高等教育五年五百億經費使用效益，要求教育部逐年審核第二期獲補助各校的經費分配情形，並將其做為隔年經費分配之參考依據。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  黃志雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
四、鑒於SSCI（社會科學論文索引）、SCI（科學論文索引）近年作為大專學術評鑑與經費補助的量化指標，引發不少爭議。雖SSCI、SCI等論文評鑑方式，具有國際化及量化指標等優勢，然為免頂尖大學為了國際排名與經費補助，一味地將論文投往國際資料庫，只著重於國際論文的數量與引用次數，而導致許多人文社會領域的國內議題研究不受青睞，造成學術界愈來愈忽視國內相關人文社會議題研究，學術研究和真實社會脫鉤。爰此建請教育部與國科會於推動頂尖大學計畫與學術研究補助時，不應過分重視SCI、SSCI及EI論文發表數量，應鼓勵原創性論文之研究與發表，並將系所之學術研討會、國際學術交流與合作、產學合作等納入評鑑制度，以真正符合提升教育品質及國家競爭力之預期目標。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：陳淑慧  呂玉玲  楊應雄  孔文吉）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
五、鑑於「十二年國教」將於民國103年上路，然各種對「十二年國教」之疑慮仍繼續存在，多數家長對孩子未來的升學充滿焦慮，對現有的高中職就學資源仍充滿疑慮，尤以超額比序之執行與公平性，最受爭議。爰此要求教育部應針對各界所提之疑問，就比序項目如獎懲制度、公共服務、擔任幹部、志願序等，提出更為完善之配套規劃，以落實十二年國教「均質、適性、免試」之目標。
（提案人：黃志雄 
連署人：陳淑慧  呂玉玲  陳碧涵  楊應雄
         孔文吉）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
六、鑑於劉兆玄曾把「傑出研究獎」的設立當作他在國科會期間最主要的建樹，但這個制度卻「立意良善，流弊無窮」。當中包括審查過程不嚴謹，很多評審只能評估侯選人發表論文的篇數，而非其研究成果的實質價值，因而變相鼓勵一稿多投，甚至與國內外熟絡的學者互相掛名發表論文，增加Credict信譽。故請國科會立即檢討傑出研究獎機制，如有鼓勵研究的提升，請另訂定其他指標，再另行設立其它獎項以資鼓勱。
（提案人：林淑芬  
連署人：許智傑  何欣純   林佳龍）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
七、鑑於教育部五年五百億預算的「邁向頂尖大學計畫」及國科會本年度編列約三百億的學術研究補助，兩者似乎都將論文數的提出當作重要評鑑指標，導致許多教授「重研究，輕教學」的現象。日前中研院院士曾志朗有感提出「當老師一定要有熱情！」，強調若老師只專注於研究卻不關心教學，那就離開學校，專心從事研究工作較適合。教育是國家的基石，高等教育更是關鍵，大學教育應著重在教學，且大學生的背景很不一樣，需要老師更多的個別談話及關懷。爰此建請教育部及國科會調整「邁向頂尖大學計畫」及「學術研究補助」的評鑑指標，教育部應導正「重研究，輕教學」的現象。
（提案人：陳淑慧  
連署人：陳碧涵  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
八、鑑於台灣日益嚴重的人才供需失衡問題，中研院翁院長於去（民國100）年8月與學界、企業界之領導人共同提出「人才宣言」，呼籲不分朝野正視國家空前的人才失衡危機；在此宣言中，點出臺灣既要培養及留住自家的人才，也要迎接國際的菁英。然教育部的「邁向頂尖大學計畫」第一期計畫在「延攬人才經費」部分，僅佔5.16 ％，遠不及硬體設施經費的15.6 ％，是否有本末倒置之嫌。爰建請教育部調整「邁向頂尖大學計畫」刻正進行第二期計畫之經費支出所占比例，期能引進更多國外的優秀人才，落實高等教育積極培育人才之精神
（提案人：陳淑慧  
連署人：陳碧涵  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月30日（星期三）上午9時至下午2時18分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳碧涵  邱志偉  蔣乃辛  鄭麗君  許智傑
何欣純  陳學聖  呂玉玲  楊應雄  林淑芬  陳淑慧
黃志雄
委員出席13人
列席委員：段宜康  李桐豪  楊麗環  蕭美琴  蔡其昌  江啟臣
  黃偉哲  江惠貞  鄭天財  林正二  賴士葆  邱文彥
蘇清泉  徐欣瑩  管碧玲  李貴敏  尤美女  簡東明
李昆澤  魏明谷  林世嘉  楊瓊瓔  陳亭妃  王惠美
許添財  劉櫂豪  陳明文  楊  曜  徐耀昌  吳育昇
高金素梅  薛  凌  潘維剛  呂學樟  鄭汝芬  黃昭順
張曉風  林滄敏  吳育仁
委員列席39人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
交通部路政司簡任技正                      劉孟翰
      重大工程督導會報副執行秘書          游本堂
行政院衛生署醫院管理委員會簡任技正        黃韶南
            樂生療養院院長                林慶豐
行政院公共工程委員會主任秘書              顏久榮
主    席：林召集委員淑芬
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長列席就「樂生療養院保存現況與國家人權博物館籌備情形」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳碧涵、邱志偉、蔣乃辛、鄭麗君、許智傑、何欣純、陳學聖、呂玉玲、林淑芬、段宜康、黃志雄、許添財、管碧玲、尤美女、張曉風等16人提出質詢，均經文建會龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、林淑芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於樂生療養院是台灣醫療的現代史，又是漢生病在數千年人類歷史中對人權剝奪的見證，從當年殘酷的對待到現在社會的關注，充分顯現社會對人權觀念的演進，且樂生的院區建築和園區規劃，是台灣建築史的體現，但過去工程、決策、設計者對於樂生都太過粗暴，導致人權、文化、自然環境受到破壞，為避免樂生因走山危機及錯誤決策遭受破壞，文化部應依文資法立即啟動中央古蹟審議會議，建請指定新莊樂生療養院為國定古蹟，且協助樂生療養院向聯合國教科文組織申請為世界遺產。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
何欣純  尤美女）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
二、鑑於文化部與衛生署欲共同推動樂生為「醫療博物館」，文化部部長應親自或指定業務主管出席衛生署就樂生走山問題召開之「安全小組會議」，並要求捷運局尊重專家建議，保護樂生安全，且於後續派員參與會議，俾使樂生療養院之地質安全無虞。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  邱志偉
何欣純  尤美女）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
三、文化部針對國家人權博物館之籌設，為結合民間力量、促進官民合作、共同學習轉型正義課題，應成立籌備委員會，其成員應包括文化部、檔案局、受難者代表、相關領域學者、民間團體、人權律師…等，並依性別比例，單一性別比例不得低於三分之一。藉由擴大民間參與，同時汲取各方意見，使政府與民間藉此機會共同學習有關「傷痕遺址」之處理，並使民間得以參與國家人權博物館之籌備與運作。
（提案人：鄭麗君  許智傑
連署人：林淑芬  何欣純  尤美女）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
四、文化部應於國家人權博物館籌備之際，檢討未來館內人員編制數量是否足夠、人員專業素質是否足堪其任等問題，同時檢討有關國家人權博物館營運後其預算是否足堪使用，並提出具體計畫，建請增加預算編列及專業人力編制以避免國家人權博物館空有博物館之名、而無博物館之實。
（提案人：鄭麗君  許智傑
連署人：林淑芬  何欣純  尤美女）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
五、國家人權博物館館長一職乃博物館之主事者，同時也是經營方向的舵手，應具有博物館學、人權或史學專業背景。且白色恐怖史實事涉敏感，館長應具有專業之處理態度，針對國家人權博物館館長一職，建請文化部未來能公開、透明的挑選。
（提案人：鄭麗君  許智傑
連署人：林淑芬  何欣純  尤美女）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
六、文化部龍部長應台於民國101年5月27日視察樂生療養院時具體承諾，文化部將協助新北市文化局以及衛生署，協商成立「漢生博物館（紀念館）」。文化部以及龍部長應台對於樂生療養院的重視令人欽佩，亦獲得關心樂生療養院未來發展的有識之士的高度肯定。爰請文化部於3個月內協商相關部會就成立「漢生博物館（紀念館）」提出評估規劃報告。
（提案人：陳碧涵  林佳龍  陳學聖
連署人：邱志偉  蔣乃辛  黃志雄）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
七、新北市文化局於98年7月8日召開「新莊樂生療養院擬登錄文化景觀或歷史保存諮詢會議」，登入為歷史建築，當時會議紀錄第三點：「至於未來建物是否指定為古蹟，俟後再充分討論決定，」但遲至今日仍未能充分有效的討論樂生療養院的古蹟定位問題。爰請文化部依文資法立即啟動中央古蹟會議，審議樂生療養院是否具國定古蹟的資格，並將處理結果於3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  陳學聖
連署人：邱志偉  林佳龍  蔣乃辛  黃志雄）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
八、目前政府財政狀況不佳，各部會之預算面臨大幅刪減的困擾，對於原本即處於弱勢地位的古蹟與歷史建築保存經費更顯短絀，文化部龍部長應台亦承認樂生涵蓋人權、醫療史和文化資產保存三個層面，最大的困難在經費不足。爰請文化部於3個月內協調新北市政府，針對新莊捷運線通過樂生療養院現址，所造成的古蹟與歷史建築之保存維護的威脅，應從營運營收中提撥一定之比例做為樂生療養院未來成立博物館、申請世界遺產或文化資產保存之專款專用之可行性，建立交通建設與文化資產共存共榮之範例；並請文化部將上述協調之過程與結果，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  林佳龍  陳學聖
連署人：邱志偉  蔣乃辛  黃志雄  尤美女）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
九、目前樂生療養院所剩40棟建築保存不佳的狀況，多數歷史建築以帆布覆蓋，造成珍貴日式建築發霉腐朽，屋頂坍塌的情況。汛期及颱風季節將至，樂生療養院的歷史建築保存面臨嚴重之威脅。除請文化部立即針對危樓進行緊急支撐工程外，也應於今年核撥經費，進行「樂生療養院調查研究及修復計畫報告」，再依據計畫與新北市政府、衛生署等共同編列經費逐年完成修復。爰請文化部於3個月內，針對上述之執行情況，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  林佳龍  陳學聖
連署人：鄭麗君  邱志偉  蔣乃辛  黃志雄  尤美女）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
十、鑒於樂生保留自救會希望文化部向聯合國教科文組織申請樂生為世界遺產，並要求文化部指定為國定古蹟。雖逾80年歷史的樂生療養院，因見證台灣醫療、公共衛生及人權發展史，2009年經文建會評定為台灣申請世界遺產潛力點，確有存在價值之必要，然指定古蹟之相關事宜，牽涉範圍廣泛，且為免因指定為國定古蹟後，間接造成新莊捷運機廠無法運作，進而影響捷運營運，爰此建請文化部需與相關部會進行跨部會會議，就院區安全、保存、維護及捷運工程等相關疑義進行協調，以達兼顧文化資產保存及捷運通車時程之目標。
（提案人：黃志雄
連署人：陳學聖  陳碧涵  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
十一、鑒於文建會升格為文化部後，將不再只是幕僚單位，其業務範圍橫跨文化政策、文化資產、文化設施、文化創意產業、出版產業、廣播電視產業、電影產業、文化國際交流等，這些業務本來散見於政府不同的部會單位中，透過文化部的成立，期望能統一文化相關產業的事權。爰此建請文化部需積極釐清文化工作之核心方向，並加強政府與民間、不同領域的文化工作者之間的溝通與對話，以肩負起國家文化發展，奠立永續基礎的責任，並提出國家文化政策願景，且有效的執行各項文化政策等專責業務。
（提案人：黃志雄  陳學聖
連署人：陳碧涵  呂玉玲）
十二、有鑑於影像紀錄對於文化與歷史保存扮演重要角色，但至今國內尚無專屬攝影展出之國家級攝影博物館，不僅不利於影像文化保存，亦顯出國家文化政策未臻完備。爰要求文化部於3個月內針對成立國家級攝影博物館提出相關評估，並以書面送立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛  陳學聖
連署人：陳碧涵  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。
十三、文化部對原屬新聞局外館人員的業務規劃與編制至今尚未明確，致使部分外館同仁無法安排家中孩童返國就學或繼續在外讀書，爰要求文化部1個月內儘速與外交部協調外館人員業務規劃與編制，顧及同仁家庭照顧與權益。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳學聖  陳碧涵
呂玉玲）
決議：照案通過，並函請相關機關辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年6月4日（星期一）上午9時2分至12時35分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛  何欣純  許智傑
邱志偉  鄭麗君  林淑芬  呂玉玲  陳淑慧  黃志雄
楊應雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  廖正井  段宜康  李貴敏  鄭天財  吳秉叡
許添財  李桐豪  羅淑蕾  陳亭妃  林德福  盧秀燕
黃偉哲  徐欣瑩  江啟臣  陳明文  黃文玲  劉建國
江惠貞  簡東明  林正二  邱文彥  吳育昇  蔡正元
蔡其昌  楊瓊瓔  盧嘉辰  李昆澤  黃昭順  王惠美
林明溱  林世嘉  羅明才  姚文智  高金素梅  潘維剛
蘇清泉  鄭汝芬  楊麗環  管碧玲  林滄敏  田秋堇
趙天麟  顏清標  吳育仁
委員列席45人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
國立故宮博物院院長            周功鑫率同有關人員
行政院主計總處專門委員                    鄭淑芬
財政部國有財產局組長                      王彩葉
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
專員  葉  蘭
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、處理行政院新聞局函為101年度中央政府總預算決議，有關凍結第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」中「財團法人中央廣播電臺分臺遷建整併計畫」3,000萬元，俟新聞局向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支案，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第4項行政院新聞局）通過決議第四項。
二、處理行政院新聞局函為101年度中央政府總預算決議，該局第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」之「02電影產業旗艦計畫」項下原編列補助國外影片在臺拍攝及進行前製、後製工作，推動全國景點協拍1億0,350萬元，不得補助單一地方政府，並凍結五分之一案，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第4項行政院新聞局）通過決議第三十一項。
三、處理行政院文化建設委員會函為101年度中央政府總預算決議，「凍結第2目『文化發展業務』第2節『文化創意產業發展計畫』中『產業集聚效應計畫』500萬元，俟文化建設委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。」案，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第17項行政院文化建設委員會）通過決議第三項。
四、處理行政院文化建設委員會函為101年度中央政府總預算決議，「凍結第2目『文化發展業務』第3節『文化設施規劃與設置』中『北部流行音樂中心計畫』2,300萬元，俟文化建設委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。」案，請安排報告案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第17項行政院文化建設委員會）通過決議第六項。
五、處理國立故宮博物院函為101年度中央政府總預算決議，檢送該院預定辦理院區道路等公共設施改善工程合計1,700萬元凍結五分之一預算解凍專案報告，請優先安排解凍專案報告日程案。
說明：依據本院審查101年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第9項國立故宮博物院）通過決議第十九項。
（本次會議採綜合詢答，委員孔文吉、林佳龍、蔣乃辛、陳碧涵、何欣純、鄭麗君、邱志偉、林淑芬、許智傑、呂玉玲、段宜康、管碧玲、姚文智、黃偉哲、李昆澤等15人提出質詢，均經文化部龍部長、故宮博物院周院長及相關人員即席答復說明。另有委員林淑芬、趙天麟、楊瓊瓔、黃志雄、陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)第1案至第5案，均准予動支；其中第1案並通過附帶決議1項，均提報院會。
第1案通過附帶決議1項如下：
財團法人中央廣播電臺臺南分臺完成搬遷後所留之土地，依據中央廣播電臺設置條例之規定，必須交還財政部國有財產局，行政院應責成該局統籌規劃如何使用，並將結果以書面向立法院教育及文化委員會報告。
（提案人：陳學聖
連署人：陳碧涵  黃志雄）
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑒於兩岸文化與文創交流對台灣與中國大陸都具有正面意義，然而相對地，台灣文創產業進入大陸的時間仍不長，尤其面臨智慧財產權保障之疑慮，使得台灣企業對於投入大陸文創市場多所顧慮。文創產業的基礎在於「原創」，然而大陸因為山寨、仿冒風氣不斷，造成台灣文創進軍大陸有所風險。雖文創業者在中國大陸具有廣大的市場與消費力，然中國大陸盛行的山寨文化，及如何保護台灣創意智慧財產權，才是必須正視的問題。爰此建請文化部應於推行兩岸文創交流政策下，與其他部會研議，鼓勵兩岸文創業者交流，促進市場通路與資訊透明，提供我國文創業者智慧財產權之諮詢，協助保障其智慧財產權利。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：陳淑慧  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、鑒於91年度起推動地方文化館計畫，迄今已進入第11年，據過去文建會說明辦理內容為：充實館舍之軟硬體設施、重大災害專案協助、年度訪視、經營管理人才培育、研究出版、行銷推廣及活化館舍…等，然審計部歷年來對地方文化館計畫執行績效欠佳，提有多項缺失。爰此建請文化部應就經費補助執行面、經營績效面等管理機制進行強化，並建立主動及多元之行政管考機制，俾利整體執行績效之提升。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  陳碧涵  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、鑑於文化部辦理開發五大文化創意園區，自92年起規劃迄今已9年，部分園區雖已開放使用，惟環境硬體整備工作執行進度落後，且有多項工程未依預計期程確實辦理，預算執行效率低落；並遭審計部連續3年（96年至98年）對五大文化園區指陳整體規劃未臻周延、開發投資效益未彰、預算執行欠佳…等缺失。然五大文化園區原為酒廠舊址及倉庫群改建，主要係為古蹟歷史及老舊建物閒置空間之再活化，而古蹟歷史及老舊建物修繕困難度本高於一般建物。文化部為文化資產保存法之主管機關，園區之整建具有指標性意義，爰此建請文化部即刻檢討園區開發缺失及工程進度落後之原因，並加強專業控管能力，確實改善預算執行效率低落問題。
（提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、鑑於國立故宮博物院擬配合大故宮計畫設置「文創產業園區」，惟，園區相關定位、產業、量體及開建設與營運方式等尚未有明確規劃。為提升故宮「文創產業園區」未來經營績效，並避免與文化部所屬文創園區相互衝突競爭，爰建請國立故宮博物院儘速邀集文化部與經濟部等單位，籌組「文創產業園區設置小組」，共同研議及訂定園區相關規劃內容及推動計畫。
（提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

散  會
立法院第8屆第1會期教育及文化委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年6月6日（星期三）上午9時至下午5時7分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  林佳龍  陳碧涵  鄭麗君  林淑芬  蔣乃辛
楊應雄  陳淑慧  許智傑  何欣純  邱志偉  呂玉玲
陳學聖  黃志雄
委員出席14人
列席委員：段宜康  鄭天財  江啟臣  陳歐珀  蕭美琴  許添財
吳秉叡  劉櫂豪  李昆澤  廖正井  蔡其昌  賴士葆
林德福  盧秀燕  黃昭順  管碧玲  黃偉哲  江惠貞
紀國棟  姚文智  林正二  王惠美  蘇清泉  邱文彥
徐欣瑩  羅淑蕾  王育敏  薛  凌  李桐豪  黃文玲
徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔  顏清標  呂學樟  劉建國
蔡錦隆  吳育昇  林世嘉  楊麗環  林滄敏  鄭汝芬
吳育仁
委員列席43人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
財政部賦稅署副署長                        吳英世
國庫署副組長                        張銘璋
行政院主計總處基金預算處科長              黃秀容
主    席：黃召集委員志雄
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
教育部部長列席就「幼兒教育及照顧法相關子法訂定及執行情形」提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員孔文吉、林佳龍、陳碧涵、蔣乃辛、楊應雄、林淑芬、陳淑慧、許智傑、何欣純、邱志偉、呂玉玲、陳學聖、段宜康、江啟臣、徐欣瑩、許添財、鄭天財、劉櫂豪、李昆澤、黃志雄、王惠美等21人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、黃志雄、黃昭順、林淑芬、楊瓊瓔、鄭麗君、管碧玲、王育敏、劉建國之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
一、審查行政院函請審議「學產基金管理條例草案」案。
二、審查行政院函請審議「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。
三、併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
四、審查委員蔣乃辛等19人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」案。
五、審查委員蔣乃辛等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」案。
六、審查委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」案。
（委員何欣純等6人提案討論事項增列本案，經徵詢在場委員同意後，變更議程，將本案增列為第六項併同討論。）
決議：
(一)「學產基金管理條例草案」案：
1.法案名稱、草案第一條至第四條、第十二條至第十八條，均照案通過。
2.草案第五條，修正如下：
「第五條  本基金之用途如下：
一、學生急難慰助、助學金、工讀金及其他獎補助費用支出。
二、弱勢家庭學生之就學補助支出。
三、管理及總務支出。
四、其他有關支出。
前項第一、二款之發給對象、項目、基準、金額、程序及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。」
3.增訂草案第六條：
「第六條  本基金設學產基金管理會(以下簡稱本會)，監督本基金之收支、保管及運用。
本會置委員十一人至十七人，由教育部部長擔任召集人；其組織、任務及委員遴聘規定，由教育部定之。」
4.草案第七條至第九條，照原草案第六條至第八條通過。
5.原草案第九條，予以刪除。
6.草案第十條及委員蔣乃辛等所提修正動議，均予以保留，逕送院會處理。
7.草案第十一條，除增列第二項「前項所為之處分，不受國有財產法第二十八條規定之限制。」外，餘照案通過。
8.條次授權議事人員處理。
9.本案須交由黨團協商。
10.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請黃召集委員志雄補充說明。
(二)「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案：
1.法案名稱、第一條、第三條至第五條、第七條、第九條、第十一條、第十二條，均照案通過。
註：委員陳學聖針對第十一條當場聲明不同意。
2.草案第二條，予以保留，逕送院會處理。
3.草案第六條，除將條文中「國庫法」修正為「公庫法」外，餘照案通過。
4.草案第八條，除將第二項末句中「及第六十條第二項」刪除外，餘照案通過。
5.草案第十條，修正如下：
「第十條  本基金年度決算如有賸餘，得循預算程序撥充基金或以未分配賸餘處理。」
6.增訂草案第十三條：
「第十三條  原隸屬本基金之社教機構，改隸文化部後，其作業基金設置條例未施行前，得準用本條例之規定。」
7.草案第十四條，照原草案第十三條通過。
8.條次授權議事人員處理。
9.本案須交由黨團協商。
10.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請黃召集委員志雄補充說明。
(三)「私立學校法第六十二條條文修正草案」案：
1.草案第六十二條，照行政院提案通過。〔經表決，在場委員5人（含主席），贊成者2人，反對者2人，可否同數；嗣經主席投贊成票，贊成者多數，通過〕
2.本案另定期繼續審查。
(四)第四案至第六案，另定期繼續審查。
(五)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(六)本次會議議事錄授權主席確認，函送出席委員後，審查報告即提報院會。
臨  時  提  案
一、鑒於學產基金不動產長期有被佔用、廉價出租、閒置沒有被利用等缺乏效益情事，教育部應於1個月內提供上述學產基金不動產被佔用、廉價出租、閒置沒有被利用之現有清冊，以及未來活化規劃等書面報告送立法院教育及文化委員會備查。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑  陳碧涵  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、鑒於幼兒園評鑑指標高達76細項(129個檢核資料)，如未通過評鑑者將依幼照法之規定被迫停辦或廢止設立許可，評鑑條件若過於繁雜嚴苛，未來執法上恐衍生許多人為弊端。評鑑之目的應為輔導，而非作為懲罰依據，建請教育部將評鑑項目檢討以減半為目標，並合理縮減、分門別類，積極鼓勵、輔導幼兒園通過評鑑標準，讓幼兒能夠擁有更良善的受教環境。
（提案人：林佳龍
連署人：邱志偉  何欣純  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑒於近年來，安親班、補習班、社團外聘教師陸續發生疑似老師性侵學童事件，然安親班、補習班、社團外聘教師等，因囿於現行法律規定，相關幼教及教學機構對於任教人員多無法確實掌握其品德優劣，爰此建請教育部與內政部及法務部應成立聯合稽核系統，凡是至安親班、社福機構、學校單位任教的老師都應有一套檢覈稽核機制，將不適合與孩童接觸的狼師阻絕在外。
（提案人：黃志雄  呂玉玲  楊應雄
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於2011年8月1日，5歲幼兒免學費政策正式上路，其政策的旨意在於減輕家長經濟壓力並提高幼兒就學率，然按現行就學補助辦法規定，其補助款須由通過評鑑之幼兒園代為申請轉撥，且因補助款與評鑑機制相互結合，恐引發爭議。爰此建請教育部應檢討縮減基礎評鑑項目，以避免家長權益受損，俾利整體執行績效之提升。
（提案人：黃志雄  呂玉玲  楊應雄
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、馬英九總統於100年12月1日宣布，國民小學教師班級員額將分4年，從每班1.5人提高到1.7人，惟教育部不但未對此政策提撥經費，反要求地方政府運用原有「2688專案經費」調高班師比，形同中央開支票，地方買單。此外，又將「全校未達9班而學生總數達51人以上者，另增置教師1人」與「納入國小專任輔導教師」亦納入計算之教師員額，顯有為達成政策目標，而美化數字之疑慮。建請教育部應對此政策研議提撥所需經費（非使用「2688專案經費」）以增加教師員額，並排除「全校未達9班而學生總數達51人以上者，另增置教師1人」與「納入國小專任輔導教師」方式辦理，以免導致因無法聘足所需專任教師，教職場充斥非典型雇用人力，影響學生受教權甚大，教育部負起責任，以為官箴。
（提案人：許智傑  蘇震清
連署人：林淑芬  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑑於幼托整合上路後，公私立幼托園所將改制為幼兒園，其中私立幼托園所預定於101年12月31日完成改制。經查目前包含台南市在內，有六縣市私立幼托園所完成改制比例偏低，且該六縣市幼兒就讀私立幼托園所之比例皆超過半數，甚至多達七成，若私立幼托園所未能及時改制完成，公立幼兒園招收員額亦為有限之情形下，就讀該園所之幼兒將面臨無處可去之窘境。爰建請教育部，擬定具體措施，積極鼓勵尚未申請改制之私立幼托園所，加速改制為幼兒園。
（提案人：陳淑慧
連署人：呂玉玲  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、台北市轄部分國民中學之學生間，時有語言或肢體霸凌之情事發生，學生礙於班上同學之關係，家長礙於主客觀之限制，對於子女在學校求學生活之關切也力有未逮，目前校方雖有生活輔導老師惟多係兼任性質。對於頻傳霸凌事件之國中，建請教育部應加強督導並協調台北市教育局，需具體落實生活輔導管理作業機制，強化第一線導師對學生身、心的關照，對於「反霸凌」的宣導與執行必須落實，以有效協助國中生在安心、安全之快樂情境中學習。
（提案人：陳碧涵  呂玉玲
連署人：邱志偉  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、有鑑於「五歲免學費」教育補助款在幼照法上路後，補助款需由通過評鑑之幼兒園代為申請轉撥，原本該全民受惠的政策，卻因為補助款綑綁評鑑機制，扼殺合格托育機構的生存權利，同時間接篩選本應當獲得福利的幼生家長。這不僅傷害請領幼兒補助款的權益，也剝奪了家長的教育選擇權，實非全體幼兒家長之福。免學費補助款應屬社會福利補助，建請教育部研議比照現行社會福利補助的方式直接補助給家長，或以教育券方式由合法立案幼兒園代為申請，避免家長權益受損與幼兒園的資源耗費。
（提案人：陳學聖  陳碧涵  蔣乃辛  孔文吉
呂玉玲
連署人：楊應雄  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、有鑑於目前幼兒園基礎評鑑指標高達81項，只要一項不通過，即屬不符合標準之園所，若於半年內未通過追蹤評鑑，即須依幼照法第51條規定受罰款、減招勒令停辦或廢止設立之處分。在此嚴苛的評鑑標準下，甚至衍生出專業性的評鑑顧問機構，讓評鑑制度淪為「為評鑑而評鑑」的表面工作，並助長財團介入經營，打擊合法幼教業者的生存權利；但另一方面，公設幼兒園卻自立於此評鑑機制之外，令人產生公平性的質疑。綜上所述，建請教育部研議幼兒園之評鑑應比照大學評鑑制度區分為四個等第，即分為一等（80分以上）、二等（70分以上）、三等（60分以上）、四等（未滿60分），若遭評為第四等第才視為未通過，以求評鑑制度合理化。
（提案人：陳學聖  陳碧涵  呂玉玲
連署人：楊應雄  蔣乃辛  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、有鑑於目前培養幼教師資可分為：1、師院體系幼教系培養之幼教師；2、技職體系培養之幼保系培養教保員二個體系，雖然體系不同但課程內容相同，設備、師資也雷同，惟目前在職場的從業人員絕大多數都是幼保系畢業的教保員，依幼照法第18條規定幼兒園大班應配置一位合格教師，但合格教師於托兒所改制後嚴重不足，建請未來依幼照法第23條訂定子法時，另外制定一套符合幼教需求之教保服務人員資格法規，並應以單軌制的「教保師、教保員」為原則，以兼顧廣大教保服務人員的工作權益。
（提案人：陳學聖  陳碧涵  楊應雄  呂玉玲
連署人：蔣乃辛  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十一、基於「五歲幼兒免學費」該項政府照顧幼兒家長之德政，現已因教育部先以「合作園所」，後以「幼兒園基礎評鑑」等行政作為之名，將補助與評鑑掛勾，導致幼兒與家長權0益受損。為免引發民怨並減損政府照顧幼兒、家長之美意，建請教育部將「五歲幼兒免學費」補助款與幼兒園基礎評鑑脫鉤，直接撥付款項給有立案幼兒園報名造冊之幼兒家長。
（提案人：呂玉玲  孔文吉  蔣乃辛  楊應雄
陳碧涵  陳學聖
連署人：陳淑慧  黃志雄  蘇清泉  紀國棟
楊瓊瓔）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月20日（星期四）上午9時6分至9時9分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：鄭麗君  陳淑慧  陳碧涵  黃志雄  林淑芬  陳學聖
呂玉玲  蔣乃辛  許智傑  何欣純  林佳龍  邱志偉
委員出席12人
主    席：陳委員碧涵
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
    報  告  事  項
一、本院第8屆第2會期各委員會召集委員選舉時間、地點表，業經提報本院第8屆第2會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀第8屆第2會期本會召集委員選舉人名冊。
    選  舉  事  項
選舉第8屆第2會期本會召集委員。
決定：推選國民黨陳委員淑慧、民進黨鄭委員麗君為本院第8屆第2會期本會召集委員。

散   會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月24日（星期一）上午9時1分至下午3時16分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳碧涵  蔣乃辛  鄭麗君  陳學聖  何欣純
許智傑  邱志偉  陳淑慧  呂玉玲  林淑芬  楊應雄
黃志雄
委員出席13人
列席委員：李貴敏  江啟臣  陳歐珀  李桐豪  林岱樺  楊瓊瓔
李昆澤  林滄敏  孫大千  盧秀燕  林德福  陳亭妃
江惠貞  劉櫂豪  廖正井  蕭美琴  黃昭順  吳秉叡
謝國樑  楊麗環  賴士葆  鄭天財  黃偉哲  陳明文
林明溱  廖國棟  田秋堇  林正二  邱文彥  蔡其昌
徐耀昌  吳育昇  管碧玲  徐欣瑩  盧嘉辰  簡東明
薛  凌  蘇清泉  許添財  林世嘉  王惠美  費鴻泰
王進士  潘孟安  黃文玲  呂學樟  羅明才  吳育仁
鄭汝芬
委員列席49人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳碧涵、蔣乃辛、鄭麗君、陳學聖、何欣純、許智傑、邱志偉、陳淑慧、呂玉玲、林淑芬、李桐豪、江啟臣、林岱樺、管碧玲、楊麗環、黃志雄、楊應雄、蕭美琴、許添財、劉櫂豪等21人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員楊瓊瓔、許智傑、鄭汝芬、李昆澤、陳亭妃之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、關於中央大學明日學校計畫對於學童提升教育品質而言，助益甚大，參與「明日學校計畫」課程的學生，在閱讀、口語表達、說故事等方面能力皆達到相當水準。提醒教育部，偏鄉地區在數位學習方面能給予孩子的幫助有限，既然教育部有意擴大數位教學推廣至100所國民小學，請教育部能研擬針對偏鄉地區擴大辦理數位平台教學計畫之可能性，相關的計畫報告請於3個月內送交至立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：陳碧涵  林佳龍  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、關於數位平台教學計畫的建置，對於學童學習能力的提升業已看見其成效，然要讓所有學童都參與，需花許多的經費，不論是軟體或是硬體都是一大筆資金需要投入。爰此建議教育部編列專案經費，針對該項計畫進行相關補助(尤其硬體設備)及研擬與企業合作共同建置該計畫之可能性，如此便可以提升企業內銷產值也有助於台灣經濟發展，另亦可讓學童的數位學習達到原本預期的效果，相關的計畫報告請於3個月內送交至立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：陳碧涵  林佳龍  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、近年全球致力推動各項運動，國立岡山農工設有標準足球場地，然因缺乏夜間照明設備，使得該場地無法被善加利用。不少民眾反應，岡山農工足球場夜間只能靠鄰近的籃球場提供光源，在無法看清的情況下，不但會影響各項運動比賽的公平性，更有可能因昏暗的光線產生肢體碰撞等運動傷害，誤傷其他運動的民眾，衍生不少問題。大岡山區現有30萬民眾，有許多為十15至40歲熱愛運動的青壯年人口，但卻未有任何一個具有夜間照明設備的運動場地。現代人因工作忙碌，只能利用夜間運動，為提供大岡山區民眾適宜的夜間運動場地，教育部應立即予以增設岡山農工足球場夜間照明設備，以利地方之體育發展及推廣。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、為提升整體高等教育品質，避免教育資源錯置，以減少高學歷高失業率現象，爰要求教育部於1個月內提出公立大學整併計劃，以及私立院校退場機制。
（提案人及連署人：邱志偉  鄭麗君  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、鑒於「幼稚園及托兒所在職人員修習幼稚園教師師資職前教育課程辦法」於民國92年8月1日實施後，針對幼稚園及托兒所在職人員修習幼稚園教師實有規範與保障。然而於現行運作中，此辦法卻造成於民國92年7月31日後已在政府立案之幼托機構實際從事教學或保育工作之人員，無法受到此辦法之規範與保障。是以，建請教育部研議修正「師資培育法」，放寬至民國92年7月31日後在幼托機構任職人員修習課程之可行性。
（提案人：許智傑  邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑒於校園教官之設置確實能有助於校園內外安全之確保，然而，現行教官體制之設置，造成高中職教官與大專院校教官之工作與薪資不平等。高中職教官除須授課外，仍須兼顧校園內外之安全，但教育部軍訓處、大專院校之教官卻是錢多事少責任輕，且大專教官比照副教授加給，其薪資比高中職教官多出許多，導致許多教官多轉往大專院校任職。且鑑於我國大學校院軍訓教官支薪標準比照學校教師，係由教育部於民國43年9月20日訂定「專科以上軍訓人員敘薪標準表」。教育部應儘速檢討軍訓教官薪資體制，針對高中職與大專院校教官工作與薪資有無不平等之處，提出檢討報告，並針對此情形擬定改善方針。
（提案人：許智傑  邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、103年將全面實施公私立高中職免學費政策，由於未採取排富條款，新增的66億元，在政府財政困窘下，教育部須儘速研訂經費籌措的期程，並積極向中央爭取下年度預算，避免因經費不足致此一政策無法順利實施。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、教育部應於1周內提送「財團法人高等教育評鑑中心基金會」評估改善報告，另教育部已訂定「教育部認可國內外專業評鑑機構審查作業原則」，經其他評鑑機構評鑑或自評通過之系所，可申請免接受教育部委託評鑑中心辦理的評鑑，故其業務將可縮減，教育部亦應於報告出爐後，檢討是否維持原有補助金額。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、目前政府1年補助軍公教子女教育費總額高達73億，此為錦上添花之舉，更加重教育資源「反重分配」的現象，教育部應儘速研議現行弱勢學生助學措施及相關法令，並積極向行政院爭取儘速通過相關補助辦法，協助弱勢學生透過教育改變其社經地位。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、有關本會期「財政收支劃分法條文修正」，教育部分不可挪為他用，建請財政委員會邀請教育及文化委員會召開聯席會議審議有關教育經費編列之條文。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  邱志偉  許智傑）
決議：照案通過。
十一、鑑於全球化的趨勢，使得教育品質成為影響國家競爭力的關鍵，惟我國政府教育支出嚴重不足，2011年政府公共教育支出占國民生產毛額比例僅約4.43％，同一時期已開發國家組織（OECD）平均值約5.4％，顯見政府公共教育支出，仍未達已開發國家平均水準。因此為提昇我國教育品質與國際競爭力，教育部應重新檢視國家教育發展之需要，積極向行政院爭取並協調各地方政府，共同提升教育經費支出，使各級政府教育預算規模，達到已開發國家平均水準。
（提案人：陳淑慧  蔣乃辛
連署人：陳碧涵  楊應雄  陳學聖  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十二、鑑於教育部刻正積極推動「打造東亞高等教育重鎮」計畫，擴大招收境外學生，惟近年來全球化導致國際競爭益趨激烈，為改善經營效益，各國紛紛採取大學院校整併的方式，達到高等教育「追求卓越」與「提升績效」的目標；經查，我國大專以上在學的比率高達82.2％，遠超過OECD國家平均水準，顯示我國高等教育規模過大，亟需整併以提高效益；爰建請教育部立即訂定有效措施，成立專案小組推動大學院校進行整併或策略結盟，以提昇我國大學經營績效及高等教育之競爭力。
（提案人及連署人：陳淑慧  陳學聖  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十三、為讓高職學校得以更新設備，並使技職體系師資充分了解產業界技術需求，建請教育部將「技職教育再造方案」的200億預算於未來2年內補足。
（提案人及連署人：林淑芬  許智傑  邱志偉
               鄭麗君  林世嘉）
決議：照案通過，並函請教育部積極辦理。
十四、鑒於教育部日前表示大學學費調整與否，將於年底提出具體方案，雖然大學學雜費已凍漲多年，各大學紛紛表示資金缺口逐年增加，且高等教育為高投資成本，需賴充足的經費支援，才可以看得到成效；然大學學雜費之調漲，所需考量面向相當廣泛，不能僅以各大學之營運支出為主要考量，大學學雜費調漲不僅需評量學費金額的高低，更必須以國民的平均收入或每戶可以支配的所得作為參考因素。另一方面，亦須考量大學學費應有適度的調漲空間，以提升整體的競爭力，使我國高等教育人力能夠有更多的資源從事研究、教學與服務，提升整體學術水準。另外大學學費應屬公共教育一環，其學費調整並不完全適用於市場機制，且現行學費經濟結構顯示，對高等教育功能性有愈高期待者，但其學雜費負擔卻愈重，顯見存有嚴重不公之處。爰此要求教育部於審核大學學費調整機制時，其學雜費調漲必須從教育資源分配的公平性為首要考量，達到每個人都得以享有均等的教育資源，並可進一步照顧到弱勢族群的學生為目標。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十五、鑒於日前行政院消保處調查五都及桃園縣共30家合格立案的大型課後照顧中心，發現安親班管理仍多處不符合規定，主要問題包括教師資格不符規定、超收學童、安全通道堵死、未和家長訂定書面契約等，30家業者當中僅有8家全部合格。顯見現行安親班品質良莠不齊，管理仍漏洞百出，導致學生與家長權益損失並造成安全上的疑慮。爰此要求教育部督導各縣市政府於辦理安親班換證時，應針對消防安檢、車輛安全、師資任用等嚴格審查，並於平常時加強取締，以確保管理上符合所有法規規定。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十六、當前教育部推動十二年國教欲於103年度施行，面對及時「推出十二年國教課綱」之挑戰。為求方便校方推動「特色教學」內容、又不違背當前課綱之前提下，建議教育部研擬「課綱鬆綁」之可能性，藉由主題統合之方式克服原有課程時間之限制，以為因應。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十七、教育部推動十二年國教其基本精神在於「教育資源重分配」、強調教育機會翻轉；然而政府針對軍公教子女教育補助費依舊編列74億元。相較於經濟弱勢家庭子女，軍公教家庭子女受教機會本已占據相對優勢，教育部應協調行政院人事總處針對此項補助政策進行檢討，並逐年降低以求改善。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十八、102年度教育部預算中針對「十二年國民基本教育」部分，其預算計畫項目較之101年度完全相同，顯係重貼標籤、濫竽充數。十二年國教部分預算中，實施高中職免學費減1.96億元，技職教育與產業發展更是大減5.69億元。爰此，為落實高中職優質化，教育部應就102年度預算有關「十二年國教」部分計畫項目經費予以修正，於預算審查前再送本院
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十九、針對高中職教師爭取比照國中小、幼兒園導師發放導師費一案，教育部業已於101年8月13日呈文行政院爭取經費，但遭行政院人事總處駁回。教育部應基於誠信立場、兌現承諾，並以行動捍衛教育部政策，持續向行政院要求編列經費。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月26日（星期三）上午9時1分至下午4時2分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳碧涵  陳淑慧  蔣乃辛  何欣純  許智傑
鄭麗君  邱志偉  陳學聖  黃志雄  林淑芬  呂玉玲
楊應雄
委員出席13人
列席委員：薛  凌  林德福  江啟臣  吳秉叡  鄭天財  段宜康
李桐豪  楊瓊瓔  吳育仁  盧秀燕  廖正井  劉櫂豪
黃昭順  陳明文  管碧玲  王進士  許添財  楊麗環
蕭美琴  李昆澤  黃偉哲  劉建國  賴士葆  陳歐珀
林正二  姚文智  江惠貞  紀國棟  邱文彥  林明溱
徐欣瑩  簡東明  吳育昇  蔡錦隆  費鴻泰  陳亭妃
林國正  林世嘉  蘇清泉  王惠美  李貴敏  高金素梅
黃文玲  羅明才  蔡其昌  林滄敏  呂學樟  鄭汝芬
潘孟安  徐耀昌
委員列席50人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳碧涵、陳淑慧、蔣乃辛、何欣純、鄭麗君、許智傑、邱志偉、陳學聖、黃志雄、鄭天財、段宜康、李桐豪、呂玉玲、林淑芬、管碧玲、簡東明、陳歐珀、黃偉哲等19人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳亭妃、林滄敏、劉建國、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、中國大陸近來期盼與台灣簽署文化協議，並透過出版業、影視業等方面，頻頻向台灣民間企業招手提供誘因，雖然兩岸在文化領域的各項交流已相當多元且深入，但文化協議涵蓋範圍甚廣，且有關兩岸文化創意產業市場准入、智慧財產權、文化認同、媒體、出版、文字傳播、藝術表演等議題，兩岸政府部門仍存有不同意見，顯見其簽訂時機尚未成熟。爰此要求文化部在中國大陸對於文化協議尚未有具體實質表示、文化創意保護未具體解決前，不宜與中國大陸簽署文化協議，以保護台灣權益進而創造合理互惠的合作機制。
(提案人：黃志雄  林佳龍  鄭麗君
連署人：陳碧涵  陳淑慧  林淑芬）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、鑒於文化平權應為不分地區、族群、語言皆能享有共同無差別的文化資源，因此各團隊及個人於申請政府補助時不應有因表演型式使用非官方語言而作為不予補助的理由出現。爰此建請 文化部針對各項補助計畫中，須加強文化平權之理念，且定期宣導，以真正落實文化平權，並且不得以團隊表演使用語言為客家語或原住民語，要求團隊轉向行政院客家委員會或行政院原住民族委員會申請補助。
（提案人：陳碧涵  鄭麗君
連署人：陳淑慧  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、關於文化部藝術發展司新增之國家品牌表演團體扶植計畫，其目的為提升分級獎助菁英隊為國家品牌表演團體，協助表演藝術團隊走向國際，建立有國家代表性的演出。不僅在人才培育、表演規劃、製作規模方面都將與分級獎助有所不同，亦需要縝密與周延的審核甄選機制。爰此 建請文化部應於預算通過後1個月內，擬定相關作業辦法並公布申請計畫，於北中南東部辦理至少4場團隊說明會議，以便利相關團隊提早因應。
（提案人：陳碧涵  鄭麗君
連署人：陳淑慧  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、查國家人權博物館下轄新店人權園區之前第一法庭，為「美麗島大審判」之軍事法庭，乃我國近代民主發展史上重要歷史場域，然該展示空間卻已封閉2年。建請文化部積極處理，儘速開放該空間以落實人權園區推動民主人權教育之宗旨。
（提案人及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純
林淑芬）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
五、文化部就國家人權博物館之籌設，應成立組成多元之籌備諮詢委員會，業經立法院教育及文化委員會於今(101)年5月30日通過決議在案。經查文化部並未積極推動上開籌備諮詢委員會之設立，建請文化部於2個月內成立上開籌備諮詢委員會，以加速國家人權博物館之籌設業務。
（提案人及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純
林淑芬）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
六、請文化部於1個月內重新提出公視董事名單，讓公視董事會恢復正常運作，若未達成，屆時立法院教育及文化委員會將暫停審查公視相關預算。
（提案人：林佳龍  何欣純  鄭麗君
連署人：邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
七、中央廣播電台的主要任務之一為「對大陸地區傳播新聞及資訊，增進大陸地區對臺灣地區之溝通與瞭解」，宣揚台灣自由、民主、人權、多元文化等核心價值，然近年來卻有許多節目陸續遭停播，自我減損對中國大陸聽眾的影響力。中央廣播電台應提高對中國大陸廣播的節目比例與播出時段，並於1個月內提出製播對中國大陸廣播節目的檢討改善報告。
（提案人及連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純    邱志偉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
八、102年度文化部預算中有關「流行音樂」和「視覺藝術」2項遭大幅刪減，占總預算的比例亦過低，預算似多用於兩岸交流和相關活動的補助，顯見文化部欠缺對於國內流行音樂和視覺藝術發展的認知與整體規劃，對於發展文創產業亦將造成不良影響，請文化部於2周內提交相關評估及改善報告。
（提案人：林佳龍  何欣純  鄭麗君
連署人：邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
九、臺中大都會歌劇院施工進度嚴重落後，預算經費不斷增加，台中市政府的委託民間參與經營及管理服務案歷經10次招標均流標，迄今仍未順利招商，而市政府卻於5月間建請將該院納入文化部國家表演藝術中心，欲透過將該院由「公辦民營」轉為行政法人化的手段把燙手山芋丟給文化部。請文化部於1個月內提出臺中大都會歌劇院工程落後改善與未來營運方式檢討評估報告。
（提案人及連署人：林佳龍  何欣純  鄭麗君      陳碧涵  邱志偉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
十、第五屆公共電視董監事審查會已於線上直播，但此舉並未有法制化的規範，任由主事者依其需求喜好而辦理，實為不足。公共電視董監事審查會理應本著透明公開、公民參與的精神，將相關的遴選、審查過程及書面資料公開於網路及媒體，並開放公民提問，接受全民監督，而這些流程應該要法制化，方為健全之策。
(提案人及連署人：林淑芬  邱志偉  鄭麗君
林佳龍  管碧玲  陳歐珀）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
十一、文化部102年度預算書中，關於「社區營造業務」的工作計畫新增了「村落文化發展計畫」，預算金額為1億元。但主要支出在於一般事務費及獎補助費，兩者在本計畫預算中占了超過9成 ，卻無從得知其計畫內容，預算撥給之相關辦法或準則，易有黑箱作業，籠絡近信之嫌。請文化部提供前述之相關資料，並說明本計畫在預期中所欲達成之政策目標及稽核項目。
(提案人及連署人：林淑芬  邱志偉  鄭麗君
林佳龍  管碧玲  陳歐珀）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
十二、有鑒於文化部針對國際化政策中，美國設立3個海外文化中心，反觀歐洲僅設置法國一處，而歐盟成員國大多數為世界之文化重鎮，僅設一處海外文化中心，有違推動台灣全球文化網路佈建計畫之政策。建議文化部至少應於巴黎以外之歐盟區增設台灣書院。
（提案人：邱志偉  林佳龍
連署人：林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月27日（星期四）上午9時1分至下午2時52分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳淑慧  陳碧涵  蔣乃辛  邱志偉  何欣純
許智傑  呂玉玲  鄭麗君  林淑芬  陳學聖  楊應雄
黃志雄
委員出席13人
列席委員：徐欣瑩  陳歐珀  楊麗環  江啟臣  楊瓊瓔  林滄敏
李桐豪  賴士葆  薛  凌  林德福  廖正井  鄭天財
劉櫂豪  蔡煌瑯  蔡其昌  李昆澤  蘇清泉  邱文彥
黃昭順  劉建國  盧秀燕  吳秉叡  段宜康  黃偉哲
林正二  廖國棟  紀國棟  江惠貞  盧嘉辰  徐耀昌
吳育仁  林世嘉  簡東明  林明溱  許添財  陳亭妃
蔡錦隆  李貴敏  王惠美  管碧玲  高金素梅  呂學樟
蕭美琴  黃文玲  田秋堇  鄭汝芬  姚文智  羅明才
委員列席48人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
          財政部專門委員                李貞芳
          行政院主計總處專門委員        鄭淑芳
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉   簡任編審 陳碧芬  專員 陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長就「十二年國教未來五年（102-106年度)經費編列估算」及「十二年國教實施課程規劃」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳碧涵、陳淑慧、蔣乃辛、呂玉玲、鄭麗君、許智傑、邱志偉、林淑芬、何欣純、盧秀燕、江啟臣、徐欣瑩、楊麗環、陳歐珀、黃偉哲、許添財等17人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、楊瓊瓔、鄭汝芬、王惠美之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、因應政府組織改造工程，教育部明年1月1日即將成立｢體育署｣專責單位，統整我國體育教育、全民體育以及競技體育之發展，教育部實有必要利用此機會，擘劃我國未來整體體育政策發展與體育環境整備之方向，以期培養國人健康之身心靈發展，與樂活的人生觀與態度之形塑，以及我國競技體育之競爭力。爰請教育部於6個月內，提出我國「體育政策白皮書」，具體擘劃我國未來整體體育發展之規畫、經費需求與實施步驟，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛  陳淑慧
連署人：楊應雄  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、因應民國103年即將啟動的12年國教計畫，教學正常化與五育均衡發展之教育理念必須落實執行，教育部實有必要同步推動我國「美感教育中長程計畫」；且明年1月1日即將成立｢師資培育及藝術教育司｣專責單位，為使師資培育與藝術教育能充分結合，教育部必須培養各專業新進師資，同時具有智育專業與美感素養，以期能利用美感所學作為創意教學的基礎，啟發學生學習興趣與吸收外，對於目前在職教師關於美感的增能計畫，教育部也應及早規劃進行。爰請教育部於8個月內，提出「美感教育中長程計畫」，具體擘劃我國未來美感教育之政策方向、經費需求與實施步驟，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛  陳淑慧
連署人：楊應雄  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、預定於103年正式上路的十二年國教，教育部宣示要提供足量均質、優質的高中職教育。實際檢視高中職均質優質化審查結果，自96學年開始辦理至100學年已有344校獲得補助，初期審查嚴格且多數通過者為公立學校，然近年通過率大幅提高，今年高職優質化通過率甚至高達95.5％，不免令人質疑教育部為達103年十二年國教如期上路之目標，而降低高中職優質化均質化審查標準。爰此建請教育部關於「高級中學學校評鑑實施方案」、「高職學校評鑑實施方案」及「高中高職學校資源分布調整實施方案」應維持原有審查標準，以確實提升高中職教學品質，落實高中職優質化、均質化政策目標。
（提案人：黃志雄  陳淑慧  林佳龍
連署人：陳碧涵  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑑於「十二年國教」將於民國103年上路，然各種對「十二年國教」之疑慮仍繼續存在，多數家長對孩子未來的升學充滿焦慮，對現有的高中職就學資源、高中職優質化、均質化仍充滿疑慮。爰此要求教育部應針對各界所提之疑問，如課程規劃、師資培育、計分排序、高中職均質化優質化、財源經費保障等，提出更為完善的規劃，並針對相關疑慮做出更積極解釋與詳盡配套，以落實十二年國教「均質、適性、免試」之目標。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、為落實12年國教免試入學之精神，有效紓解國中生升學壓力，以促進國中教學正常化，教育部應逐年降低國中會考成績作為免試入學超額比序項目之比重，並透過適性輔導，引導學生瞭解自我性向、興趣，與社會職場和就業結構的基本型態，以創造適性、活力、創意、優質與卓越的教育環境。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  呂玉玲  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、為落實12年國教就近入學之精神，鼓勵學生於鄰近學區內就學，以避免舟車勞頓跨區就讀，教育部應擇各免試就學區，分析各高中職歷年新生來源，及鄰近國中之地理關係、交通便利性等因素，明確訂定各高中職就近入學之學區範圍，並提供50%以上之新生名額，優先由學區內之學生申請入學。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  呂玉玲  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、鑒於台灣新住民人數在短時間內急速增加，已成為社會各界關注的焦點，由於新住民與台灣社會不同的生活背景，成為台灣的一份子後基於語言隔閡、社經地位、教育程度等落差，於融入社會多有困難，教育學習實為最積極且快速的重要助力，雖然教育單位及縣市政府莫不以開辦成人教育班、生活適應班及親子教育班等養成課程協助新住民，但常因其他外在因素而致功效不彰，建請研議「隨班附讀」或其他型態方式接受國民教育，讓新住民與子女藉由共同學習，達到有效成長。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  許智傑
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、鑒於國內外籍配偶家庭逐年增加，已然是台灣社會結構中重要的一環，除了為台灣增添多元文化內涵，更為本國孕育未來的希望，但是我們的公民社會對於這群新移民以及新移民下一代的友善程度仍嫌不足；舉例來說，學校入學學生資料卡有關父母資料欄還保留「國籍」填寫事項，不管是外籍或中國籍配偶針對此應示事項多認為會造成學生的困擾，甚至有招來不當歧視的情況。爰此建議教育部應檢討修正學生資料卡內容，以避免負面效果。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、目前的高中課綱，基本上沿襲了九五暫綱的架構。在97年年底曾公布所謂的九九課綱，但調整幅度微乎其微，而且不是為了十二年國教而設計的。這個課綱漏洞百出，扼殺學習興趣，對於中學生最該培養的「學習力」，造成負面影響。例如，在現行的課綱之下，高一的物理、化學、生物、歷史、地理、地球科學，內容超過7成和國中重複；英文和數學剛好相反，國中程度無法銜接，高中階段負擔超重。其他的問題還包含：分流太慢、自然科總綱和分綱時數設計自相矛盾、人文社會科的國際觀不足等。爰要求教育部應於課綱編訂討論會時審慎研議，務求建構完善之國民基本素養教育學程。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  許智傑
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、為達成「施行十二年國民基本教育」之目標，教育部應針對「十二年國教」政策施行編定獨立之預算，以附冊補充說明，不得有自舊有預算中採取標籤重貼、濫竽充數之舉；凡匡定為執行十二年國教專用之預算不得挪為他用。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  許智傑
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十一、為落實十二年國教就近入學的政策目標，教育部應針對偏鄉、交通不便或教育資源不均之地區編列專案預算，研議於該地區設立完全中學，以改善部分地區目前所需的高中職學校數不足、分布不均之問題。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十二、為促使十二年國教達成均優化的最重要目標，讓每個地區的國中畢業生都有好的學校可以就讀。爰此請教育部應自103年度起每年至少編列100億元以上專案用於「推動高中職優質化及均質化」以及「落實國中教學正常化、適性輔導及品質提升」。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  許智傑
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十三、坊間學校補習班化的現象日益嚴重，若干高中職學校獲得教育部的補助，尚未通過優質的認證，便逕自在門口掛布條宣稱通過評鑑，作為對外招生的宣傳，混淆視聽，建議教育部應介入處理，要求這些學校撤下不實廣告。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十四、若干辦學績效不佳的私校藉由高中職免學費補助政策，獲得教育部經費挹注勉強維持營運，建請教育部在確保學生受教權益的前提下，儘速訂定私校退場機制，並同時研議公立學校減併作業，讓騰出的教育經費和資源能夠全數投入提升十二年國教品質的必要支出。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十五、教育部應研議方案，以提供獎助金等方式，讓辦學績效良好，希冀獲得較多自主權而不願接受免學費補助的私立高中職能夠獲得獎勵，令其辦學品質能更加提升。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十六、教育部編列的十二年國教預算項目竟包含5歲免學費入園，儼然成為十三年國教，若教育部持免學費的觀點欲將十二年國教向下延伸，應另闢財源。新增1%(200多億)的教育經費應全數投入十二年國教。建請教育部明列性質非屬十二年國教、形同灌水的項目（如身心障礙學生學習扶助計畫和產學攜手計畫），避免讓外界產生混淆，對於專款專用的期待落空。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十七、教育部訂定的「十二年國教未來五年經費初步推估表」未按項目、年度、經費調整情形等進行管控。建議應比照重大建設計畫方案，研訂各分項的管考期程，朝滾動方式管理，避免經費遭挪用，而管考報告須定期轉知立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月1日（星期一）上午9時2分至下午3時16分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  邱志偉  楊應雄  陳淑慧  陳碧涵  蔣乃辛
孔文吉  陳學聖  何欣純  鄭麗君  林淑芬  呂玉玲
黃志雄  許智傑
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  吳秉叡  潘維剛  陳亭妃  薛  凌  李桐豪
盧秀燕  廖正井  蕭美琴  劉櫂豪  黃昭順  陳明文
邱文彥  盧嘉辰  李昆澤  楊麗環  黃偉哲  許添財
鄭天財  紀國棟  廖國棟  江啟臣  陳雪生  徐欣瑩
徐耀昌  林明溱  林德福  羅明才  李貴敏  林正二
江惠貞  蘇清泉  楊瓊瓔  管碧玲  費鴻泰  吳育仁
林滄敏  王進士  蔡錦隆  黃文玲  高金素梅  林世嘉
鄭汝芬  蔡其昌  簡東明  王惠美
委員列席46人
列席人員：國立故宮博物院院長            馮明珠率同有關人員
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、國立故宮博物院院長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員邱志偉、楊應雄、林佳龍、陳淑慧、陳碧涵、蔣乃辛、孔文吉、陳學聖、何欣純、林淑芬、鄭麗君、呂玉玲、黃志雄、蔡其昌、陳明文、李桐豪、邱文彥、許智傑、許添財、陳雪生等20人提出質詢，均經故宮博物院馮院長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、徐耀昌之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑒於國立故宮博物院消費合作社販售的是國家文物衍生複製品，為國有財、公共財，雖經第7屆決議銷售盈餘全數繳回故宮文物藝術發展基金，但外界對消費合作社盈餘設立的公積金、公益金、盈餘分配、經營方式等仍多所疑慮，顯見國立故宮博物院對於消費合作社之經營模式，並未審慎規劃與評估，亦未針對適法性問題確實檢討改進，致使相關疑慮不斷。爰此故宮應就故宮消費合作社之營業適法性、銷售盈餘、公益金、公積金等，依法確實改善以杜絕爭議。
（提案人：黃志雄
連署人：楊應雄  陳淑慧  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

二、鑒於故宮博物院館藏我國歷代國寶級文物、圖書、文獻，總數近70萬件冊，具有相當重要的文化地位，且近年來故宮更是積極進行創意工藝的開發與行銷、產業人才培育及跨領域連結合作，為讓故宮充分發揮館藏優勢，與教育推廣及國際行銷功能，爰此建請故宮應與文化部駐外館處共同合作，以故宮典藏文化配合文化部行銷台灣，密切合作共同發揮行銷經驗，以提高我國國際能見度。
（提案人：黃志雄  楊應雄
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

三、故宮長期位居「外國人臺灣旅遊必到景點的第一名」，目前一年參觀人數將高達400萬人次，國際觀光客的比例超過60%（陸客占43％、外籍占19%），一年有將近240萬人次的外籍觀光客參訪故宮。但是外籍觀光客，除參訪故宮豐富的中華文化館藏外，並沒有同時接受臺灣本土文化的薰陶，殊為可惜。爰請故宮於半年內檢討目前大故宮計畫內容，並將建設「觀光定目劇」場館以及內容，作為未來大故宮計畫發展的重點工作，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛
鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

四、故宮自101年6月中旬開始提供「國人與散客開放時段」，以避開國際團客的擁擠，提升參觀品質，立意良好，但成效不彰，並未從參觀者角度提供最適合的參觀時段，也未見政策宣導。爰請故宮研議改為周五、六延長服務至晚上9點半之配套措施，提供國人最適合的參觀時段與服務，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛
鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

五、目前故宮的語音導覽只提供中、英、日、韓四種版本；而定時導覽也只有中、英兩種語言。對於語言平權、文化平權以及國人參訪故宮造成極大的不便以及不公平。爰請故宮於2個月內檢討並提出改善計畫，提供台語、客語及阿美族、泰雅族語言之語音導覽，以及專人導覽之服務，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛
鄭麗君  孔文吉）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

六、故宮作為國內博物館之首，也是世界五大博物館之一，但門票、語音導覽、文創商品以及餐飲服務價格明顯過高，無法發揮博物館教育及推廣的功能。爰請故宮於1個月內檢討並提出改善計畫，提供國人參觀故宮之優惠方案，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛
鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

七、鑒於博物館本即不以營利為目的，其功能在於典藏國家文化遺產，並藉由文物的展覽與推廣，以達教育民眾之目的，提高國家文化傳承與認同，先進國家如英國，其國立博物館，包括大英博物館、自然歷史博物館等，自2001年起全面開放免費參觀；法國在2008年也開放羅浮宮、龐畢度等18個博物館提供免費參觀，對岸的中國也在2008年開始逐步開放國營博物館免費參觀。為提高人民文化參與，培養國家人民文化素養，並增加國家文化的曝光度，建請國立故宮博物院就免費開放國人參觀博物館，進行相關研議。
（提案人：陳淑慧
連署人：楊應雄  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

八、鑒於故宮為全球最受歡迎博物館之一，故宮現已完成69萬件以上之文物典藏數位化，未來將可更便利與全球博物館進行文物交流活動，以活化國家典藏文物。然故宮卻未加以有效利用，建請國立故宮博物院就有關各項數位典藏文物之推廣工作，提出具體推動之政策。
（提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

九、針對國立故宮博物院消費合作社營利爭議，為釐清該消費合作社之業務、營運模式、盈餘分配情形等，爰請國立故宮博物院依照合作社法第35、36條，提供該消費合作社近十年完整之合作社章程、社員名薄、社員大會紀錄及其他依法應備之簿冊，以及業務報告書、資產負債表、損益計算表、財產目錄及盈餘分配案，並於1個月內以書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十、｢大故宮計畫｣為國立故宮博物院史上最大規模之擴建工程，其可行性計畫今年由行政院經濟建設委員會通過。然查該計畫之計畫書，就交通影響部分並未切實評估，如未考量捷運環狀線之建設時程或道路服務水準，請國立故宮博物就交通因應對策函詢所在地台北市政府，並在當地舉辦公聽會，同時於預算審查前向立法院教育及文化委員會書面報告函詢及公聽會結果。
（提案人：鄭麗君
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  孔文吉  何欣純）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十一、國立故宮博物院為我國層級最高之文化場館，就推廣文化藝術有其重要責任，是以建請國立故宮博物院應仿傚法國羅浮宮博物館，將身心障礙及社會弱勢團體年度參訪數列為固定績效指標，並於每年預算審查時向立法院教育及文化委員會提交。
（提案人：鄭麗君  陳碧涵  蔣乃辛
連署人：孔文吉  何欣純）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十二、｢大故宮計畫｣為國立故宮博物院史上最大規模之擴建工程，其可行性計畫今年由行政院經濟建設委員會通過。然查該計畫行政院尚未核定、所欲支用之｢故宮文物藝術暨重大建設發展基金｣更因相關辦法尚未修訂完成、無從編列，以致該計畫之計畫書所載之預算數字與期程，與立法院教育及文化委員會所審查之102年度預算未盡一致。國立故宮博物院應儘速重新評估相關財務規劃與期程，在行政院核定｢大故宮計畫｣前，並不得偷渡該計畫相關預算。
（提案人：鄭麗君
連署人：蔣乃辛  孔文吉  何欣純）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十三、｢大故宮計畫｣為國立故宮博物院史上最大規模之擴建工程，其可行性計畫今年由行政院經濟建設委員會通過。然查該計畫之計畫書，零方案與替代方案評估草率，既未說明該工程大規模開發對士林當地生活品質之負面影響，亦未考量替代地點。建請國立故宮博物院於立法院教育及文化委員會預算審查前，評估可能的一個或多個替代點，如於國門（機場與台北車站）設立之小型展覽館、故宮南院、前南院候選地（台南高雄）、其他曾爭取故宮設立分院地區（台中）及現有文創園區，並就此向立法院教育及文化委員會進行專案報告。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十四、｢大故宮計畫｣為國立故宮博物院史上最大規模之擴建工程，其籌建委員會之組成與討論內容相當重要。建請國立故宮博物院於預算審議前，提供立法院教育及文化委員會大故宮計畫籌建委員會之委員名單、會議簽到情形及會議紀錄，以使｢大故宮計畫｣之進行得到更多社會關注。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十五、故宮博物院除應依據原住民族工作權保障法晉用原住民人才外，更應培訓及網羅學有專精之原住民人才。另外，故宮常設展及特展應與周邊原住民鄉鎮及社區結合，且為照顧原住民族就業，同時應設置原住民永久性文化櫥窗，協助原住民文物拓展至海外及大陸，呈現台灣多族群文化特色，並研議拓展原住民文化產品之行銷管道。
（提案人：孔文吉
連署人：蔣乃辛  鄭麗君  陳學聖  何欣純）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十六、國立故宮博物院除持續致力於國內、外文物展出及借展，從事國際合作及兩岸交流工作外，應協助以原住民為主題之國際特展，將17世紀以來之原住民文物配合國內外設置常設展及特展兩種方式，將故宮典藏與荷蘭及大陸民族博物館所蒐藏原住民及少數民族特有文物諮商借展事宜，並辦理籌備事宜，於民國104年故宮建院90周年前盛大推出，呈現故宮重視台灣原住民文化為中華文化最重要資產之價值。
（提案人：孔文吉
連署人：蔣乃辛  鄭麗君  陳學聖）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十七、有鑒於故宮博物院近年來參觀人潮激增，但實際檢視遊客人數統計數目後發現，明顯重中國而輕歐美。中國遊客參觀人數由於開放觀光，97年至100年的四年間暴增10倍，反觀歐美遊客參觀人數十年來每年僅零星的兩萬人次，估計每天不到60人次，明顯缺乏系統性及政策性的推廣，建議故宮博物院應加強對歐美地區觀光客的行銷，積極增加屬於台灣特色文化的交流，以加速歐美遊客參觀人次的成長。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十八、針對國立故宮博物院工作概況報告中，員工消費合作社代理故宮文物藝術發展基金之營業收入及繳交國庫部分，資訊提供未盡公開詳實之責任，要求故宮博物院提供員工消費合作社100年度財務報表（包含營業成本、人事成本等）之詳細說明，以利立法院教育及文化委員會各委員盡監督之責並維護國家及民眾利益。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

十九、故宮的內控稽核機制似有漏洞，除了審計部和立法院預算中心長期關注的消費者合作社商品販售收入未回歸國庫，及前年龍藏經遭員工盜印等問題外，故宮業務報告指稱的參觀人數與預算書的門票預估收入數有著不小之落差，亦即門票收入每年都低估，而網路拍賣卻出現不少販售故宮門票的賣家，門票視同有價票券，建請故宮啟動行政調查，查明這些門票的來源與流向，建立稽核機制，並於2周內提供立法院教育及文化委員會各項門票收入的明細。
（提案人：林佳龍  邱志偉  許智傑
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

二十、故宮是我國文創產業重要的基地和靈感來源，然歷年不論是品牌授權權利金，或是文物圖像授權權利金，成長幅度有限，創造收益不高，故宮應研議相關方案，提升品牌和文物圖像授權的經濟效益。
（提案人：林佳龍  邱志偉  許智傑
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

二十一、故宮文物藝術發展基金101年度「業務成本與費用」的「行銷及業務費用」，全年度預算數為6,399千元，分配數3,349千元，但目前實支數卻高達124,377千元，執行率高達371.38%，亦即超支比例驚人，建請故宮於2周內提送立法院教育及文化委員會有關101年度「業務成本與費用」項下支用明細及說明。
（提案人：林佳龍  邱志偉  許智傑
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

二十二、「博物館商店暨餐飲服務委託經營管理」乙案於101年6月間辦理公開閱覽及公開說明會，並於7月12日上網公告，卻逕自停止招標案，故宮聲稱欲組成專案小組，參考相關國外博物館商店經營成功範例，研議博物館商店最佳經營方式，但故宮上會期的業務報告明白指出，已擬具「故宮附設博物館商店暨餐飲服務委託經營管理計畫書」奉行政院核備，本案期程已進行近一年，仍是躊躇不前，決策反覆，令廠商的權益遭受損失，建請故宮於工程會申訴審議判斷決定後1個月內提送本案檢討評估報告。
（提案人：林佳龍  邱志偉  許智傑
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

二十三、因政府財政困難，101年4月30日經建會審議原則支持「大故宮計畫」，故宮表示希望能於102年9月獲得行政院核定，於105年完成新館主結構。但該計畫尚未獲得行政院核定前，100年至101年兩年間已編列51,000千元(102年卻再編列184,000千元)，原計畫內容數度修正，原定開發順序亦遭調整，顯見政策之粗糙，浪費公帑，故故宮博物院應釐清相關人員責任及提供預算編列之細目。
（提案人：林佳龍  邱志偉  許智傑
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月3日（星期三）上午9時至下午2時55分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  邱志偉  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛  陳淑慧
何欣純  鄭麗君  呂玉玲  陳學聖  林淑芬  黃志雄
楊應雄  許智傑
委員出席14人
列席委員：薛  凌  徐欣瑩  楊麗環  楊瓊瓔  陳亭妃  許添財
賴士葆  林德福  葉宜津  林明溱  李桐豪  盧秀燕
鄭天財  廖正井  李昆澤  蔡其昌  劉櫂豪  陳明文
潘維剛  盧嘉辰  吳秉叡  陳歐珀  吳育仁  廖國棟
邱文彥  黃偉哲  蕭美琴  林正二  李貴敏  江啟臣
黃文玲  張慶忠  徐耀昌  簡東明  江惠貞  高金素梅
管碧玲  蔡錦隆  蘇清泉  王惠美  王進士  費鴻泰
潘孟安  劉建國  呂學樟  林滄敏  吳育昇  顏清標
田秋堇  鄭汝芬  黃昭順
委員列席51人
列席人員：行政院國家科學委員會主任委員  朱敬一率同有關人員
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院國家科學委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員邱志偉、陳碧涵、孔文吉、林佳龍、蔣乃辛、黃志雄、何欣純、鄭麗君、呂玉玲、陳學聖、林淑芬、楊應雄、許智傑、許添財、葉宜津、陳淑慧、徐欣瑩、邱文彥、楊瓊瓔、陳歐珀等20人提出質詢，均經國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、林淑芬、潘維剛、陳學聖、張曉風、葉宜津之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於研究發展為提升國家整體競爭力及提升人力資源最重要的工作，惟我國歷年研發支出占GDP的比例，皆低於主要競爭國家，如南韓、日本等，嚴重影響國家科學發展及人才之培育、延攬；因此為提升國家整體競爭力及人力資源，爰建請行政院國家科學委員會逐年提高研發經費，並輔導民間企業積極投入研發，使我國研發經費占GDP的比例於2年達到3%的國際水準。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  孔文吉  黃志雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

二、近年來國內各項科技研發計畫，因研究經費申核制度未臻完善，導致陸續發生大學教授涉及詐領研究費事件，影響其研究及國家科學發展。因此，為推動科研計畫順利進行，建請行政院國家科學委員會澈底檢討目前科研經費的申報核銷方式，重新訂定合理而明確的制度，並且於1個月內向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  孔文吉  黃志雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

三、有鑑於彰化有三個明顯地層下陷之地區，包含溪湖鎮、二林鎮、以及溪州鄉等三處，其中又以二林鎮最為嚴重，然中科四期二林園區恰巧位於其上，地層下陷之問題，如不加以重視，損害的不僅為廠商資產，也恐危害園區及周邊住戶之生命安全。爰此，建請國家科學委員會研擬，針對中科四期二林園區安全之相關報告及相關因應做法，於3個月內送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  蔣乃辛
連署人：陳淑慧  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

四、關於教育部近年來已將「客家研究」列為新興學門之一，客家研究發展不僅只限於客語研究，亦應包含其他九大學門。為鼓勵國人投入客家研究，建請國家科學委員會支持，除客語學門外，增加更多客家研究學門，以供各界依其專題需求投入客家研究，請將研議結果於1個月內送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：陳碧涵  蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

五、有鑑於全球面臨歐債及美國財政懸崖之風暴，台灣經濟亦面臨重大挑戰，造成「無薪假」風暴今年起重新席捲台灣。據資料顯示截至9月30日止，已有36家廠家施行無薪假，受波及員工高達1,413人。無薪假問題將會衝擊國內產業，也將造成國內經濟再下降之隱憂，國科會應予重視。爰此，建請國家科學委員會，應加強注意園區內各家廠商之動向，並研妥相關輔導廠商之措施，於1個月內送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵  蔣乃辛
連署人：陳淑慧  孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

六、有鑑於近期爆發學者涉嫌以不實發票核銷國科會研究補助經費弊案乙案，由於涉案學者人數眾多，造成學界的社會公信力破產，可見國科會成效不彰的內控與稽核機制提供了學術研究者違法核銷經費之誘因。為營造優質的學術研究環境與學術界之正常發展，建請國科會為避免日後補助研究計畫經費有浮報、虛報狀況，應加強查核各執行機構經費支出原始憑證，並加強宣導經費核銷等規範，確實建立內部控管與稽核機制。
（提案人：孔文吉
連署人：陳碧涵  陳淑慧  黃志雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

七、行政院國家科學委員會科學教育處為推動原住民科學教育，擬訂「原住民科學教育行動方案」，該行動方案從2009年由國科會計畫資源支助至今，成效難以彰顯，是否有達到1.原住民科學課程發展與教學改進；2.原住民科學教育師資培育；3.原住民科學教育活動普及之推動；4.原住民科學教育網站之建置；5提昇原住民科學教育競爭力等目標？爰建請行政院國家科學委員會於1個月內提出檢討報告。
（提案人：孔文吉
連署人：陳碧涵  陳淑慧  黃志雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

八、鑒於國科會原住民專題研究計畫數量偏少，研究成果效果不彰，國科會人文及社會發展處社會科學研究中心涵蓋管理學、教育學、心理學、政治學、區域研究、經濟學、社會學、法律學、人類學等九大學門，未見鼓勵原住民研究。爰建請國科會增加原住民學門，讓原住民學門提振為國家重點學術項目，以提振原住民學術風氣、拓展原住民專業研究領域。
（提案人：孔文吉
連署人：陳碧涵  陳淑慧  黃志雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

九、雖根據「科學技術基本法」明訂行政院應每4年召開1次「全國科學技術會議」，討論「國家科學技術發展計畫」，並經行政院核定後，作為政府相關部門擬訂科技政策與推動科技研究發展的依據。但實務上，歷屆全國科學會議所作之決議，雖有部分決議確實形成政府政策，然部分科技政策並未符合產業之實際需求。為讓相關主管機關更確實掌握產業需求，建請國科會應與相關部會合作，就科技產業、中小企業所需之人才、技術、資金提供更多務實資訊，並舉辦多場產官學會議，以確實貼近產業需求以改善提升我國科技產業環境。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛  陳碧涵
連署人：孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

十、鑒於今年包含北/中/南三大科學園區上半年營業額成長相對趨緩，僅達9,088.19億元，較100年同期9,573.61億元下滑5.07%，園區六大產業中半導體、光電、通訊產業等皆出現負成長。雖究其原因，為受歐債危機持續惡化、全球景氣下滑、美國經濟復甦緩慢、新興市場通貨膨脹等因素，導致科學園區上半年營運表現不佳。然三大科學園區現正面臨產業升級創新的發展瓶頸，相關單位亦遲遲未有完善就地升級計畫。爰此，建請國科會等相關部會應針對國內科學園區之產業方向、創新升級、產學合作、人才培育等發展瓶頸，積極研議規劃明確政策方針，以協助園區從效率導向轉向創新導向，帶動台灣產業再次升級。
（提案人：黃志雄 
連署人：蔣乃辛  孔文吉  陳碧涵  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
十一、行政院國家科學委員會下轄之中興新村高等研究園區，其基地範圍內有大比例之文化地景、機關廳舍及住宅用地，難以過往科學園區模式開發。請國家科學委員會就該區長期發展模式，與都市計畫主管單位內政部及文化主管單位文化部再行研議，並在3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

十二、既有都市計畫編定工業用地因產業轉型，閒置率逐年上升，然而行政院國家科學委員會所轄之科學工業園區管理局作業基金卻仍每年舉債徵地。為使國土空間得到最適配置、兼籌並顧環境與經濟，請國家科學委員會儘速與都市計畫及工業區主管單位內政部及經濟部會商，整合既有都市計畫工業用地及科學園區發展，並在3個月內就此向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

十三、國家科學委員會現行學術研究補助制度之計畫審查指標過於僵化，造成學界盲目追求SCI/SSCI論文發表數量之累積，缺乏社會責任，忽略科技發展應有的創造力與創新，導致科研成果與台灣社會發展之關係嚴重脫節，並阻礙國家科學研究之多元發展。請國家科學委員會就如何改進學術研究補助制度之計畫審查指標，以創造一個多元化、有創造力、且能充分支持台灣國家社會發展之科學研究環境，於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  林淑芬
邱文彥）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
十四、鑒於現今在專利侵權案件中，台灣企業常處於被告的一方。2011年台灣在美國獲得「發明專利」的件數為8,781件，雖排名世界第五，但排名第四的德國專利核準數為11,920件，遠高於台灣3,139件。近年來中國專利年成長率達37%，南韓2007年起專利數超越我國。為台灣能持續在高科技產業發展，建請國科會應致力推動專利研發、申請，以提升台灣國際競爭力，並保護國內廠商。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

十五、現今台灣高階人才嚴重失衡，學界留不住博士人才，但產業界卻表示博士生並未符合產業界的需求，以致業界多愛聘用碩士生。目前每一年畢業的博士生人數約3,500人，為免國家投入資源被浪費，並為充分學以致用，建請國科會應儘速擬定相關政策，提升產學合作，鼓勵企業聘用博士生，以免台灣人才過度流失。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

十六、鑒於今年1至6月南部科學園區營業額為2,847億元，較去年1至6月的營業額2,905億元，衰退了2.01%，也就是少了58億元。而去年全年度南部科學園區的營業額，較前一年度衰退4.37%，少了265億元。爰此，建請國科會應針對國內科學園區之產業經營瓶頸，研議明確政策，以協助園區廠商營業額之提升，促進經濟發展。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

十七、鑒於國家型科技計畫每年編列高達180億的預算，卻遭業界批評為分贓文化，而目前國家型計畫面臨最大的問題，是上中下游串接不夠，國家型計畫主持人一方面要具備學術地位，帶領研究團隊，同時又要擔負向政府、業界推銷研究成果的工作，銜接不易。由於美國國際史丹佛研究中心總裁卡爾森博士也認為台灣國家型計畫成效不彰，應以專案模式進行。建請國科會在1個月內擬定退場機制，以滾動式評估績效、機動調整相關子計畫，讓該退場的計畫儘速退場，並讓業界依需求選擇專案並投資人力資金，建立台灣技轉模式。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

十八、鑒於國科會每年補助專題計畫，均有部分計畫主持人於同一期間身兼多項研究計畫之主持任務，依據監察院的調查報告指出，自98至100年度，國科會副主任委員以及7個處的處長在這三年度總計身兼1到10項計畫的主持人，其中這些人員於98年度有各兼1至5項計畫，99年度有各兼1至2項計畫，100年度則有各兼1至4項計畫，三年來總共有14位國科會的成員擔任研究計畫的主持人。此舉不僅不符「行政院所屬各機關委託研究計畫管理要點」第7點有關件數限制之規定，且國科會鉅額研究經費的主持人，往往也是審查委員或召集人。建請國科會應立即檢討，訂定規範，讓學術研究補助能夠公平公正的進行，避免壟斷資源的狀況再次發生。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月4日（星期四）上午9時2分至下午1時49分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  孔文吉  陳淑慧  陳碧涵  蔣乃辛  楊應雄
許智傑  邱志偉  何欣純  陳學聖  鄭麗君  呂玉玲
林淑芬  黃志雄
委員出席14人
列席委員：蕭美琴  江惠貞  許添財  簡東明  陳亭妃  李桐豪
葉宜津  楊麗環  廖正井  邱文彥  劉櫂豪  蔡其昌
陳明文  王進士  黃昭順  廖國棟  李昆澤  盧嘉辰
江啟臣  潘維剛  黃偉哲  林正二  林明溱  管碧玲
楊瓊瓔  徐欣瑩  徐耀昌  李貴敏  陳歐珀  王惠美
劉建國  黃文玲  田秋堇  呂學樟  張慶忠  鄭汝芬
吳育昇  蘇清泉
委員列席38人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院原子能委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員孔文吉、陳淑慧、林佳龍、蔣乃辛、許智傑、邱志偉、陳學聖、何欣純、呂玉玲、鄭麗君、陳歐珀、林淑芬、楊麗環、許添財、田秋堇、黃志雄等16人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員陳碧涵、陳淑慧、潘維剛、黃志雄、林淑芬、陳學聖之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、行政院原子能委員會與台灣電力公司並未明確排定遷移蘭嶼貯存場核廢料時程表，致使蘭嶼貯存場核廢料遷移時程延宕，日前又有報告指出當地有異常輻射熱點，並有不明人工核種外洩跡象，造成當地達悟族人恐慌。而經濟部於100年3月遴選並公告台東縣達仁鄉及金門縣烏坵鄉為低放射廢棄物放置建議候選場址，亦造成當地居民不滿與恐懼，因此亦不應將蘭嶼貯存場核廢料遷移至未來潛在場址。待核一、核二廠除役後，應將目前蘭嶼鄉低放射性核廢料貯存桶遷往至除役後的核一廠暨核二廠低放射性核廢料倉庫中，以保障蘭嶼達悟族人與台東縣達仁鄉及金門縣烏坵鄉居民生命與財產安全。
（提案人：孔文吉
連署人：陳碧涵  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。

二、鑒於台灣99%以上的能源皆仰賴進口，其中17%電力倚賴核能發電，因此，在能源政策上所面臨的挑戰，與其他擁有自有能源或容易取得自有能源的國家大不相同。然基於社會大眾對核安疑慮不減，以及我國逐步邁向非核家園之政策，建請原能會身為核能安全監督最高機關，應針對電廠設計、營運與安全防災管理採取更為強化的措施，並結合各方資源、技術，採取更多積極作為，時常邀請專家學者、政府單位、核能學會與民眾，透過媒體或論壇方式，提供民眾正確資訊，並宣導核能、核災防護措施，以建構更為完善的輻射安全防護網，進一步保障國人健康與權益。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。

三、鑒於台電核電廠地質調查結果顯示，核一、核二廠附近的山腳斷層至少長74公里，遠遠超過核一核二廠設計時預估的30至40公里。但目前核一廠耐震係數為0.3G、核二廠0.4G，而山腳斷層長度比過去預測的長，的確可能引發較大地震，有鑒於此，核一、二廠應需要加強管路、設備固定甚至鋼架補強，做耐震度改善。爰此，要求原能會需組成專家審查小組，就耐震係數、相關機組進行嚴格查驗，並基於專業與監督立場，進行審慎評估，以確保核電安全並積極規劃因應措施，以提高核電廠的防災應變機制。
（提案及連署人：黃志雄  蔣乃辛  陳淑慧
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。

四、鑒於核電安全為全國人民所關心，核四電廠自96年到101年，已遭行政院原子能委員會提出38件糾正案，並開罰達2,200萬元，以及近來核一、核二電廠區域所發現之山腳斷層，對於核一、二廠安全之影響，行政院原子能委員會應就核一廠、核二廠及核四廠等相關安全問題向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：陳淑慧  陳學聖
連署人：黃志雄  孔文吉  陳碧涵  蔣乃辛
呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月8日（星期一）上午9時1分至下午4時51分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛  陳淑慧  楊應雄
許智傑  何欣純  邱志偉  鄭麗君  林淑芬  呂玉玲
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  江啟臣  廖正井  劉建國  蕭美琴  鄭天財
          段宜康  林岱樺  楊瓊瓔  邱議瑩  薛  凌  黃偉哲
          李桐豪  廖國棟  蔡其昌  李昆澤  邱文彥  許添財
陳明文  吳育仁  楊麗環  林正二  林明溱  林德福
  陳歐珀  許忠信  林滄敏  江惠貞  吳育昇  徐耀昌
李貴敏  簡東明  徐欣瑩  馬文君  蘇清泉  紀國棟
王惠美  管碧玲  李俊俋  蔡錦隆  蔡正元  潘維剛
高金素梅  費鴻泰  鄭汝芬  黃文玲  盧秀燕  羅明才
陳亭妃
委員列席49人
列席人員：行政院青年輔導委員會主任委員   陳以真率同有關人員
          行政院體育委員會主任委員     戴遐齡率同有關人員
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉   簡任編審 陳碧芬  專員 陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院青年輔導委員會主任委員報告業務概況，及行政院體育委員會主任委員列席報告業務概況暨2012奧運檢討報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、孔文吉、蔣乃辛、陳淑慧、林佳龍、楊應雄、許智傑、何欣純、邱志偉、鄭麗君、林淑芬、呂玉玲、蕭美琴、黃志雄、管碧玲、段宜康、許添財、楊瓊瓔、邱議瑩、蔡正元、江啟臣、李桐豪、廖國棟、蔡其昌、黃偉哲、簡東明、李俊俋等27人提出質詢，均經青輔會陳主委、體委會戴主委及相關人員即席答復說明。另有委員陳碧涵、陳學聖、林淑芬、陳亭妃、徐耀昌、鄭汝芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、因應政府組織改造工程，體委會自明年1月1日起將併入教育部，成立「體育署」專責單位，其任務目標在於統整我國體育教育、全民體育以及競技體育之發展。有鑒於合併在即，建請體委會應即刻進行「體育政策白皮書」之編寫，以延續體委會時代經驗，為體育署未來擘畫作準備。
（提案及提署人：鄭麗君  何欣純  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二、針對體委會在未與彩券經銷商協商，在今年7月公告的第2屆運動彩券發行機構的遴選辦法中，逕自調降經銷商銷售佣金，由現行的運動彩券總金額的8%，往下降為6%，影響經銷商權益甚鉅。有鑒於彩券之發行，賦有社會扶助之功能；且經銷商多為身心障礙、低收入等弱勢族群，其基本的營業利益應給予合理保障，如果只為招商之便，配合發行機構之利益，而不思營運改進之道，就率然調降經銷商應有之利潤，長此以往，如發行機構動輒以不利經營為由，就要求降低經銷商之佣金，則彩券經銷商之權益不啻為俎上肉，任人宰割！為明確保障經銷商之權益，建議體委會等主管單位應將經銷商佣金比例法制化，在經銷商佣金比例立法尚未完成前，要求應修正第2屆運動彩券發行機構的遴選辦法，將經銷商佣金恢復為”不得低於售出運動彩券總金額8%。
（提案及提署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純  管碧玲）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
三、第30屆倫敦奧運成績有違國人期待，行政院體育委員會應慎重並虛心的接受檢討並點出癥結點所在。然而，行政院體育委員會第30屆倫敦奧運檢討報告無法具體指出應檢討事項，並缺乏2014年亞洲運動會、2016年巴西里約熱內盧奧運、2017年世界大學運動會具體短、中、長期分期計畫等規劃與目標，如此搪塞檢討責任，實屬不該。建請行政委員體育委員會召開檢討會議並重新專案提出第30屆倫敦奧運檢討報告。
（提案人：孔文吉
連署人：陳淑慧  楊應雄  蔣乃辛  廖正井）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
四、有鑒於101年立法院預算評估報告列出青年輔導委員會近12項業務缺失，其中就「中央政府職業訓練及就業服務機構依服務對象而分設於不同部會，致組織業務疊床架屋及服務輸送管道重疊，應積極整併以精簡人力」、「聘用人員辦理業務多屬例行性、經常性，不符聘用人員聘用條例及其施行細則之規定，應檢討減列」2項業務缺失。青少年輔導委員會即將於102年改組為教育部青年發展署，應專案檢討青年發展署改組後的功能是否有組織業務疊床架屋及輔導協助的機制是否更臻完善，以提升青年福利，協助青年未來發展。
（提案人：孔文吉
連署人：陳淑慧  楊應雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。
五、青年輔導委員會101年針對「中低收入」經濟弱勢在學青年，提供26,749個工讀機會及媒合1,034名青年推動暑期社區工讀機會。然而，依據行政院主計總處人力資源調查101年6月原住民就業狀況與一般民眾的就業情形及失業情形，原住民與一般民眾失業率比較，原住民在學青年15至19歲失業率高達11.69%，相較於一般民眾9.68%高出2.01%。爰建請青年輔導委員會在不衝擊既有就業市場原有工讀機會，協助並專案提供原住民在學青年工讀，以保障原住民青年學生工讀機會。
（提案人：孔文吉
連署人：陳淑慧  楊應雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。
六、有鑒於青少年輔導委員會現階段業務性質特殊及機關之間分工原則，以致於「青年」定義範圍解釋過寬，其所界定的青年係原則上係指18~45歲。惟青年輔導委員會102年將改組為教育部青年發展署，依照教育部組織法，青年發展署的業務在推動青年生涯輔導、公共參與、國際與體驗學習及其他青年發展事項，未來即專責統籌全國青年發展事務。為免改組後的青年發展署，失去明確政策方向的制定，爰建請青年發展署應重新定義「青年」的年齡範圍，方能實質有效的協助青年人才的發展，提升青年福祉及競爭力。
（提案人：孔文吉
連署人：陳淑慧  楊應雄  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。
七、從正式國際體育賽事的舉辦，到國家代表隊的組成、訓練、參賽是單項運動協會的任務與職責，這是受到國際奧會及國際單項運動總會的授權，而在其所在會員國獨立行使，並不受政治力干預的。
對於此次行政院體育委員會藉著參加一級國際棒球賽事活動，竟擅自將原屬於中華民國棒球協會對於國家代表隊的組訓賽權利，移轉至營利事業屬性的職棒聯盟，切割國際窗口與國內官方窗口於兩單位，致造成作業之混淆，不但影響組訓工作之正常進行，更嚴重違反國際運動之規範，為免此惡例產生骨牌效應，帶來國內體育災難，嚴正要求體委會再協調檢討，以還國內體育運動之正常推展。
（提案人：孔文吉
連署人：蔣乃辛  陳淑慧  廖正井）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
八、鑒於我國歷屆奧運等國際賽事表現不佳，行政院體育委員會應積極投入經費，以加強國內選手培訓，以提升其競技運動實力；惟經查，我國政府編列之體育經費，包括中央及地方政府，合計占GDP的比率，民國99年卻不增反減，回到民國90年，約10年前之水準，嚴重影響國內體育發展。因此為建立完善之選手培訓制度，推展全民運動，建請行政院體育委員會，積極協調行政院及地方政府，逐年提高體育經費占GDP比率，以推動國家體育發展。
（提案人：陳淑慧
連署人：楊應雄  陳碧涵  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
九、鑒於我國2004年奧運金牌得主朱木炎參選國際奧會運動員委員會委員期間，遭IOC指控在競選過程中，有贈送棒棒糖的違規行為，但IOC卻拒絕提出相關證據，致使朱木炎僅能走向國際仲裁一途。爰此，要求體委會應針對朱木炎所需協助事項，如訴訟經費、諮詢等積極主動協助辦理，並由體委會協調中華奧會邀集相關國際法律專業人士組成專案小組，就訴訟事宜進行討論，共商如何於國際訴訟上獲得平反，一方面維護我國應有名譽，另一方面對於拓展台灣國際外交及提高能見度也有相當實質的幫助。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十、鑒於2012年倫敦奧運我國代表團僅獲獲1銀1銅，其表現與上屆2008年北京奧運4銅成績相比，實屬差強人意，且中華隊奪牌三大重點項目跆拳、舉重、射箭全面退化，失去原有預估之奪牌競爭力，顯見我國選訓賽輔之體育培訓機制出現問題。爰此，要求體委會於今年底前提出2016年奧運重點項目培訓方案專案，並應將辦理情形向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十一、鑒於主計總處公佈的統計數據顯示，今年8月份國內青年失業率高達14.41%，大專及以上程度者為4.92％，大學及以上程度者為5.84％。其各項失業統計都比整體失業率4.40%高出許多，顯示青年失業情況相當嚴重，顯見針對青年失業狀況，政府長期以來一直都拿不出具體解決之道。爰此，建請青輔會應與勞委會、教育部等相關部會進行合作，就現行教育現況、學用落差、職場環境、薪資結構、職涯輔導等進行跨部會檢討，整合多方資源，以協助青年就業並順利與職場接軌。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛
連署人：陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。
十二、針對近年來「國中畢業後可能未升學」的青少年多為社會上的弱勢，青輔會併入教育部後，理應更為妥善照顧，然而「國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫」(少年On Light計畫)計畫預算及人數逐年下降。建請青輔會增加計畫預算及輔導人數，避免「國中後未繼續就學」或「就讀高中職時因故輟學」的青少年走上歧路
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  許智傑
何欣純）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。
十三、我國2012奧運得牌成績不盡理想，體委會應研議將左營國訓中心法人化，並增設高地訓練站與濱海訓練站，一切以績效為主、確立獎罰及退場機制，並於年底前提出健全各單項協會具體改革作為。
（提案人：林佳龍  許智傑
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十四、我國2012奧運得牌成績不盡理想，體委會應全面檢討，並加強選手心理輔導，掌握賽前戰術、情資及檢討培訓經費。鑒於高爾夫球賽已列2016奧運正式項目，體委會應於本會期提出「挑戰2016」高爾夫球奪冠計畫及其經費規劃。
（提案人：林佳龍  許智傑
連署人：何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十五、根據資料顯示目前國內足球運動總隊伍數，其中國小隊伍有125 隊、國中隊伍有30 隊、高中隊伍有22 隊、大專隊伍有13 隊、社會隊伍只有2 隊，共計192 隊；而足球運動的總人口數僅約為4,400多人；反觀鄰近我國的日本，註冊為足球員的青少年就超過1百萬人。人才的缺乏造成我國足球運動推廣的瓶頸，探究國小隊伍及國中隊伍數的落差，升學壓力應該是最大因素，而我國即將在103年實施12年國教，主要目標是希望消弭升學主義領導教學的現況，體委會(體育發展署)應把握此最佳時機挹注資源，獎助各級學校成立足球校隊，向下扎根培育我國足球運動人才。
（提案及提署人：邱志偉  許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十六、大同公司及台灣電力公司在台灣足球發展的歷史，實令所有足球界人士給予它們極大的掌聲，因為這是國內目前僅有「唯二」由企業贊助的足球隊伍。因為兩者都是屬於甲組球隊，不算正式的職業足球隊，在發展上一直屬於原地踏步的狀態，也因此國內一直無法擺脫兩支甲組球隊的這個魔術數字。且因台灣沒有職業足球隊伍及聯賽的緣故，導致國內所有足球選手發展至大學階段後就此打住，進而轉往其他行業發展，其主因皆在於選手無法繼續向上提升，未來也沒有舞台可以表現。值此國內組織改造業務重新出發的階段，特責成體育發展署應擬定足球發展專案計畫，將成立國內足球職業隊伍及舉辦職業比賽列為新組織之重要政策事項，以達全民足球運動之長期效益。
（提案及提署人：邱志偉  許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十七、體委會於倫敦奧運結束後召開16次內部檢討會議，但提報教育文化委員會之檢討報告內容僅13頁，扣除封面與目錄後的9頁報告內容中，真正檢討奧運失利之部分僅有不到1頁，其中提及16次檢討報告的部分更僅概要羅列7點，總計不到350字，實難讓外界瞭解體委會之檢討結果與誠意。爰此，體委會應於3日內完整提供16次檢討會議之會議紀錄，以及體委會根據會議結論之具體改善作為與列管期程，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  邱志偉
連署人：呂玉玲  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十八、體委會於提報教育及文化委員會之倫敦奧運檢討報告中指出：「運動員從訓練到成才至少需要8至12年時間」。而未來12年之重大國際體育賽事包括有：2012東亞運、2014亞運、2016巴西奧運、2017世大運、甚至是2020的奧運，體委會實有必要對於我國未來競技體育運動之中長期發展，擬定作戰策略與規劃。爰此，體委會應於1個月內規劃我國｢前進2020年奧運｣之中長程發展計畫，內容必須結合2016巴西奧運以及其它重要國際賽事之期程進行規劃，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  邱志偉  呂玉玲
鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
十九、體委會於｢棒球振興計畫｣中特別指出，｢職棒飽受涉賭事件影響，對職棒發展影響至鉅，缺乏有效遏止不法介入之組頭與球員之法令與預防措施｣，｢職棒未建立完備職業運動發展制度，如沒有二軍，導致一軍選手過度操累、受傷連連，沒有選手替補影響戰力；未建立屬地主義，經營屬地球迷，爭取屬地認同，影響票房等｣，並已撥付新台幣4,000萬元給予職棒聯盟與球團，總計將提供新台幣8,500萬元，協助職棒聯盟與球團之整體發展。
但今年度職棒球季末，仍發生球團與球員為競逐個人獎項，公然進行比賽放水之令人遺憾事件，而體委會主委僅於事後表示｢強烈遺憾，強調競技場上輸贏其次，運動精神應擺第一｣，實難彰顯政府重振國球的用心與努力，以及對於運動精神之堅持。爰此，體委會應於1週內針對職棒放水事件，以及體委會針對此次事件之態度，進行「棒球振興計畫」目標績效評核與奬懲之檢討與執行，以便落實本計畫之精神及要求，有關此案之檢討及因應措施應向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  邱志偉  呂玉玲
鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。
二十、有關「棒球振興總計畫」今年度籌組情形，在「2012年世界棒球經典賽資格賽」及「2012亞洲棒球錦標賽」中，交由中華民國棒球協會及中華職業棒球大聯盟共組選訓委員會，其中原應為棒球協會所屬之13項業務竟有5項包含經費核撥窗口、參賽裝備購置、辦理隊職員公假事宜、中華隊名單陳報體委會等業務交付職棒聯盟主辦。中華棒協如同所有的亞奧運單項協會，是國內唯一單項運動的窗口，是獲得國際奧會、中華奧會、以及國際棒球總會、亞洲棒球總會審核認可的對口單位，此項決定有違單項協會之成立目的、功能與業務及執行推展，為何體委會將單項協會應執行之業務交付私人營利事業屬性之職棒聯盟？體委會對於此一決定過程及相關會議紀錄請於3週內向立法院教育及文化委會員提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  邱志偉
連署人：呂玉玲  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院體育委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月11日（星期四）上午9時1分至下午2時54分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  林佳龍  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛  楊應雄
許智傑  邱志偉  何欣純  鄭麗君  陳學聖  林淑芬
呂玉玲  黃志雄
委員出席14人
列席委員：林德福  江啟臣  吳秉叡  劉建國  蕭美琴  姚文智
費鴻泰  陳雪生  廖國棟  廖正井  李貴敏  陳明文
黃偉哲  黃文玲  李昆澤  盧秀燕  陳歐珀  李桐豪
田秋堇  許添財  邱文彥  賴士葆  吳育仁  蔡煌瑯
林世嘉  薛  凌  江惠貞  林正二  呂學樟  徐耀昌
蘇清泉  林滄敏  管碧玲  徐欣瑩  蔡錦隆  陳亭妃
鄭汝芬  蔡其昌  羅明才  吳育昇  王惠美  簡東明
顏清標  潘孟安  高金素梅
委員列席45人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
          行政院國家科學委員會主任委員    朱敬一率同有關人員
          行政院青年輔導委員會主任委員     陳以真率同有關人員
          行政院經濟建設委員會副主任委員   吳明機率同有關人員
          行政院勞工委員會主任秘書        黃秋桂
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉   簡任編審 陳碧芬  專員 陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長、行政院國家科學委員會主任委員、行政院青年輔導委員會主任委員、行政院經濟建設委員會及行政院勞工委員會業務主管列席就「人才培育與發展」（我國當前人才養成、學用落差、青年就業與生涯發展系列問題）提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳淑慧、陳碧涵、孔文吉、林佳龍、蔣乃辛、楊應雄、許智傑、何欣純、邱志偉、鄭麗君、陳學聖、林淑芬、呂玉玲、江啟臣、蕭美琴、江惠貞、李桐豪、管碧玲、李貴敏、廖國棟等20人提出質詢，均經教育部蔣部長、國科會朱主委、青輔會陳主委、經建會吳副主委、勞委會黃主秘及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳學聖、潘維剛、林淑芬、鄭汝芬、陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、基於15至24歲青年痛苦指數為整體痛苦指數2倍以上，青年平均實質薪資連年下滑，失業率卻始終居於各年齡層之首。為保障青年就業機會和薪資水準，以及確立青輔會捍衛青年權益之立場，建請青輔會向行政院及經建部門，表達反對外勞與基本工資脫鉤及反對廢除基本工資之立場。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院青年輔導委員會辦理。
二、本日立法院教育及文化委員會排定「人才培育與發展」專案報告，並邀請經建會列席。經建會為相關政策擘劃、制定、整合之主要單位，卻未能提出完整的政策報告，且派非主管該業務之副主委出席，顯然藐視本委員會。爰此，立法院教育及文化委員會提出嚴正譴責。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  邱志偉
                林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院經濟建設委員會辦理。
三、根據2011 年5 月監察院糾正案報告指出：近年我國國內生產總值(GDP)成長超過3成、失業率偏高卻成為常態；薪資水準及薪資成長與勞工期待落差甚大，經濟成長之果實無法與全民共享，此與我國當前高等教育學用落差極大之現象息息相關。然而，經建會主導國家經濟建設、國家發展之方向，本次向本委員會所提之書面報告卻極盡潦草、敷衍，完全無法反映經建會應肩負起擘劃全局之責任。爰此，經建會應會同產、官、學三界合作，共同研商如何縮短我國學用落差與人才培育問題，並於2週內向立法院教育及文化委員會提出新的書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  邱志偉
林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院經濟建設委員會辦理。
四、人才培育政策執行成果攸關我國競爭力表現，馬總統也將人才培育方案列為國家安全層級，若人才培育方案及相關會報僅由經建會主導恐難以督導各部會落實標績，最後造成人才培育方案流於形式。基於人才培育方案執行之整體性與跨部會溝通需要，爰要求人才培育方案需提高執行層級，由行政院院長或副院長擔任召集人，檢討現有方向與績效，並由經建會提供產業人才供需落差調查，再由教育部與國科會(未來科技部)做為學校教育人才培育之調整參考，確實達成人才培育目標，厚植國家競爭力。
（提案及連署人：蔣乃辛  孔文吉  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請行政院經濟建設委員會、教育部及行政院國家科學委員會辦理。
五、鑒於廣設大學政策，大學錄取率已逾9成，造成入學門檻過低，甚有大學招生不足之情事；又因產學無法結合，難為產業所用，造成畢業生失業率居高不下。故為有效分配與利用高教資源，以提高國家人力素質，建請教育部積極研議大學之退場機制。
（提案人：陳淑慧
連署人：陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑒於我國目前青年失業率高達12.7%，惟勞委會仍表示全國尚有19萬餘額之職缺，顯見係我國教育培養出之學生與產業需求之間產生學用落差之問題。為消弭產業人才缺口，使畢業生儘早進入職場，建請行政院經濟建設委員會及教育部，就有關學用落差所造成之產業人才需求失衡，組成跨部會之專案小組，研擬人才培訓措施。
（提案及連署人：陳淑慧  陳碧涵  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院經濟建設委員會及教育部辦理。
七、有鑒於終身教育與終身學習為世界趨勢，臺灣自民國87年起，各大學紛紛成立碩士在職專班，但10餘年下來，不論是在教學品質與學費收取方面亂象紛陳，甚至有學校學分費，已經開價到將近新台幣2萬元。但教育部的政策是，在職專班的學費屬於學校自主範圍，學校應根據辦學成本等來訂定，不是教育部訂的，此種消極的態度令國人不能接受，等於放任有心進修的學生，成為任學校宰割的羔羊。爰此，教育部應於1個月內，完整檢討目前國內各大專院校碩士在職專班的學分費、教學品質、專任師生比例以及收費標準之合理性，及協助國人進入校園提升就業力之配套措施，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵
連署人：陳淑慧  孔文吉  蔣乃辛  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、國內本土博士班招生人數近年有大幅成長，2010年博士畢業生人數為3,705名，而1996年的博士班畢業人數僅1,053名，這15年來，本土博士大幅成長超過2.5倍。但相對而言，國家投入大量經費與資源培養本土高階研究與教學人才，卻未提供相對的工作機會與研究環境，日前曾發生本土博士生應徵台鐵基層員工，領取一個月2.8萬元薪資的新聞，雖然職業不分貴賤，應尊重個人選擇，但這對國家投入高階人力培養與努力上，無異是一大諷刺與浪費。爰此，教育部應於3個月內，完整檢討目前國內各大專院校博士班開班人數，以及具體擬定調整機制、國內博士班養成教育與國際水準比較之差異與優劣勢、提出提升本土博士就業力(含至大學服務進路)，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛
楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、生物醫療產業是我國未來的明星產業，也是台灣未來產業升級的一大利基，目前生醫產業年產值大約新台幣3,000億元，將在3年內努力推動，使產業規模逐步邁向兆元大關。但目前推動生醫產業政策，面臨到最大的問題，就是國際人才延攬的政策鬆綁；政務委員管中閔也表示，台灣在人才上有四大危機，包括人才供需落差、教育體制偏差僵化、人才培育不符需求、以及國際人才競逐失利等，可見得國際人才延攬政策的鬆綁之重要性。爰此，行政院科技會報、經建會與國科會應於3個月內完整檢討我國目前在國際人才延攬政策上的限制與鬆綁之可能性、時間表，以及我國生醫產業對外延攬人才之困境、及其他與我國類似發展生醫產業之新興國家，在延攬國際人才之優劣勢比較，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  蔣乃辛  楊應雄）
決議：照案通過，並函請行政院經濟建設委員會及行政院國家科學委員會辦理。
十、我國大專院校數目近年大幅成長，但相對出生率與入學人數卻逐年下滑，間接造成大專學歷成為基本就業門檻，但相對而言，學生往往在進入大專院校，接受專業分科教育後，仍不知自己之興趣所在，踏入社會後因為學用落差，無法貢獻所學，找到理想的工作，這不但是個人的損失，也是國家教育資源的浪費。但我國目前剛起步的｢適性輔導｣政策，僅僅配合12年國民教育，開始在國中、國小進行，實有必要能將｢適性輔導｣的政策向上延伸並擴大輔導內容；包含職業性向，在學生求學的每一個階段，都作為｢檢查點｣(check point)協助學生在進入社會後，能找到適性適所的工作。爰此，教育部應於3個月內整合青輔會，檢討我國｢適性輔導｣的政策做法，以及向上延伸，並擴大輔導內容：包含職業性向的可行性與具體作法，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：陳碧涵  許智傑  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部及行政院青年輔導委員會辦理。
十一、鑒於人才培育是綜合國力與國家安全的重要指標，整合跨部會人才方案之經建會主委竟缺席立法院報告，且僅提供4頁書面，內容無法看出整個政府對教育、培育人才之負責部會與主政政策，亦無政策之效果評估，欠缺改革具體措施及預算分配及需修改法令等配套，嚴重失職，立法院教育及文化委員會應予以譴責。經建會所主導的「98至101年促進就業方案」，經費由336.5億元提高至465億元，方案目標為失業率於101年底前降至3％以下，惟今年1至8月失業率皆高達4％以上，明顯無法達成方案目標，經建會應為其方案失敗道歉負責。
（提案人：林佳龍
連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請行政院經濟建設委員會辦理。
十二、鑒於現行台灣技職教育雖達成技職教育多元化之目標，然目前技職教育校院評鑑與教師升等及技術師資之認定，與政府相關教育政策方向卻削弱現行技職體系特色，造成教育內容的質變，不但無法落實精緻化的美意，反而使得技職教育無法保有特色，甚至有逐漸式微趨勢。爰此，要求相關主管機關應積極重新檢視現行技職教育之評鑑、改革、技術師資認定等各相關教育政策，以提升協助技職教育轉型與維持保有應有體系特色。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  呂玉玲
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十三、根據統計資料顯示我國100年大學及以上程度者失業率為5.18%，失業人數達16萬人，高居各教育程度別之冠，另今年8月份國內青年失業率也高達14.41%，大專及以上程度者占失業者50.99％，顯示青年失業情況相當嚴重。為提升青年就業力，並協助青年能與產業需求能相互結合，建請教育部應建立畢業生流向調查資料、定期與相關部會就大學系所增設領域提出方向，並結合經建會與勞委會各行業產業資訊等，以全盤規劃調整大學系所招生人數。以達到結合產業培育人才，消弭產學落差之目標。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  呂玉玲
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十四、鑒於立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第9次全體委員會議各部會提出之「人才培育與發展」報告雜亂無章且未整合，經建會、教育部、國科會、青輔會及勞委會的專案報告各自為政。爰此，責成經建會及相關部會重提1份整合後的「人才培育與發展」專案報告交付立法院教育及文化委員會，其中必須詳列各部會的分工情形、績效檢討、預算編列及執行情形，以及後續法令修改及具體革新作為。
（提案人：林佳龍
連署人：邱志偉  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院經濟建設委員會、教育部、行政院國家科學委員會、行政院青年輔導委員會及行政院勞工委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月17日（星期三）上午9時至12時12分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳碧涵  陳淑慧  邱志偉  孔文吉  蔣乃辛
楊應雄  何欣純  許智傑  鄭麗君  林淑芬  呂玉玲
黃志雄
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  徐耀昌  陳歐珀  鄭天財  潘維剛
李桐豪  盧秀燕  黃偉哲  邱文彥  陳明文  賴士葆
邱議瑩  江啟臣  許添財  吳育仁  薛  凌  林世嘉
林德福  楊瓊瓔  林正二  蔡其昌  黃文玲  柯建銘
李貴敏  蔡錦隆  蘇清泉  葉宜津  管碧玲  王惠美
張慶忠  吳育昇  徐欣瑩  楊麗環  楊  曜  簡東明
江惠貞  鄭汝芬  潘孟安  高金素梅
委員列席40人
請假委員：陳學聖
列席人員：教育部常務次長               陳益興率同有關人員
財政部賦稅署副署長                       吳英世
國有財產局主任秘書                 陳秀琴
行政院主計處公務預算處專門委員           鄭淑芳
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
一、審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
二、繼續併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
三、繼續審查委員蔣乃辛等19人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」案。
四、繼續審查委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」案。
（本次會議有委員陳淑慧、邱志偉、孔文吉、蔣乃辛、楊應雄等5人提出質詢，均經教育部陳次長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳學聖、林佳龍、潘維剛、許智傑、陳碧涵之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）

決議：
(一)本日議程因教育部相關提案尚未提出，爰決議本日詢答進行至中午12時，並俟教育部提案付委後，再擇期併案繼續詢答（詢答次序重新登記），在併案完成詢答前，本日議程所列4案暫不送院會處理。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月22日（星期一）上午9時2分至下午3時27分
             中華民國101年10月24日（星期三）上午9時1分至下午2時29分
地    點：本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員：林佳龍  陳碧涵  陳淑慧  孔文吉  蔣乃辛  許智傑
邱志偉  何欣純  鄭麗君  楊應雄  林淑芬  呂玉玲
陳學聖  黃志雄
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  鄭天財  薛  凌  李桐豪  林世嘉
林德福  吳育仁  許添財  段宜康  盧秀燕  江啟臣
管碧玲  李昆澤  陳亭妃  陳明文  趙天麟  楊麗環
黃偉哲  盧嘉辰  廖正井  劉櫂豪  蕭美琴  黃昭順
林明溱  林正二  賴士葆  李貴敏  江惠貞  徐耀昌
吳育昇  簡東明  邱文彥  張慶忠  林國正  蘇清泉
黃文玲  田秋堇  葉宜津  王惠美  蔡其昌  林滄敏
王進士  呂學樟  高金素梅  楊瓊瓔  潘維剛  羅明才
徐欣瑩  廖國棟  邱議瑩  蔡煌瑯  紀國棟  姚文智
委員列席54人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院體育委員會主任委員       戴遐齡率同有關人員
行政院青年輔導委員會主任委員   陳以真率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鄭淑芳
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
（10月24日）
二、教育部及行政院體育委員會報告100年至106年補助台北市政府辦理2017世大運之經費規劃及明細，並備質詢。
（本日會議採綜合詢答，委員孔文吉、林佳龍、陳碧涵、蔣乃辛、何欣純、邱志偉、許智傑、鄭麗君、呂玉玲、許添財、黃志雄、邱文彥、林淑芬、邱議瑩、蕭美琴、簡東明、陳亭妃、田秋堇、姚文智等19人提出質詢，均經教育部蔣部長、體委會戴主委、青輔會陳主委及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、黃志雄、林淑芬、楊瓊瓔、鄭麗君、陳淑慧、徐耀昌、江啟臣之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（10月22日）
1、 審查102年度中央政府總預算案關於教育部及所屬單位預算（不含體育署及青年發展署二單位預算，進行詢答）
（本日會議有委員陳淑慧、陳碧涵、林佳龍、孔文吉、蔣乃辛、林淑芬、邱志偉、何欣純、許智傑、楊應雄、鄭麗君、呂玉玲、李桐豪、陳歐珀、蕭美琴、江啟臣、許添財、管碧玲、段宜康、王惠美等20人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員鄭汝芬、林滄敏、林淑芬、黃志雄、陳學聖之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)本案報告及詢答結束。有關教育部及所屬（含體育署及青年發展署）之預算提案，訂於11月5日處理，請各委員辦公室於11月1日(星期四)下午3點前，將提案送交教育及文化委員會彙整。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（10月24日）
二、審查102年度中央政府總預算案關於教育部體育署及青年發展署二單位預算（進行詢答）
決議：
(一)本案報告及詢答結束，另定於11月5日繼續審查。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、國家教育研究院之「教學中美感經驗的探索與課程建構研究」計畫，在編列102年度預算時，以「美感教育與12年國教無關」為由刪除，不再編列。國家教育研究院為國家教育政策研究的火車頭，美感教育又為落實12年國教教學正常化重要的事項，此計畫象徵與政策宣示意義非同小可。爰此，建請教育部於102年度恢復「教學中美感經驗的探索與課程建構研究」計畫此一項目，並給予合理經費編列。
（提案人：陳碧涵  蔣乃辛
連署人：陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、美感教育應跳脫按表操課之制式學習，宜由生活教育落實，透過生活美學營造，讓孩子從環境中體驗、學習、並內化。教育部刻已推行「國民中小學整合空間資源與發展特色學校計畫」，實施目的為充分活化校舍空間，並領導學生學習與增進教學效益，但是其實施指標與審查指標卻缺乏美學要素。爰此，建請教育部自102年度起，將「國民中小學整合空間資源與發展特色學校計畫」納入美學空間項目，並列出實施及審查指標，激勵有意發展校園美學或空間特色之學校，提升校園空間的美感營造。
（提案人：陳碧涵  蔣乃辛
連署人：陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、美感教育不只落實在欣賞作品，亦包含場域的氛圍感受，因此美學空間的營造相當重要，屬於潛在課程。以美術館為例，燈光以及作品擺置都精心設計，目的都是在營造具有美感的環境，引發敏銳感覺。在國中小階段，為擴充學生知識、增加學習體驗、整合學習效果，教育部訂定「國民中小學辦理校外教學實施原則」，建議辦理地點大多為配合課程內容之機構如科博館、或是參訪名勝古蹟等。爰此 建請教育部配合美感教育，於「國民中小學辦理校外教學實施原則」中，列出「國中小畢業前必訪之美感類戶外教學地點」數項，藉由校外教學寓教於樂、參訪美的地點，帶領孩子體驗美、感受美、內化美、成為美。
（提案人：陳碧涵
連署人：陳淑慧  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、美感教育的關注重點在於「人」，其中「師資培育」是美感教育推動成敗與否的最重要關鍵，教師須有美感體驗，並能將美感帶入教學實踐中。提升教師的美感素養是首要之務，包含現職教師之增能以及職前教師美感之培育，這些皆須透過多樣化之美感研習、教學觀摩及課程研發等活動進行。爰此，建請教育部針對教師美感增能以及職前教師美感培育提供所需經費，予以推動美感教育。
（提案人：陳碧涵
連署人：邱志偉  鄭麗君  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、美國史丹佛大學教授表示，台灣學生競爭力明顯下降。針對我國學生競爭力下降現象，教育部應重視此一問題，予以積極改善。爰此，建請教育部編列合理經費以提升我國學生之國際競爭力，包含：專業能力、人文科學素養、以及軟實力三面向。邀集各領域專家舉辦專家諮詢會議及公聽會，深入探討，凝聚智慧，並提出改進方案，以培養具國際競爭力之學子。
（提案人：陳碧涵  楊應雄
連署人：邱志偉  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑒於近年教育部提倡友善校園計畫，希望學校資源能與社區共享，但多數學校基於安全考量實施門禁時間，導致傍晚散步運動民眾抱怨，認為校方規定僅上下午開放時間過短，尤其部分學校規定夜間6時就須離校有點過早，讓附近居民無法盡興運動。然而各級學校其校園人力與安全配置皆不同，若斷然全面延長開放時間，恐有危害校園安全疑慮。爰此，建請教育部，就校園安全補助相關經費以協助地方政府與學校維護校園安全，在人力配置與安全許可下，與地方居民溝通，讓各校視實際狀況進行彈性調整，讓居民可以充分利用校園達到社區資源共享目標。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、鑒於近年來台灣相關主管單位如教育部，屢屢等到台灣於國際賽事中有優異表現時，才驚覺我國人才與產業培育的重要與人才外流之警訊，顯見長久以來我國欠缺積極性的人才培育及引進政策。為免往後不斷出現其他國家以2至3倍以上的薪水挖角台灣的人才，導致我國產生人才斷層現象。建請教育部與相關部會須就法令面、執行面、實務面等進行跨部會溝通協調，協助政府設定更高的戰略目標，研擬具體辦法降低菁英分子不斷外流之現況；另一方面也須建構一套吸引外國高級人才來台相關辦法，制定建構有效之人才政策，以雙管齊下方式厚實台灣的人力資本。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、教育部應在公平入學的前提下，鼓勵中南部的國立大學承擔更多的社會責任，提高各校繁星計畫入學名額(以不低於15%為原則)，讓在地及鄰近縣市的弱勢、優秀學子能夠就近入學，藉以拉近區域發展的差距，讓十二年國教的理念和大學之間進行良性的銜接與互動。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、教育部的報告指出，已補助地方政府增設公立幼兒園及班級，以減緩公托結束營運的衝擊，公立幼兒園供應量增加了5,985個名額，然並未敘明真正受到公托結束營運的偏鄉城鎮，學童是否得到妥善安置？故請教育部於2個月內詳列各縣市公托結束所影響學生數、新設公立幼兒園的分布和招生數，及各地公立幼兒園增收生員的人數和區域分布等相關數據資料，以釐清各界疑慮。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、教育部推動的「國中小補救教學方案」，宣稱預期成效是「正確篩選出學習低成就學生，系統監控受輔後之學習進展」及「扶助每一位學習低成就學生，實現民主社會之公平正義」，然而，根據內政部統計，台灣至少有超過16萬個弱勢家庭的小學生，放學後沒有人管教照顧，不是獨自在家，就是流連街頭或網咖，課業學習嚴­重落後。教育部的相關計畫，包括攜手計畫課後扶助方案，合計每年投入超過12億的預算，是否真正達到扶弱的效果？教育部應明確訂出績效管考方案和期程，深入了解在國中小階段接受補救教學的學生之具體成效。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十一、面對台灣步入高齡化社會，長期照護是國家刻正面臨的重要問題，教育部卻僅在終身教育行政及督導編列「加強推動社區高齡教育經費」，未能端出更符合台灣未來需求的醫療照護人才培育政策。長期照護計畫的關鍵為質優量足的人力，照顧服務員短缺是全世界的普遍現象，教育部應思考技職體系中目前設置的老人照顧或長期照護系的學生，未來能否成為照顧員的主力？而在現有照護體系中包括社工、職能、物理治療、醫師、護理師及營養師等，通常只了解自己的專業，教育部應鼓勵在大學中設置跨領域的課程，進行長期照護的課程設計與人才訓練，讓我國的長照政策的推展能更加順利。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  鄭麗君  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十二、鑑於公務人員任用法第二十八條規定，公務人員不得具中華民國國籍兼具外國國籍。由於公務人員退休後享有政府多項優惠與補助，為免國家資源遭不法使用，並為免有違法情事發生，教育部應全面清查現行各級公立學校具公務員資格之職員及兼任行政職務之教師是否具雙重國籍，並於3個月內提出調查報告，送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：邱志偉
連署人：林淑芬  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十三、鑑於醫療行為往往涉及人體健康，且依公務人員任用法第二十八條規定，公務人員不得兼具外國國籍。為免公務員因為國籍問題而在醫療行為或事務上無法盡心盡力，產生無法補救之遺憾，教育部應全面清查現行各國立大學附設醫院具公務員資格之醫護人員是否具雙重國籍，並於1個月內提出調查報告，送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：邱志偉
連署人：林淑芬  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月25日（星期四）上午9時至下午1時16分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳碧涵  邱志偉  林佳龍  陳淑慧  孔文吉  蔣乃辛
  楊應雄  鄭麗君  何欣純  許智傑  陳學聖  呂玉玲
          林淑芬  黃志雄
委員出席14人
列席委員：江啟臣  陳歐珀  吳秉叡  葉宜津  蕭美琴  江惠貞
廖國棟  段宜康  陳明文  楊瓊瓔  廖正井  孫大千
林世嘉  李桐豪  盧秀燕  林德福  許添財  劉建國
林正二  黃偉哲  賴士葆  黃文玲  徐耀昌  陳亭妃
蔡錦隆  簡東明  李貴敏  林滄敏  潘維剛  羅明才
吳育仁  徐欣瑩  鄭汝芬  田秋堇  顏清標
委員列席35人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員     蔡春鴻率同有關人員
行政院主計總處專門委員                    周文玲
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
審查102年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算（進行詢答）。
（本次會議有委員邱志偉、陳淑慧、林佳龍、蔣乃辛、陳學聖、楊應雄、鄭麗君、何欣純、許智傑、孔文吉、呂玉玲、黃志雄、林淑芬、許添財、李桐豪、田秋堇等16人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員陳碧涵、陳學聖、林淑芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)本案報告及詢答結束。有關原子能委員會及所屬各單位預算提案，訂於11月8日（週四）處理，請各委員辦公室於11月2日下午5時前，將提案送交教育及文化委員會彙整。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、核一、核二電廠最初設計時，預估周邊海域斷層帶僅有30至40公里，所以核電廠耐震係數僅設計為0.3G和0.4G。現台電委託調查報告亦顯示推估斷層帶可能已經不只40公里，專家預測甚至到70至80或甚至100公里。依此情況，若遭逢大地震，核電廠將立即面臨崩毀危機，核能安全堪憂!有鑑於重新啟動斷層帶調查將受限於海洋、氣候等因素，無法預期何時能有調查結果，爰要求原能會即刻要求台灣電力公司，模擬比照「斷層帶延伸至80或100公里」的狀態去規劃核電廠的補強措施，與實際調查同步進行，確保核電廠免於突發地震災害，維護民眾安全。
（提案及連署人：蔣乃辛  楊應雄  陳學聖）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
二、針對核四龍門電廠近日傳出金屬軟管等設施施工順序錯誤情事，嚴重影響核能安全，原能會應儘速找國際專家組成諮詢團體，協助評估與診斷核四狀況，不能坐視核四問題頻傳!爰決議要求原能會於1個月內擬定籌組國外專家組成團隊計畫，並於6個月內邀集國際專家針對核四正在進行中或未來擬進行的建設工程提供諮詢協助，確實督導核能安全，且原能會應將相關計畫書面報告送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  楊應雄  陳學聖）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
三、台電於蘭嶼貯存核廢料已達30年，期間屢傳輻射引起之人體、生物病變與環境污染，近期更有中研院與日本學者測得輻射外洩事證，原能會及政府相關單位卻從未澈底全面進行全島居民全身健康檢查及蘭嶼全島核輻射污染檢測調查。台電蘭嶼貯存場土地租約已於100年12月底到期，新立或續租契約未成立，已明顯違法違約。爰要求原能會儘速督促經濟部選定放射性廢棄物最終處置場，並於2個月內協調經濟部、衛生署、環保署等，運用核能發電後端營運基金及相關單位預算邀集由民間輻射專家、國際研究團隊及台灣電力公司會同蘭嶼部落族人代表，共同進行蘭嶼全島核輻射污染檢測調查、全島居民全身健康檢查及全島環境監測與流行病學研究，以澄清相關虞慮，並研擬預備相關輻射外洩除污清理計畫。
（提案及連署人：林佳龍  邱志偉  陳學聖
鄭麗君  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
四、因應核能發展需求、重大設備更新及機組延役使得我國核能專業人力需求呈現成長趨勢，然現行核能專業人才及核能專業師資年齡偏高，未來5至10年間恐出現退休潮，將產生專業人才斷層窘境。爰此，建請原能會應正視核安人才斷層現象，並與相關主管機關就核能產業人才需求提出因應方案，以確保我國核能電廠設施之安全，並提升緊急應變和輻射廢棄物處理等相關技術。
（提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
五、雖然我國針對核電廠災害演練已行之多年，但鑑於日本福島核災發生時，其疏散範圍遠超過我國制定的8公里。若我國亦發生同樣核能災害，其影響人數將達上百萬人民之生命安全。爰此，建請原能會與台電公司需防患未然，應針對超過8公里疏散範圍之避災機制，如交通疏散路線、災民安置、交通工具等具體方式提出具體規劃，以建構更為完善的核能安全防護網，進一步保障國人健康與權益。
（提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
六、鑒於日本強震引發福島核災後，國人對核能電廠是否遭受海嘯侵襲迭有疑慮，根據國科會日前發表「潛在大規模地震所引發海嘯對核電廠之影響」研究結果顯示，雖然台灣周邊可能發生的海嘯狀況，對核電廠無直接重大影響，但防災機制應以最糟狀況為防範底線。爰此，建請原能會需督促台電公司提升核電廠內部與周邊設施，以維電廠設施之安全，並紓解民眾對核安之疑慮。
（提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
七、台電公司自96年底開始至100年11月底進行之蘭嶼核廢料貯存場檢整作業，執行草率，態度輕忽，經中研院調查證實蘭嶼有放射性物質外洩，並經原能會處罰及監察院糾正在案，然檢整作業實際操作情形在台電公司之掩蓋下無法得知。惟近日已出現相關之直接證據，得以證實台電所進行之檢整作業，確實完全未依規範於具負壓設計之遮蔽空間中進行，造成含放射性物質之核廢料粉塵外逸，嚴重威脅作業工人與蘭嶼居民之安全與身體健康。原子能委員會應於2周內進行事實調查，並就放射性物質擴散對於現場工人、居民健康與蘭嶼環境之影響以及失職人員進行調查，一併向立法院教育及文化委員會進行專案報告，公布失職人員名單並陳報行政院懲處。原能會應會同經濟部及台電公司協調衛生署，於尊重現場工人與全體蘭嶼居民之意願下，立即進行全面健檢並進行長期追蹤，以確保現場工人與蘭嶼居民之身體健康不受放射性物質之戕害。
（提案及連署人：鄭麗君  孔文吉  許智傑
林淑芬）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月29日（星期一）上午9時至下午5時 34分
中華民國101年10月31日（星期三）上午9時3分至下午5時34分
中華民國101年11月1日（星期四）上午9時5分至下午5時31分
地    點：本院群賢樓101會議室（10月29日）
本院群賢樓9樓大禮堂（10月31日及11月1日）
出席委員：陳淑慧  邱志偉  林佳龍  蔣乃辛  陳學聖  許智傑
孔文吉  陳碧涵  何欣純  鄭麗君  楊應雄  呂玉玲
林淑芬  黃志雄
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  廖國棟  江啟臣  林德福  廖正井  盧秀燕
蕭美琴  吳育仁  賴士葆  許添財  孫大千  劉櫂豪
葉宜津  陳亭妃  李昆澤  楊麗環  盧嘉辰  江惠貞
鄭天財  林正二  薛  凌  李桐豪  黃偉哲  陳歐珀
李貴敏  費鴻泰  黃昭順  邱文彥  蘇清泉  張慶忠
管碧玲  徐耀昌  黃文玲  林滄敏  蔡其昌  王惠美
王進士  林明溱  劉建國  蔡錦隆  田秋堇  高金素梅
呂學樟  徐欣瑩  林世嘉  楊  曜  簡東明  潘維剛
羅明才  吳育昇  楊瓊瓔  鄭汝芬  顏清標  段宜康
陳明文  陳雪生  姚文智  林鴻池
委員列席58人
列席人員：（10月29日）
行政院國家科學委員會主任委員  朱敬一率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鄭淑芳
（10月31日及11月1日）
文化部部長                    龍應台率同有關人員
國立故宮博物院院長             馮明珠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鄭淑芳
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
（10月29日）
一、審查102年度中央政府總預算案關於行政院國家科學委員會及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日會議有委員陳淑慧、蔣乃辛、林佳龍、邱志偉、陳學聖、許智傑、孔文吉、鄭麗君、何欣純、楊應雄、黃志雄、林淑芬、呂玉玲、李貴敏等14人提出質詢，均經國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員陳碧涵、楊瓊瓔、潘維剛、黃志雄、林淑芬、李昆澤、林佳龍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、歲出部分
第18款  國家科學委員會主管
第1項  國家科學委員會原列422億9,821萬3,000元，減列第1目「一般行政」128萬9,000元（含「基本行政工作維持」中「辦理廉政民意調查費用」78萬9,000元）。
本項通過決議3項：
(一)凍結第1目「一般行政」4,000萬元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  何欣純  林淑芬
邱志偉  鄭麗君  許智傑）
(二)凍結第2目「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」1億元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：何欣純  林淑芬  邱志偉  鄭麗君
林佳龍  孔文吉
連署人：許智傑  呂玉玲  黃志雄）
(三)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「晶片設計實作計畫」2,000萬元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：何欣純  林淑芬  邱志偉  蔣乃辛
鄭麗君
連署人：許智傑  孔文吉  黃志雄）
二、本案另訂於11月12日繼續處理。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

（10月31日及11月1日）
一、審查102年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
二、審查102年度中央政府總預算案關於國立故宮博物院單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日會議採綜合詢答，委員孔文吉、楊應雄、陳碧涵、林佳龍、蔣乃辛、陳淑慧、許智傑、邱志偉、何欣純、鄭麗君、林淑芬、呂玉玲、段宜康、陳明文、葉宜津、田秋堇、鄭天財、高金素梅、許添財、邱文彥等20人提出質詢，均經文化部龍部長、故宮馮院長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、陳歐珀、林淑芬、黃志雄、江啟臣之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
壹、關於國立故宮博物院單位預算案：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第10項　國立故宮博物院原列10萬元，增列第1目「賠償收入」第1節「一般賠償收入」100萬元，改列為110萬元。
第3款  規費收入
第11項　國立故宮博物院原列3億9,877萬3,000元，增列第1目「使用規費收入」3,195萬元（含第1節「資料使用費」195萬元及第2節「場地設施使用費」3,000萬元），其餘均照列，改列為4億3,072萬3,000元。
第4款  財產收入
第11項　國立故宮博物院原列1億5,995萬6,000元，增列第1目「財產孳息」第1節「權利金」3,000萬元，其餘均照列，改列為1億8,995萬6,000元。
二、歲出部分
第2款  行政院主管
第6項  國立故宮博物院原列17億6,185萬3,000元，減列第1目「一般行政」45萬1,000元（含「基本行政工作維持」中「檔案室檔案整理及建檔臨時人員等酬金」25萬3,000元及「與文化機構、媒體等業務交流、國會連繫等相關費用」19萬8,000元）。
本項通過決議3項：
(一)凍結「業務費」中「國外旅費」129萬元之二分之一，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林淑芬  林佳龍  何欣純
邱志偉  鄭麗君  許智傑
陳歐珀）
(二)凍結第1目「一般行政」中「人員維持」項下「退休退職給付」3,920萬元之四分之一，俟行政院針對退休軍公教人員年終慰問金之發放確定後，依規定辦理。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純  陳歐珀）
(三)第2目「文物管理」原列1,293萬元，全數凍結，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  林淑芬  邱志偉
何欣純  許智傑  鄭麗君
陳歐珀）
貳、有關國立故宮博物院、文化部及所屬單位預算案，另訂於11月14日及15日繼續處理。
參、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月5日（星期一）上午9時12分至下午5時 30分
中華民國101年11月7日（星期三）上午9時至下午6時1分
中華民國101年11月8日（星期四）上午9時2分至下午5時32分
地    點：本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員：邱志偉  鄭麗君  蔣乃辛  黃志雄  林佳龍  陳淑慧
 孔文吉  陳碧涵  許智傑  何欣純  林淑芬  陳學聖
 楊應雄  呂玉玲
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  許添財  林德福  林世嘉  吳秉叡  陳明文
李桐豪  盧秀燕  廖國棟  薛  凌  賴士葆  陳亭妃
李昆澤  鄭天財  劉櫂豪  廖正井  黃偉哲  黃昭順
江啟臣  楊麗環  林正二  江惠貞  李貴敏  邱文彥
簡東明  吳育仁  蕭美琴  蘇清泉  林滄敏  蔡其昌
蔡正元  葉宜津  羅明才  徐欣瑩  徐耀昌  高金素梅
田秋堇  呂學樟  潘維剛  黃文玲  楊瓊瓔  顏清標
盧嘉辰  管碧玲  張曉風  王惠美  林鴻池  劉建國
林明溱  吳育昇  鄭汝芬  
委員列席51人
列席人員：（11月5日）
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
（11月7日）
中央研究院院長                翁啟惠率同有關人員
（11月8日）
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
（11月5日、7日、8日）
行政院主計總處專門委員                    鄭淑芳
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
（11月5日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於教育部及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第3款  規費收入
第101項　教育部原列2,539萬7,000元減列第1目「 行政規費收入」第1節「 考試報名費」390萬元，其餘均照列，改列為2,149萬7,000元。
二、歲出部分
第11款  教育部主管
第1項  教育部原列1,149億2,015萬9,000元，減列第1目「一般行政」200萬元（含「基本行政工作維持」中「辦理政風業務教育宣導及研習」100萬元及「辦公房屋整修及購置事務機具」100萬元）。
本項通過決議3項：
(一)凍結「業務費」中「國外旅費」200萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑  陳歐珀）
(二)凍結第1目「一般行政」中「人員維持」原列5億9,913萬元之四分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：邱志偉  林佳龍  鄭麗君
連署人：何欣純  許智傑）
(三)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「高等教育行政工作維持」100萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
三、本案另訂於11月21日繼續處理。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

（11月7日）
審查102年度中央政府總預算案關於中央研究院單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日會議有委員蔣乃辛、林佳龍、陳淑慧、楊應雄、陳碧涵、邱志偉、黃志雄、許添財、林淑芬、李桐豪、呂玉玲、鄭麗君、孔文吉、邱文彥、張曉風、許智傑等16人提出質詢，均經中研院翁院長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、陳學聖、何欣純、林淑芬、江啟臣之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第4項　中央研究院723萬5,000元，照列。
第3款  規費收入
第5項　中央研究院原列1億3,991萬7,000元，增列第1目「使用規費收入」第3節「場地設施使用費」之「汽車通行費收入」100萬元，其餘均照列，改列為1億4,091萬7,000元。
第4款  財產收入
第5項　中央研究院465萬9,000元，照列。
第7款  其他收入
第5項　中央研究院600萬元，照列。
二、歲出部分
第1款  總統府主管
    第5項  中央研究院原列137億3,297萬1,000元，減列第1目「一般行政」120萬元（含「人員維持」之「超時加班、不休假加班及值班費」70萬元及「場地設施管理」之「委請個人從事櫃檯、總機、會議場地管理等聘僱人員之薪資等費用」與「雜項設備費」50萬元）及第2目「一般學術研究及評議」、第3目「自然及人文社會科學研究」、第4目「一般建築及設備」（不含第2節「營建工程」中「國家生技研究園區」）3,000萬元（科目自行調整），共計減列3,120萬元，其餘均照列，改列為137億0,177萬1,000元。
本項通過決議12項：
(一)凍結「派員出國計畫」4,000萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出檢討及改善書面報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉  呂玉玲
連署人：林佳龍  許智傑  孔文吉  蔣乃辛）
(二)凍結「業務費」中「臨時人員酬金」原列25億7,258萬8,000元之五分之一，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  蔣乃辛）
(三)凍結第2目「一般學術研究及評議」第1節「學術審議及研究獎助」中「學術發展及交流合作」300萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  林淑芬  邱志偉  陳淑慧
          楊應雄
連署人：許智傑  蔣乃辛  陳碧涵）
(四)凍結第2目「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「跨所（處）新領域之開發及研究環境之改善」之「台灣人體生物資料庫」3,000萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  許智傑  ）
(五)凍結凍結第4目「一般建築及設備」第2節「營建工程」中「國家生技研究園區」之「公共建設及設施費」原列7億2,530萬3,000元之三分之一，俟本案循法定程序，完成都市設計、土地使用開發許可及水土保持計畫等審議通過，取得許可後，始得動支。
（提案人：林淑芬  邱志偉  陳碧涵  楊應雄
          蔣乃辛
連署人：許智傑  孔文吉  呂玉玲  張曉風）
(六)中央研究院國家生技研究園區土地預算應依原計畫之土地徵收及地上物補償規定送內政部之徵收審議小組完成審議取得許可，始可動支預算。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  許智傑
張曉風）
(七)中央研究院每年針對國家重要議題進行研究並且出版政策建言供各界參考，然此政策建議並非定期出版，且其議題也未必符合當前重要課題。有鑑於提高中央研究院政策建言之影響力，爰要求中央研究院應研議定期出版政策建言，且針對當年重要課題進行研究，並且應了解此政策建言實際受政府各單位參採情況，作為後續建言出版與研究之調整方向。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：呂玉玲  孔文吉）
(八)有鑑於延攬與培育國內高等教育人才，中央研究院與各大學合作學位學程培育研究生近年來已略見成效，然配合學校數未見成長，且學程領域也僅限於生物醫學相關。為達成培育人才目標，爰要求中央研究院研議擴大辦理與國內各大學合作培育人才計畫，不僅合作學校數應成長，相關領域也應擴增，藉由中央研究院豐富之學術資源協助國內大學提升高等教育品質與人才質量，相關研議之書面報告應送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  陳碧涵  孔文吉）
(九)有鑑於全球變遷造成環境生態危機，中央研究院特成立永續科學研究中心，進行跨領域國際災害風險整合研究，然其中針對災害防救、新興能源與環境變化等議題與國內其他研究機構之任務功能似有雷同，如國家實驗研究院災害防救中心、颱風洪水研究中心等，均執行與環境變遷或災害防救之相關研究。爰要求中央研究院妥善進行跨部會資源整合，與其他同類型研究單位互相支援、資源共享，並且將研究成果跨部會使用，以發揮計畫整合效益。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  陳碧涵  孔文吉）
(十)中央研究院推動之人才延攬及培育計畫，期程達2年以上者包括建立博士後研究人員制度、深耕計畫及前瞻計畫，開辦迄今培育之博士後研究人數達1,709人。惟查，國內每年博士畢業生人數過多，而產業及學術界卻出現嚴重人才危機，顯示國內產學落差情形嚴重。鑑於教研工作供給有限，如何引導研究人員至產業界發揮長才，避免博士後研究計畫，淪為就業服務，徒增政府經費，爰建請中央研究院重新檢討聘用博士後研究人員之必要性，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  楊應雄）
(十一)鑒於中央研究院年年接辦行政院國家科學委員會等機構委託或補助之研究計畫，97~99三年度獲得數額皆逾20億元，100年度也有18億7,664萬4,000元。惟查該院運用政府機關委託與補助研究計畫提撥管理費，一來用於核發工作津貼，形同酬庸、變相加薪；二來以研究計畫提撥管理費用於文康活動，於法無據。故建請檢討以符體制，同時避免科學研究經費分配過度集中，進而對其他大學產生排擠效用。
（提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  蔣乃辛）
 (十二)根據人體研究法第七條第三項授權訂定之「人體研究倫理審查委員會組織及運作管理辦法」，其中第十二條規定「審查會之會議紀錄，應予公開。前項公開之內容，應至少包含會議日期、出席委員名單、研究計畫名稱、討論內容摘要及決議事項。」查中央研究院設立之醫學研究倫理委員會（IRB on Biomedical Research），為人體研究法適用範圍，應遵循上開法律公開會議記錄。審查會進行之公開透明，為檢視審查會之審查程序、運作以及決定等是否落實法規遵行及受試者保護之重要指標之一。中央研究院作為國家最高研究機構，應遵守人體研究倫理審查委員會組織及運作管理辦法第十二條之規定與精神，於官方網站公開醫學研究倫理委員會會議紀錄，以利於民眾閱覽。
（提案及連署人：林淑芬  邱志偉  許智傑
張曉風）
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

（11月8日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲出部分
第19款  原子能委員會主管
第1項  原子能委員會原列5億3,895萬元，減列第1目「一般行政」中「人員維持」之「人事費--主委及副主委之核能職務加給」87萬5,000元、第2目「原子能管理發展業務」第1節「原子能科學發展」中「原子能資訊公開與對外溝通」30萬元。
註：委員陳碧涵對第1目「一般行政」中「人員維持」之「人事費--主委及副主委之核能職務加給」減列87萬5,000元決議當場聲明不同意。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)案由：第1目「一般行政」之「01人員維持」，原列3億3,703萬6,000元，建議減列288萬4,000元。
說明：第1目「一般行政」項下之「01人員維持」，原列3億3,703萬6,000元，其中｢交通補助｣預算288萬4,000元，由於此金額無法源依據，因此建議予以減列，以符公平正義。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
本項通過決議8項：
(一)凍結「業務費」中「派遣人力」200萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林淑芬  林佳龍  鄭麗君
  邱志偉  許智傑  何欣純）
(二)凍結「派員出國計畫」80萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  許智傑  邱志偉  鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
(三)凍結第1目「一般行政」原列3億6,289萬1,000元之三分之一（含退休人員年終慰問金），俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  邱志偉
林淑芬  何欣純  林佳龍）
(四)凍結第2目「原子能管理發展業務」第1節「原子能科學發展」500萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  許智傑
邱志偉  何欣純  林淑芬）
(五)凍結第2目「原子能管理發展業務」第1節「原子能科學發展」中「原子能科技學術合作研究計畫」500萬元，行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍
連署人：邱志偉  鄭麗君）
(六)凍結第2目「原子能管理發展業務」第2節「游離輻射安全防護」中「醫用及非醫用游離輻射安全防護檢查與管制」原列662萬8,000元之三分之一，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：許智傑  邱志偉  林淑芬
林佳龍  何欣純  鄭麗君）
(七)鑒於各行政機關所編「車票費補助」相關預算是否妥適事宜，建請院會決議；送請五院各機關，就其是否存在之必要性、合理性、適法性等面向，深入進行檢討研究，通案處理。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純）
(八)行政院原子能委員會應針對全國輻射屋居民，依國際標準1-5毫西弗者，編列體檢預算或動支預備金，提供每年1次的健康檢查補助。
（提案及連署人：林淑芬  許智傑  邱志偉
鄭麗君  林佳龍  何欣純）
二、本案另定期繼續處理。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月12日（星期一）上午9時3分至下午4時33分
中華民國101年11月14日（星期三）上午9時1分至下午5時30分
中華民國101年11月15日（星期四）上午9時1分至下午5時34分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳碧涵  邱志偉  鄭麗君  陳淑慧  蔣乃辛
林淑芬  黃志雄  何欣純  楊應雄  呂玉玲  陳學聖
許智傑  孔文吉
委員出席14人
列席委員：楊麗環  吳秉叡  李桐豪  林德福  盧秀燕  賴士葆
廖正井  劉櫂豪  李昆澤  許添財  薛  凌  黃偉哲
盧嘉辰  陳明文  江啟臣  林明溱  鄭天財  林正二
楊瓊瓔  李應元  黃昭順  蕭美琴  紀國棟  江惠貞
李貴敏  邱文彥  張慶忠  林滄敏  管碧玲  王惠美
徐耀昌  陳亭妃  蔡其昌  簡東明  黃文玲  王進士
徐欣瑩  呂學樟  張曉風  潘維剛  羅明才  陳歐珀
吳育昇  顏清標  蘇清泉  高金素梅  廖國棟  吳育仁
委員列席48人
列席人員：（11月12日）
行政院國家科學委員會主任委員  朱敬一率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鄭淑芳
（11月14日上午）
國立故宮博物院院長             馮明珠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鄭淑芳
（11月14日下午及11月15日）
文化部部長                    龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鄭淑芳
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
（11月12日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院國家科學委員會及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第149項　國家科學委員會1,359萬7,000元，照列。
第150項　科學工業園區管理局及所屬377萬6,000元，照列。
第151項　南部科學工業園區管理局及所屬312萬5,000元，照列。
第152項　中部科學工業園區管理局及所屬350萬7,000元，照列。
第3款  規費收入
第164項　國家科學委員會163萬5,000元，照列。
第165項　科學工業園區管理局及所屬2,110萬元，照列。
第166項　南部科學工業園區管理局及所屬1,017萬9,000元，照列。
第167項　中部科學工業園區管理局及所屬900萬5,000元，照列。
第4款  財產收入
第160項　國家科學委員會990萬6,000元，照列。
第161項　科學工業園區管理局及所屬3,413萬6,000元，照列。
第162項　南部科學工業園區管理局及所屬3,000元，照列。
第163項　中部科學工業園區管理局及所屬1萬6,000元，照列。
第5款  營業盈餘及事業收入
第10項　國家科學委員會，無列數。
第7款  其他收入
第151項　國家科學委員會1,229萬5,000元，照列。
第152項　科學工業園區管理局及所屬3,518萬7,000元，照列。
第153項　南部科學工業園區管理局及所屬1,006萬1,000元，照列。
第154項　中部科學工業園區管理局及所屬498萬3,000元，照列。
二、歲出部分
第18款  國家科學委員會主管
第1項  國家科學委員會原列422億9,821萬3,000元，除第4目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」341億5,965萬2,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」128萬9,000元（含「基本行政工作維持」中「辦理廉政民意調查費用」78萬9,000元）、第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」2,000萬元（含「建構全國實驗動物資源服務中心計畫」300萬元及「科技政策研究與資訊服務計畫」300萬元）共計減列2,128萬9,000元，其餘均照列，改列為422億7,692萬4,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)案由：第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下35.退休退職人員三節慰問金，原列92萬4,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下35.退休退職人員三節慰問金，原列92萬4,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
本項通過決議33項：
(一)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「地震工程之運作及發展計畫」2,000萬元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告（報告前先行實地考察），經同意後始得動支。
（提案人：呂玉玲  蔣乃辛  邱志偉  鄭麗君
何欣純  林淑芬
連署人：黃志雄  陳淑慧  孔文吉  許智傑）
(二)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」3,000萬元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純
林淑芬  許智傑）
(三)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展與服務計畫」2億元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告（召開秘密會議），經同意後始得動支。
（提案人：鄭麗君  何欣純  林淑芬  邱志偉
林佳龍  蔣乃辛
連署人：許智傑  孔文吉  楊應雄  黃志雄）
(四)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋科技發展計畫」3,000萬元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：何欣純  鄭麗君  林淑芬
邱志偉  許智傑）
(五)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「颱風洪水研究發展計畫」1,000萬元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄）
(六)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「財團法人國家實驗研究院發展計畫」1,000萬元，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：黃志雄  何欣純  鄭麗君  蔣乃辛
林淑芬  邱志偉
連署人：陳淑慧  孔文吉  許智傑  楊應雄）
(七)財團法人國家實驗研究院「災害防救科技發展及運用計畫」之年度預算屬災害防救科技中心自籌經費部分所占百分比目標值應調升至12%，並以open data資訊應公開使用原則，除影響國家安全以外之相關資料應公布於中心之網站。
（提案人：蔣乃辛  楊應雄  何欣純  鄭麗君
邱志偉  林淑芬  呂玉玲
連署人：孔文吉  黃志雄  許智傑）
(八)鑒於國家科學委員會及國家實驗研究院102年度編列國土保安、監測、資訊、通訊系統及防災等預算6億5,112萬5,000元，不僅較101年度成長10%，5年來成長幅度更高達60.79%但是面對近年颱風豪雨災情仍頻傳，凸顯氣候預測可行方法失靈。故建請因應氣候變遷，除應致力研究提高防災標準及能力之外，也應設立跨部會氣候變遷政策統合協調機制，積極擬定更長遠的規劃與實際措施，保障民眾人身安全及財產。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  蔣乃辛）
(九)鑒於生物科技產業被視為台灣繼半導體之後，另一個重要產業發展方向，惟94年度至99年度生技類國家型貢獻指數分別為33.4、32.9、31.6、28.2、29.9及37.3，99年度亦未達原定目標貢獻指數80，顯見績效不彰。尤其在中央研究院正式成立的「台灣生技整合育成中心」（SIC）目前也面臨關鍵去留時刻。由於該中心當初成立主要任務在促使台灣生技產業快速和國際市場接軌，創造台灣生技產業發展的契機。現今卻因為相關法令綁手綁腳及種子基金沒有著落而將無法運作，由於國家科學委員會與該中心之從屬或合作關係未明，未來生技類科技技畫該由誰主導也尚有疑慮。故建請國家科學委員會就「台灣生技整合育成中心」未來何去何從及台灣未來生技之發展向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  蔣乃辛  陳碧涵  孔文吉）
(十)鑒於國家科學委員會主管辦理開發業務之園區，包括新竹生醫園區、銅鑼園區、宜蘭園區、二林園區、中興新村高等研究園區，目前多有辦理不足以致執行期程延長，墊高開發成本以致不利財務狀況等情形，甚至存有重大爭議或因環評問題而導致抗議不斷。為使園區能達成開發目標以利產業發展，建請國家科學委員會及各園區檢討並更積極改善，以免每年續編預算就徒留爭議，更因環保爭議喪失園區產業升級開發之效益。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  蔣乃辛）
(十一)鑒於應屬我國高科技產業創新走廊之北、中、南科學園區，依國家科學委員會統計資料，截至100年底止，銅鑼、台南及高雄園區部分出租土地情況不足，且迄101年7月都沒有重大改善；另出租廠房部分，竹南、新竹生醫、台中、台南及高雄園區，同樣辦理成效有限，亟待改善。故建請國家科學委員會應督促各科學園區，宜積極加強辦理並有效引進關鍵技術與旗艦大廠等，俾符辦理目標。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  蔣乃辛  陳碧涵  孔文吉）
(十二)鑒於國家科學委員會101年度核定研究案性質之專題補助計畫1萬4,082件，金額高達147億餘元，為企業所需之技術發展類型補助非但不多，且補助比例甚至低於高等教育之比重。故建請國家科學委員會檢討改進，逐年加強補助企業所需技術發展類型之比重，以縮短產學落差。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  蔣乃辛  陳碧涵  孔文吉）
(十三)鑒於國家科學委員會國家型科技計畫之評鑑指標包括碩博士培育人數、論文發表篇數及專利獲得件數等量化指標，但對於所培育人才是否符合產業發展需求、論文相對影響力、關鍵或核心專利取得件數等質化指標卻付之闕如。然相較之下，我國近年碩博士人數、論文發表篇數及專利取得雖多，但碩博士失業問題日趨嚴重、國際學術地位亦逐年弱化，技術貿易逆差更持續擴大，顯見其所補助計畫之量化指標，恐無法確實評鑑我國科技競爭力。建請國家科學委員會應針對現行國家科學委員會各類國家型計畫補助指標進行整體檢討，以增進我國當前產業競爭優勢，提升我國科技競爭力。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  孔文吉  陳碧涵）
(十四)根據統計，我國101年1月至8月科學園區營業額雖較去年同期小幅成長，惟中部科學園區曾一度衰退，日前國家科學委員會也曾表示針對科學園區營業衰退現象已研擬因應方案，然從營業數據顯示，國家科學委員會對於目前園區產業衰退現象仍未有積極作為與對應方案。建請國家科學委員會應會同其他相關單位，積極協助廠商引進高科技人才，加速台灣園區進行產業升級與創新，並提高產品附加價值。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  孔文吉  陳碧涵）
(十五)要求國家科學委員會於1年內提出科學園區政策環評，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍  田秋堇
連署人：林淑芬  許智傑  張曉風）
(十六)國家科學委員會每年編列專題補助計畫案件金額達上百億，但研究類型多以基礎研究為重、應用研究類型次之、技術發展類型之研究比例明顯偏低。以國家科學委員會101年度核定之專題補助計畫案件數1萬4,000餘件分析，基礎研究約占39.6%、應用研究約占40.5%、技術發展類型研究則不到10%。企業最需要的技術發展類研究案件數偏低，不僅無法解決產學脫節問題，對於培育技術人才亦無助益。爰要求國家科學委員會3個月內提出檢討，如何提升技術發展類型研究數量，舒緩產學落差問題。
（提案人：蔣乃辛  陳淑慧
連署人：孔文吉  黃志雄  陳碧涵）
(十七)近年來國家型計劃人才培育指數普遍偏低，顯示人才培育效益並不理想，若以國家科學委員會自定之標準(每投入1億元產生100位碩博士生)觀之，民國98年僅培育46.2位碩博士、民國99年增加至56.9位、民國100年卻滑落到53.4位。人才培育是國家型計畫重要目標，尤其現今人才斷層與人才流失的危機已列為國安層級問題，爰要求國家科學委員會立即檢討，逐年提高國家型計畫(每年)人才培育的績效指數，落實政府人才培育政策。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳碧涵  孔文吉
陳淑慧  黃志雄）
(十八)財團法人國家實驗研究院現有10個研究中心，以建構研發平台、支援學術研究、培育科技人才以及將研發成果銜接至下游政府單位作為產業應用為目標，然部分研究中心功能重疊、業務分工界線難釐清，如颱風洪水研究中心、地震工程研究中心是否能與災害防救科技中心進行功能與業務整合？因應政府財政緊縮，應將資源有效利用，爰要求國家實驗研究院3個月內提出各中心近幾年績效檢討報告，並研議將性質功能類似之中心進行整併之可行性，以發揮最大效益。
（提案人：蔣乃辛  陳淑慧
連署人：孔文吉  黃志雄  陳碧涵）
(十九)財團法人國家實驗研究院各研究中心具備豐富硬體資源設備，然資料顯示各中心近年來在「人才培育」績效表現普遍偏低，「學術成就」亦有進步空間。近年來我國人才培育出現嚴重學用落差與人才斷層危機，各中心享有豐富資源與尖端技術設備，除了積極提升產業應用外，更應致力培育人才，厚植我國人才競爭力。爰要求國家實驗研究院3個月內檢討各中心人才培育計畫指標與學術成就指標是否過低，並且提出具體作法提升各中心人才培育能量，縮減產學落差。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳碧涵  孔文吉
陳淑慧  黃志雄）
(二十)國家型計畫每年編列上百億預算作為增進國家競爭力優勢且因應當前重大社會經濟問題提出研究成果，主要係以結合產業上、中、下游發展與社會福祉為最終目標。然近10年我國國家型計畫執行缺乏嚴格考核機制，成效亦未達預期目標，致使外界負面批評、要求檢討聲浪不斷。爰要求國家科學委員會應逐年檢討正在進行中的國家型計畫、落實退場機制；且研議雙軌制，讓計畫總主持人或計劃執行長能由產業界人士擔任，在利益迴避法規下，讓學術界與企業界能互相配合、雙軌進行，創造國家型計畫更高效益。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵  陳淑慧
連署人：孔文吉  楊應雄  黃志雄）
(二十一)行政院國家科學委員會轄下新竹科學工業園區、中部科學工業園區、南部科學工業園區三大園區，應依據原住民族工作權保障法優先聘僱原住民勞工，並且培訓及網羅學有專精之原住民人才，以促進原住民就業。並請新竹科學工業園區、中部科學工業園區、南部科學工業園區三大園區提供101(今)年原住民就業情況與外籍勞工、本國勞工進用情形，並依原住民族工作權益保障法應鼓勵進用原住民勞工為原則，以照顧原住民族之就業。
（提案人：孔文吉
連署人：呂玉玲  陳淑慧）
(二十二)國家科學委員會身為我國最高科技主管機關，全國各部會每年近千億的科技預算都要經過國家科學委員會審核，但細究各部會科技計畫都存有共通性，應該思考由國家科學委員會進行統合，以發揮綜效。以國家實驗研究院的國家高速網路中心為例，該中心具備有處理巨量資料的能力，與大型分散性資料運算能力，觀察各部會的科技專案規劃，可以發現有很多計畫都有此類需求，但現況多以自行開發、購置、建置硬體設備的方式進行，不但存在重複投資的缺點，也不符合雲端運算時代下的資訊發展策略，導致較冷門專案存在資源閒置問題，但熱門專案卻又常常不符合實際服務能量，以內政部地政司實價登錄系統為例，當初規劃的服務能量約數百人同時上線，但開放第一天就有上萬人點閱瀏覽，導致硬體、網路資源完全不足以因應實際需求，無端導致民怨。為了提升我國科技預算執行品質，並且確實符合雲端資訊國家發展戰略，建請國家科學委員會轉請行政院科技會報辦公室應於3個月內就雲端運算產業發展方案提出檢討改進報告。
（提案人：陳學聖
連署人：呂玉玲  黃志雄）
(二十三)政府資料公開加值應用（Opendata）不但是目前各先進國家的潮流，更是促進社會各階層參與政府運作，甚至改善民主參與制度的一股新興力量，美國總統歐巴馬就任後，推動各項「開放政府前瞻」(Open Government Initiative)措施，倡導參與式民主，其中data.gov是重要的一環。事實上，美國聯邦政府所屬機關所產出的著作與資料集，屬於公共領域，任何人都可以自由使用、不受限制。在政府組織改造後，未來科技政策可能由國家科學委員會、科技會報辦公室與國家發展委員會分別負責，但以政府公開資料加值應用為例，這類政策需要由上而下的強力主導，才可能統合各部會，並且達成計畫效益，如果依照傳統部會專業分工思維，我國資訊政策恐怕難見新局。建請國家科學委員會轉請行政院科技會報辦公室應於3個月內就此計畫權責劃分問題進行規劃，並提出檢討改進報告
（提案人：陳學聖 
連署人：呂玉玲  黃志雄  陳碧涵  孔文吉）
(二十四)我國出口約4成銷往中國大陸(含香港)，逾3成集中於電子及資通訊產品，近7成屬中間財，此種出口地區與商品集中之結構，當市場出現變化或競爭加劇時，所受衝擊自然較大。另兩岸產業逐漸由互補轉為為競爭態勢，對我國出口之中間財需求因而減少，加上國內高科技廠商面臨來自國際大廠更大競爭壓力等因素，均明顯壓縮我國出口空間。今年1月至7月我國資通及電子產品出口分別減少23.3%(減少28億美元)及4.6%(減少23億美元)，凸顯我國面臨嚴重之科技創新瓶頸。
歷年國家科學委員會皆負責審議台灣科技計畫並執行為數不少之科技預算，惟台灣科技競爭力近年卻遭逢巨大之創新瓶頸，出口競爭壓力遽增，國家科學委員會應立即進行檢討改善。另面對未來知識經濟發展挑戰與大型新興經濟體崛起之更嚴竣競爭，國家科學委員會應未雨綢繆，加速科技創新，以提升我國產業附加價值。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
(二十五)依據國家型科技計畫推動要點規定，國家型科技計畫之管考與評鑑包括每年定期之執行進度報告、期中審查、結案前一年績效評量及結案之績效評估。但國家型科技計畫之構成要件包括具長期明確目標，創新技術，對產業發展或國家社會福祉有重大貢獻，故其後續成效之影響評估當屬重要，尤其科技計畫如具時效遞延性，更需於計畫結束一段期間後再進行後續追蹤評估，以確知國家型科技計畫對於經濟、社會及產業之長期影響，但現行國家型科技計畫未有後續成果之追蹤評估，無法完整呈現研發績效。
為增進我國競爭優勢及因應當前國家重大社經問題需要，推動國家型科技計畫。惟因部分績效衡量偏向量化指標，且又未有後續成果之追蹤機制，無法真實衡量我國科技競爭力及完整呈現研發績效，應檢討改善。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
(二十六)查國家科學委員會95年度補助博士後研究為867人次，97年度突破1,000人次，增加至1,275人次。之後為建構博士後研究機制，98年度進一步擴增至2,370人次，99年度及100年度分別達2,462人次及2,214人次。另據國家科學委員會表示，博士後研究之補助經費約占補助延攬科技人才總經費之8成左右，故近年博士後研究每年之補助經費約為14億餘元。
具博士學位者可向國家科學委員會申請博士後研究補助，補助期間雖以3個月至1年為1期，多年期研究計畫最長得核給1年2個月，惟補助期滿仍得申請繼續補助。上開對博士後研究補助之資格條件及年限規定過於寬鬆，與博士後研究制度係提供甫獲博士學位者短暫見習機會及作為學校教育與職業生涯間連結之補助精神不符，易衍生萬年博士後研究，形成政府長期供養博士之情形，恐失博士後研究補助原意，不利於資源運用效益。
建立長期且充分之博士後研究後續追蹤機制，如接受補助之博士後研究者是否有妥善之訓練、完善之管理、良好之產出效益及博士後研究經驗對其就業與研究生涯之助益等，除可適時調整實施措施，亦有助於博士後研究機制之建立，更可據以回饋作為研擬國家整體高級研究人力政策之參考。惟我國對於博士後研究後續之追蹤機制卻多年付之闕如，不利於國家高級研究人才之培育。
綜上，近年補助博士後研究人次及補助經費擴增，惟補助條件過於寬鬆，易形成政府長期供養博士情形，且未有後續追蹤機制，據以隨時調整實施措施及作為研擬高級人力政策之參考，應檢討改善。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
(二十七)96年度至99年度我國企業部門技術發展類型之研發經費占企業總研發經費之比率分別為79.9%、79.9%、79.7%及79.7%，另高等教育部門之比率則分別為12.9%、12.4%、11.3%及12.5% ，故高等教育部門之研究集中於基礎研究及應用研究類型，缺乏企業所需之技術發展類型，造成產學落差失衡。
96年度至99年度國家科學委員會專題研究計畫屬於技術發展類型經費占總補助經費之比率分別為10.1%、8.4%、9.1%及8.4%，甚且低於各該年度高等教育部門之比重。另100年度及101年度技術發展類型比重亦僅分別為9.2%及9.9%，故該會專題研究計畫之技術發展類型比重過低，恐深化產學落差。
綜上，國家科學委員會專題研究計畫補助金額龐大，惟企業所需之技術發展類型之補助非但不多，且補助比例甚且低於高等教育之比重，恐深化產學落差，應檢討改善。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
(二十八)101年間大學教授爆發浮虛報研究經費事件，為杜絕浮虛報情事，國家科學委員會爰修正補助專題研究計畫相關經費處理規定，重點包括：1.上調研究計畫之業務費、研究設備費與國外差旅費流入流出比率皆為50%(原流入20%、流出30%)；2.增訂經費浮虛報之處置，明定追回申請機構之管理費額度為浮報虛報總額之1至3倍及增列書面告誡之處分。
依據修訂前之補助專題研究計畫相關經費處理原則規定，國科會專案小組會議之處分包括：1.追回全部研究經費(包含申請機構之管理費)；2.自次年度起對申請機構降低國科會補助專題研究計畫管理費補助比例等。
但近年國家科學委員會專案小組皆未有上開追回或調降管理費比例之處分案件，僅以追回部分研究經費(未含申請機構管理費)、停權若干年、要求申請機構及計畫主持人檢討改進，對申請機構之課責顯然不足。
綜上，為杜絕專題研究計畫經費浮虛報情事，國家科學委員會修正相關規定以鬆綁經費核銷及加重追回申請機構管理費罰責因應。衡酌修正前已有追回或調降申請機構管理費之處罰機制卻未落實，故未來應積極落實辦理。
（提案人：林淑芬
連署人：邱志偉  許智傑  鄭麗君  陳碧涵
孔文吉）
(二十九)台灣近來面對之氣候變遷，如非常乾旱之氣象或短時間超大量豪雨發生機率均顯著增加，造成某些地區供水不足或淹水加劇現象，顯示全球暖化及氣候異常變化加劇，過去氣候預測可行方法失靈。
國家科學委員會及國家實驗研究院102年度編列國土保安、監測、資訊、通訊系統及防災等預算6億5,112萬5,000元，較101年度增加5,923萬2,000元，成長10%，更較97年度增加2億4,615萬9,000元，成長幅度高達60.79%。鑒於近年颱風及豪雨造成之災情仍頻傳，如莫拉克、凡那比、南瑪都及今年之泰利、蘇拉及天秤等侵襲臺灣皆造成淹水、農損等災情，然過去氣候預測可行方法失靈而不利事前防災與災時應變，未來允應提高防災標準與能力，如雨量、地形、地質等警戒值，以符合氣候變遷所需。
綜上，近年全球氣候異常變化加劇，過去氣候預測可行方法失靈。國家科學委員會編列相關國土保安及防災預算雖逐年增加，但近來颱風及豪雨災情仍頻傳，國家科學委員會應提高防災標準與能力，以符合氣候變遷所需，並減少人員傷亡與財產損失。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
(三十)2009年中部科學工業園區四期環境影響評估審查結論即建議國家科學委員會應儘速提出「科學園區開發政策環評」，就科學園區、水資源與大規模農地變更等相關議題實施政策環評，才能就個案進行審查，而3年過去，國家科學委員會卻遲未進行相關作業。顯見國家科學委員會與中部科學工業園區管理局毫無意識身負加速科技創新、提升我國產業附加價值之職責。爰要求國家科學委員會於1年內提出科學園區政策環評，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  鄭麗君）
(三十一)鑑於國家科學委員會所屬國家實驗研究院已完成「海洋研究船—海研五號」之建置工作，並已實地進行海洋探勘及研究工作，將配合其他研究船隊，進行海域長期水文觀測與模擬、海洋災害防治研究等工作，對於提升我國海洋科技研發能量，強化海洋研究基礎，具有極大貢獻；惟，台灣現有海洋研究船隊，尚未設置專屬研究機構，不利海洋研究工作之推動，因此國家科學委員會國家實驗研究院，應配合海洋研究船隊實際運作之需要，研擬設置海洋研究資料中心，作為海洋研究工作之支援平台。
（提案人：陳淑慧
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄  陳碧涵
孔文吉）
(三十二)國家科學委員會應於6個月內對南投中興新村高等研究園區長期發展模式提出修正，並向立法院教育及文化委員會重新提出規劃報告。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
(三十三)國家科學委員會應於1年內提出設置「科學園區」之政策環境影響評估，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
第2項  科學工業園區管理局及所屬原列18億7,512萬7,000元，減列第3目「園區業務推展」及第4目「新竹生物醫學園區」500萬元，其餘均照列，改列為18億7,012萬7,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)案由：第1目第1節「行政管理」之「0400獎補助費」原列28萬2,000元，建議減列28萬2,000元。
說明：科學工業園區管理局實驗中學以「獎補助費」編列退休退職人員47人之三節慰問金，總計28萬元，由於退休職公務員已領有相關退休給付，此三節獎金之編列於法無據，應全數予以刪除。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君  何欣純）
(二)案由：第2目「一般行政」之「0400獎補助費」原列33萬元，建議減列33萬元。
說明：科學工業園區管理局以「獎補助費」編列退休退職人員55人之三節慰問金，總計33萬元，由於退休職公務員已領有相關退休給付，此三節獎金之編列於法無據，應全數予以刪除。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君  何欣純）
第3項  南部科學工業園區管理局及所屬原列9億6,076萬元，除第4目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」1億4,340萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，其餘均照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)案由：第1目「國立南科國際實驗高級中學」之「0400獎補助費」原列1萬2,000元，建議減列1萬2,000元。
說明：南部科學工業園區管理局以「獎補助費」編列國立南科國際實驗高級中學退休人員2人之三節慰問金，總計1萬2,000元，由於退休職公務員已領有相關退休給付，此三節獎金之編列於法無據，應全數予以刪除。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君  何欣純）
(二)案由：第2目「一般行政」之「0400獎補助費」原列4萬8,000元，建議減列4萬8,000元。
說明：南部科學工業園區管理局以「獎補助費」編列退休人員8人之三節慰問金，總計4萬8,000元，由於退休職公務員已領有相關退休給付，此三節獎金之編列於法無據，應全數予以刪除。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君  何欣純）
第4項  中部科學工業園區管理局及所屬原列12億3,060萬元，除第4目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」3億9,301萬7,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第3目「園區業務推展」（不含第6節「高等研究園區開發業務」）600萬元（含第1節「投資推廣」中「業務推展業務」之說明第11項至第22項費用100萬元），其餘均照列，改列為12億2,460萬元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)案由：第2目「一般行政」之「0400獎補助費」原列4萬8,000元，建議減列4萬8,000元。
說明：中部科學工業園區管理局以「獎補助費」編列退休人員8人之三節慰問金，總計4萬8,000元，由於退休職公務員已領有相關退休給付，此三節獎金之編列於法無據，應全數予以刪除。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君  何欣純）
本項通過決議6項：
(一)凍結第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」原列1億0,855萬3,000元之四分之一，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：蔣乃辛  林佳龍  邱志偉  林淑芬
鄭麗君
連署人：孔文吉  黃志雄  何欣純  許智傑）
(二)中部科學工業園區四期轉型後，國家科學委員會與中部科學工業園區管理局亦推翻前院長行政指導與101年度科學工業園區管理局作業基金預算已編列之「海洋放流方案」，因而一再造成彰雲兩縣民對廢水排入濁水溪之顧慮與爭端。另先前中部科學工業園區四期引水工程等子計畫擅先執行，中部科學工業園區管理局未能善盡督導包商之責，衍致民怨四起且浪費公帑毫無效益。國家科學委員會與中部科學工業園區管理局應檢討改進，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍  田秋堇
連署人：林淑芬  許智傑  張曉風）
(三)中部科學工業園區推動之中興新村高等研究園區案，經行政院核定為文化創意及高等研究園區，其中9成面積已經南投縣政府劃歸為文化景觀區。然有關文化資產引進、保存以及文化創意產業規劃與經營管理並非管理局專業，應交由文化部負責，進行相關文創產業引進、發展與規劃。
（提案人：蔣乃辛  陳淑慧  陳碧涵
連署人：孔文吉  黃志雄）
(四)中部科學工業園區四期轉型後，國家科學委員會與中部科學工業園區管理局亦推翻前院長行政指導與101年度科學工業園區管理局作業基金預算已編列之「海洋放流方案」，因而一再造成彰雲兩縣民對廢水排入濁水溪之顧慮與爭端。另先前中部科學工業園區四期引水工程等子計畫擅先執行，中部科學工業園區管理局未能善盡督導包商之責，衍致民怨四起且浪費公帑毫無效益。國家科學委員會與中部科學工業園區管理局應檢討改進，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
(五)100年科學工業園區營業額為1兆9,051億餘元，較99年減少2,501億餘元，其中以中部科學工業園區最為嚴重，年衰退率為19.70％。近年來中部科學工業園區后里園區、中部科學工業園區二林園區、中興新村高等研究園區等之設置不斷引發民間對科學工業園區政策有無上位規劃之質疑，更早在2009年中部科學工業園區四期環評專案小組審查結論即建議國家科學委員會在2010年底提出「科學工業園區開發政策環評」，但中部科學工業園區管理局竟對外聲稱，因為科學工業園區虧損連連，以後不打算再蓋科學工業園區，所以「准用工業區的政策環評就好。」，顯見國家科學委員會與中部科學工業園區管理局毫無意識身負加速科技創新、提升我國產業附加價值之職責。爰要求國家科學委員會即刻檢討改進。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
(六)現任環保署環評委員，同時也是中央研究院歷史語言研究所研究員劉益昌先生於2012年10月9日中部科學工業園區四期環境影響差異環評會上表示，中部科學工業園區四期在進行滯洪池工程時，發現清朝的聚落及燒窯遺址，但是彰化縣政府文化局卻無任何作為，徒讓彰化的歷史古物遭受破壞。
依據文化資產保存法規定，中部科學工業園區四期的滯洪池工程應於遺址範圍內立即停工，以完整保存彰化之歷史。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：邱志偉  許智傑）
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（11月14日上午）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於國立故宮博物院單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲出部分
第2款  行政院主管
第6項  國立故宮博物院原列17億6,185萬3,000元，減列第1目「一般行政」45萬1,000元（含「基本行政工作維持」中「檔案室檔案整理及建檔臨時人員等酬金」25萬3,000元及「與文化機構、媒體等業務交流、國會連繫等相關費用」19萬8,000元）、第3目「文物展覽」300萬元、第4目「資訊管理」400萬元（含「文創產業發展第二期計畫—提供科技與人文跨域文創環境計畫」中「參訪文化創意機構或博物管多媒體應用會議等所需大陸旅費｣及「資訊軟硬體設備費｣）。
本項通過決議4項：
(一)第3目「文物展覽」原列7,720萬2,000元減列300萬元後，其餘凍結三分之一，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  何欣純  林淑芬
鄭麗君  邱志偉  許智傑
陳歐珀）
(二)第4目「資訊管理」原列1億1,250萬1,000元減列400萬元後，其餘凍結四分之一，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：林佳龍  邱志偉  何欣純  林淑芬
蔣乃辛  許智傑  呂玉玲  楊應雄
鄭麗君
連署人：黃志雄  孔文吉  陳淑慧  陳歐珀）
(三)凍結第6目「安全系統管理維護」300萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：林佳龍  鄭麗君  林淑芬  邱志偉
連署人：何欣純  許智傑  陳歐珀）
(四)凍結第7目「故宮南部院區籌建」1億元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳碧涵  呂玉玲
連署人：孔文吉  楊應雄  黃志雄）
二、本案另訂於11月28日繼續處理。
（11月14日下午及11月15日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
決議：
一、歲出部分
第24款　文化部主管
本款通過決議1項：
(一)凍結文化部主管文化部及所屬單位預算中「資訊軟硬體設備費」原列8,899萬1,000元之三分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：何欣純  許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  林淑芬）
第1項  文化部原列106億2,991萬6,000元，除第3目「文化資源業務」第2節「博物館業務推動與輔導」中「國立歷史博物館營運與發展」1億6,183萬6,000元、第7目「藝術發展業務」第2節「藝術業務推展與輔導」3億5,779萬7,000元、第9目「非營業特種基金」第1節「國立文化機構作業基金」777萬5,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「綜合規劃業務」100萬元、第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」中「文化創意產業推動與輔導計畫」之「文化創意產業專案辦公室」200萬元。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)案由：文化部預算第1目「一般行政」下「獎金」編列4,934萬5,000元，建議凍結2,467萬3,000元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用「獎金」此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數2,467萬3,000元，由文化部剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(二)案由：文化部預算第1目「一般行政」下「退休員工三節慰問金」編列93萬6,000元，建議刪除93萬6,000元。
說明：退休公務員三節慰問金之依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議刪除本預算93萬6,000元。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(三)案由：第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下19.退休員工三節慰問金，原列93萬6,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下19.退休員工三節慰問金，原列93萬6,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
本項通過決議6項：
(一)凍結第2目「綜合規劃業務」500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：林佳龍  邱志偉  林淑芬  鄭麗君
許智傑  蔣乃辛  陳淑慧  楊應雄
何欣純  呂玉玲
連署人：黃志雄  陳碧涵  孔文吉）
(二)凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「業務費」1,500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：呂玉玲  邱志偉  何欣純  林佳龍
林淑芬  鄭麗君  蔣乃辛  陳碧涵
孔文吉  楊應雄
連署人：黃志雄  許智傑  陳淑慧）
(三)凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「業務費」500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：呂玉玲  邱志偉  何欣純  林佳龍
林淑芬  鄭麗君  蔣乃辛  陳碧涵
孔文吉  楊應雄
連署人：黃志雄  許智傑  陳淑慧）
(四)凍結第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」3,940萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：蔣乃辛  呂玉玲  邱志偉  林淑芬
許智傑  林佳龍  何欣純  鄭麗君
黃志雄  陳淑慧  楊應雄
連署人：孔文吉  陳碧涵）
(五)凍結第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」中「產業集聚效應計畫」之「辦理兩岸文化創意產業園區、設施、環境考察計畫」60萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(六)凍結第4目「文創發展業務」第2節「價值產值化計畫」1,500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：何欣純  黃志雄  呂玉玲  蔣乃辛
邱志偉  林淑芬  鄭麗君  許智傑
林佳龍
連署人：孔文吉  陳碧涵  楊應雄）
二、本案另訂於11月26日繼續處理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月19日（星期一）上午9時12分至下午5時 44分
中華民國101年11月21日（星期三）上午9時4分至下午6時
中華民國101年11月22日（星期四）上午9時18分至12時
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  鄭麗君  何欣純  蔣乃辛  陳碧涵  林淑芬
          黃志雄  呂玉玲  楊應雄  陳學聖  林佳龍  邱志偉
許智傑
委員出席13人
列席委員：吳秉叡  江啟臣  劉櫂豪  李桐豪  林德福  賴士葆
          許添財  黃偉哲  楊麗環  薛  凌  李昆澤  徐耀昌
          江惠貞  廖國棟  林明溱  徐欣瑩  李貴敏  邱文彥
          簡東明  張慶忠  蘇清泉  林滄敏  管碧玲  楊瓊瓔
          蔡錦隆  王進士  黃文玲  鄭天財  蕭美琴  潘維剛
          羅明才  陳亭妃  高金素梅  鄭汝芬  吳育仁  廖正井
          林正二  劉建國  蔡其昌  王惠美  潘孟安  陳歐珀
          費鴻泰  林鴻池  盧嘉辰  呂學樟  顏清標
          委員列席47人
列席人員：（11月19日及21日）
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
（11月22日）
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
（11月19日、21日、22日）
行政院主計總處專門委員                    鄭淑芳
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉   簡任編審 陳碧芬  專員 陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
（11月19日及21日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於教育部及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲出部分
第11款  教育部主管
第1項  教育部原列1,149億2,015萬9,000元，除第2目「高等教育」第3節「國立大學校院教學與研究輔助」418億8,272萬7,000元、第7目「非營業特種基金」第1節「國立大學校院校務及附設醫院基金」65億7,592萬3,000元、第10目「加強文化與育樂活動」第3節「國立社教館所維持及發展輔助」10億7,840萬9,000元、第11目「非營業特種基金」第1節「國立社教機構作業基金」124萬5,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」200萬元（含「基本行政工作維持」中「辦理政風業務教育宣導及研習」100萬元及「辦公房屋整修及購置事務機具」100萬元），減列第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」（不含「高等教育行政工作維持」）2,000萬元、第6目「各項教育推展」450萬元【含第1節「一般教育推展」300萬元（含國會聯繫、新聞處理、退休人員春節聯誼與紀念禮品等）及第3節「國際及兩岸教育交流」150萬元】，共計減列2,650萬元，其餘均照列，改列為1,148億9,365萬9,000元。
本項有委員提修正案4案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度教育部及所屬各單位的「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：許智傑  何欣純  陳歐珀）
(二)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下原列137,901千元，予以刪減1,400千元。
說明：「02基本行政工作維持」中說明2.本部退休人員三節慰問金，編列：1,400千元，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以刪減1,400千元。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(三)第1目「一般行政」編列748,411千元，其中「2.本部退休人員三節慰問金」原列1,400千元，建議全數刪除。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
(四)第1目「一般行政-本部退休人員三節慰問金」原列140萬元，建議全數減列。
說明：退休人員已享有國家俸給，在國家財政惡化之際，實不應編列此筆費用增加國人負擔，建議全數減列。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  邱志偉）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)鑒於教師課稅後，學校教師於學期中課後輔導鐘點費每月有70小時得以免稅，現行國高中教師於寒暑假期間普遍皆會進行寒暑假課輔，但於寒暑假期間所進行之課後輔導，教育部並無明確可免稅之時數。根據「大法官釋字第308號解釋」所述「公立學校聘任之教師不屬於公務員服務法第二十四條所稱之公務員」，因此教師不適用財政部所提出「公務員每月20小時」的加班限制。是以，建請教育部與財政部協商研擬學校教師於寒暑假期間進行課後輔導，其免稅時數能否比照行政院「各機關加班費支給要點」中，另有「專案加班每人每月以不超過70小時為上限」之規定，於寒暑假期間進行課輔每月得以有70小時內免稅時數之可行性，以提升學校教師於寒暑假期間進行課後輔導之意願。
（提案人：許智傑  邱志偉
連署人：林淑芬  鄭麗君）
本項通過決議101項：
(一)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」（不含「高等教育行政工作維持」）20億4,000萬元(含「強化人才培育及產學合作機制」500萬元、「推動大學評鑑制度」3,500萬元、「邁向頂尖大學計畫」20億元），俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：邱志偉  林佳龍  鄭麗君  何欣純
林淑芬  蔣乃辛  許智傑  陳淑慧
呂玉玲  陳碧涵
連署人：孔文吉  黃志雄  楊應雄  陳歐珀）
(二)凍結第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」4億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：何欣純  呂玉玲  邱志偉  林淑芬  鄭麗君  林佳龍  許智傑
連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛  陳歐珀）
(三)凍結第4目「終身教育」第1節「終身教育行政及督導」2,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：鄭麗君  林淑芬  許智傑  邱志偉  林佳龍  何欣純
陳歐珀）
(四)教育部推動獎勵大學教學卓越計畫目標應重視教學品質與學生學習成效，在M型化社會教育資源逆分配下，政府應檢討頂尖大學計畫之預算，使大學教學卓越計畫能建立教學資源、經驗及成果共同分享之平台，協助區域內大學提升整體教學品質及強化高中之優質化；同時針對長期教學品質嚴重不良與學生學習成效不佳者，亦應研議建立退場機制以為配套。
（提案及連署人：鄭麗君  林淑芬  何欣純  林佳龍  邱志偉  許智傑  陳歐珀）
(五)邁向頂尖大學計畫實施至今7年，請教育部全面評估檢討頂尖大學計畫之目標與執行成效，並將人才培育列入績效指標。103年度起，預算應重新檢討編列，俾符合頂尖大學追求卓越之政策目標。其預算之運用亦應避免以行政費用轉充教學成本之會計結報方式作為規避；同時改善重理工、輕人文之現象。
（提案人：鄭麗君  林淑芬  何欣純  林佳龍邱志偉  許智傑  陳碧涵  呂玉玲 
蔣乃辛
連署人：楊應雄  孔文吉  黃志雄  陳歐珀）
(六)技職教育預算執行之評核、教學卓越計畫之目標、資源分配之比例、縮小教學M型化之逆分配及強化區域教學資源中心之責任機制等問題，請教育部比照高等教育相關議題檢討共識，提出具體因應辦法，並向立法院教育及文化委員會作專案報告。
（提案人：陳淑慧  蔣乃辛  邱志偉  林淑芬鄭麗君  林佳龍  何欣純  陳碧涵
呂玉玲  楊應雄
連署人：孔文吉  許智傑  黃志雄  陳歐珀）
(七)請教育部務實檢討教育資源反重分配的問題，明確提出如何縮小教育資源及品質M型化之對策，並具體反應在103年度的預算上。至於102年度預算在既有項目編列下，儘可能進行微調，以顯示教育部之決心。
（提案人：何欣純  呂玉玲  邱志偉  林淑芬鄭麗君  林佳龍  許智傑
連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛  陳歐珀）
(八)請教育部因應人口老化、少子化之趨勢及教育品質、資源M型化之問題，積極研議私立學校合併、整併及停辦之必要性與相關辦法。
（提案人：何欣純  呂玉玲  邱志偉  林淑芬鄭麗君  林佳龍  許智傑
連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛  陳歐珀）
(九)對於學生自發參與國慶等相關慶典活動，予以尊重。惟自103年度起，教育部不得再編列「補助與辦理各級學校（含幼稚園）參與國慶、總統府前升降旗慶典活動及總統府內學生表演活動相關經費」，並研議協調其他相關部會編列此類活動經費，且不再派員擔任國慶活動大會處處長職務。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
許智傑  林佳龍  林淑芬
陳歐珀）
(十)校園內軍訓教官之健康檢查與制服相關費用，請教育部與國防部協調預算之編列方式，不再以教育經費支應。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
許智傑  林佳龍  林淑芬
陳歐珀）
(十一)為確保地方教育經費不被挪用，教育部應全面調查各地方政府編列教育預算且經地方議會完成審議後的總經費，是否全數依法專款專帳管理並且餘款全數滾存入基金。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純
陳碧涵）
(十二)未來教育部之政策與預算說明，應避免性別刻板印象或具歧視性別之語言文字。102年度預算書中之說明內容涉及上述不當表達者應即修正。
（提案及連署人：林淑芬  何欣純  許智傑
鄭麗君  邱志偉  林佳龍  
陳歐珀）
(十三)鑑於私人興學，對於台灣教育普及化，具有卓越的貢獻，以高中、職為例，我國就讀公立高中、職學生比例僅53.5%，而已開發國家組織（OECD）國家就讀公立學校之比例，平均高達81.2%，顯示我國公共教育資源不足，高級中等教育及高等教育的普及化，高度仰賴私人興學；因此，為建立公平合理的經營環境，協助私校正常發展，教育部配合十二年國教高中、職均優質化方案之實施，通盤檢討並積極改善各項有礙私校發展之不當措施。並考量公、私立學校經營條件與財務結構的差異，加強對私校之行政與財務支持，以全面提升私校教學品質，促進高中、職均優質化，落實十二年國教就近入學、免試入學之基本精神。惟部分私校內部財務稽核功能不彰，亦未有效建立外部監控制度。因此，為免私校財務控管疏失，影響正常教學及學生權益，教育部亦應積極督促私校同步建立內部與外部財務監控制度，落實私校財務透明化、公開化，以推動私校健全發展。
（提案人：陳淑慧
                連署人：孔文吉  陳碧涵）
(十四)近年來大專校院招生缺額人數與比率均已甚高，供需失衡嚴重。惟教育部對於招生不佳之系所或學校，近年來僅依據「大學總量發展規模與資源條件標準」第8條規定，調整其招生名額，規定過於寬鬆。導致大專校院供需失衡及營運問題日趨嚴峻。因此，為提升我國高教品質及經營效率，教育部應積極推動大學整併，並建立有效之退場機制，以達到存優汰劣之功能。
（提案人：陳淑慧
                連署人：孔文吉  陳碧涵）
(十五)鑑於幼兒教育及照顧法業於100年6月29日公布，並自101年1 月1日起施行，該法目的在保障幼兒接受適當教育及照顧之權利，確立幼兒教育及照顧方針，健全幼兒教育及照顧體系，以促進其身心健全發展。依該法之規定，全國公私立幼托園所除部分托兒所兼辦托嬰中心得於102年12月31日前完成改制外，餘應於101年12月31日前完成申請改制。惟截至101年9月全國各直轄市及縣市公私立幼托園所改制情形仍未臻理想，其中公立托兒所完成改制審查比率僅61.18%，私立托兒所完成改制審查比率僅75.17%。
幼兒扶持攸關國家未來發展，幼托整合更牽繫教育改革之成敗；因此教育部應加強辦理幼兒園改制等相關工作，以期幼托整合於101年底完成，落實教育紮根工作。
（提案人：陳淑慧
  連署人：孔文吉  陳碧涵）
(十六)教育部應積極解決學用落差問題，除了加強把關各大學系所增設與調整審查外，更應藉由畢業生流向調查結果與辦理大專校院就業職能平台計畫等，以最短時間縮短高等教育人才產學落差現象，提升我國高等教育人才競爭力，落實學以致用。爰要求教育部於3個月內針對縮短學用落差、產學脫節問題提出檢討之書面報告。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：孔文吉  陳碧涵）
(十七)因應少子化衝擊且我國教育經費與資源成長有限，教育部應首先要求各公立大學商議轉型或合併事宜，解決教育資源不足、學生來源即將面臨短缺等問題。爰要求教育部3個月內提出公立大學合併計畫報告，並以2年內整併10%公立大學為目標，提升高教品質與辦學規模，發揮教育資源整併效益。教育部應將整併計畫書送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：孔文吉  陳碧涵）
(十八)少子化問題將使得高等教育入學人數在未來幾年急速減少，根據內政部人口統計資料顯示，2012年9月進入大學的學生人數(101學年度)尚有32.6萬人，但到105學年度進入大學人數將降為24.7萬人，112學年度進入大學的人數將僅剩17.8萬人，接近今年入學人數的一半。165所大學如何因應？根據天下雜誌調查，全國有64%的大專校師認為大學確實有退場必要以減輕少子化衝擊。爰要求教育部於3個月內針對大學面臨少子化衝擊之退場機制提出檢討，並將書面報告送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  孔文吉  陳碧涵）
(十九)大學院校評鑑實施多年業已達成各校自我成長目標，爰要求教育部研議評鑑中心退場機制或轉型發展規劃方案，逐年減少大學評鑑種類與次數，讓大學評鑑回歸各校自主，朝向自我評鑑發展，並於3個月內提出評鑑中心退場或轉型發展規劃報告書並送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  孔文吉  陳碧涵）
(二十)教育部輔導技專校院引進「業界師資」計畫執行成效已有明顯提升，從99學年度至101學年度，每年補助業師人數已超過2,000人次左右，此計畫亦深獲各技職校院肯定，確實達成產業與學界交流目的。然教育部決議將從102年減少該計畫補助金額，惟各學校資源不一，部分學校若缺少教育部補助，根本無資源聘請業師。爰要求教育部了解各校增聘業師之經費需求，儘量協助資源不足之技專校院維持業師人數，保持學界與產業互動交流，避免學用落差。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：孔文吉  陳碧涵）
(二十一)教育部每年編列上百億補助國立大學校務基金運作，用以充實各國立大學一般教學與研究經費使用，然在教育資源有限情況下，校務基金補助費仍年年增加，102年度即又較101度年多增列3億元。但在國家整體財政困頓、景氣不佳情況下，國立大專院校又多次反應擬調漲學費，增加學生與家長負擔。教育部應先檢討各大學教學成本結構，並思考國立大學整併機制，以利資源有效運用，不僅能解決學費調漲爭議且對於提升高等教育規模與能量亦有助益。爰要求教育部針對大學調漲學費問題，於1個月內提出因應說明，並將書面送立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：孔文吉  陳碧涵）
(二十二)教育部102年編列1.4億元推動辦理國民中小學閱讀計畫，提升學生閱讀興趣與培養閱讀習慣，然基層教師反應，本計畫到了國中階段，因學生面臨升學壓力，致使學生閱讀讀物幾乎以「與考試相關」的書籍為主，有違推廣閱讀計畫之初衷。教育部應檢討閱讀計畫執行成效，重新檢視國中學生閱讀習慣以及研議如何提升學生閱讀「考試以外」讀物，落實閱讀計畫之推廣。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：孔文吉  陳碧涵）
(二十三)大學畢業生流向調查計畫原屬教育部高教司之業務，此畢業生流向調查係瞭解我國畢業生就業動向外，更需將結果反饋作為大專院校系所調整與檢討使用；且此調查對於瞭解學用落差、改善產學脫節亦有幫助。從高教司的職掌及調查結果實際面與應用面均不宜改由青年發展署承接。為使畢業生流向調查結果發揮更大效益，爰要求教育部重新檢討並自明年度起將本計畫移回由教育部高教司執行。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：孔文吉  陳碧涵）
(二十四)今年實施之高中英聽測驗共有7萬5,000名學生報名參加，雖報名費用350元已低於其他種類入學測驗費用，然英聽測驗卻未如其他入學報名費給予低收入戶學生減免優待。爰要求教育部立即檢討，自下一次英聽測驗起，比照國中基測、大學學測、指考或統測作法，補助低收入戶與中低收入戶學生報名費用，落實政府照顧弱勢原則。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
  連署人：陳淑慧  孔文吉）
(二十五)鑒於教師課稅減課，加上我國少子化情形嚴重，導致各級學校學生人數遽減，進而產生超額教師之情形。教育部修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」，將國小教師員額編制由每班1.5名提升至1.6名，並預計於2年內完成提升員額之目標。而國小之主管機關為地方政府教育局，提昇國小教師編制後，教育部僅針對教師課稅減課之鐘點費進行補助；加上現行地方政府普遍財政困窘，無法編列足夠經費因應提升教師編制後聘請正式教師，導致地方政府僅能以代課教師因應相關課程。為顧及學生受教權益及地方政府財政狀況，建請立法院教育及文化委員會針對此一課題，邀請教育部進行經費編列及補助之專案報告。
（提案人：許智傑
  連署人：邱志偉  鄭麗君）
(二十六)鑒於近日教育部研擬修正「教師法」部分條文，其中包括：教師工時不得協商、引進高中以下學校教師評鑑、改變教評會成員等三大方向。而教師組工會已是現行之趨勢，若於教師法中規範教師工時不得協商，則有違工會法相關之規定與立法精神。再者，於教師法中引進評鑑規範，是否應與教師考績脫鉤？而改變教評會之成員，是否過度擴張校長之權限，使得校長擁有過多權限掌握學校教師之生殺大權？是以，建請教育部應針對日前報導揭露之相關教師法修正內容再行研議，以推動符合各界期待之修正方向。
（提案人：許智傑  邱志偉
  連署人：林淑芬  鄭麗君）
(二十七)鑒於我國少子化情形嚴重，導致各級學校學生人數遽減，進而產生超額教師之情形，而現行多數地方政府卻恣意提高控管員額，造成代理代課教師比例攀升，致使過度控管員額導致學生受教權益及教師工作權受損。是以，建請教育部應研擬修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」第三條第二項規定，明定各校正式教師比例應達95%以上，避免部分地方政府依其對學校興辦管理之自治權限或人事財政上之考量等，過度控管專任教師員額，損及學生受教權及教師工作權，並避免因代理兼課教師比例過高，損及學生受教權益。
（提案人：許智傑  邱志偉
  連署人：林淑芬  鄭麗君）
(二十八)教育部推動十二年國民基本教育實施計畫，所需經費龐鉅，應審慎考量中央政府及地方政府財政均日益困窘情況，且逐年增加而偏重免學費措施，對未來財源籌措將面臨嚴峻挑戰。宜先行辦理免試入學等措施，至於免學費部分請維持排富條款，現行家庭年收入低於114萬元者，視政府財政狀況改善情形再逐步實施全面免學費。
（提案人：林淑芬
  連署人：何欣純  邱志偉）
(二十九)為廣納社會代表意見，立法院教育及文化委員會於2012年4月2日照案通過提案「教育部為規劃完成常態性學雜費調整方案，以檢視、改善現行大學反重分配現象及高等教育入學機會之均等，以及確保高等教育品質、促進社會階層流動，教育部應邀請高等教育學校、老師、學生、專家代表、民意代表等具代表性之單位，如大學協進會、學生、專家代表與台灣高等教育產業工會及民意代表共同協商，並將會議資訊及紀錄詳實登載公布於網站，以落實社會公平正義與教學品質之提升。」並請教育部辦理。
台灣高等教育產業工會關注國內高等教育品質之改善，為公私立大專校院專業教育工作者之結合，且國內尚無其他類似團體有可以相比擬之代表性，應可使學雜費調整方案之討論更加周延。然而教育部於2012年4月25日召開之常態性大專學雜費調整方案專案小組會議並未邀請前述團體代表參加，並稱已邀請其他教師團體代表，已有代表性云云。未邀請主要團體與異議者參與，刻意忽視本院決議。為保障公共利益，使方案更加完善，爰建議「常態性學雜費調整方案」需經行政程序法規範之聽證程序，且必須經濟成長率連續兩季達到3%以上，以及連續2個月失業率低於4%，並向立法院報告獲同意後始得通過。
（提案人：林淑芬
  連署人：邱志偉  何欣純）
(三十)根據教育部公布的「常態性大專學校學雜費調整方案」，國立大學新生學費漲幅最高可達10%，估計需多繳3,000元，而私立大學漲幅可達5%，且不論新舊生皆需調漲，漲幅最高可到3,600元，最快於2013年8月正式實施。教育部以公私立大學學費「反重分配」為調漲理由，把高教成本轉嫁給學生與勞工家庭，卻不檢討對資本課稅、達到真正的社會重分配，並逐年調降公私立大學學費，達到齊一學費。爰建議「常態性學雜費調整方案」必須經濟成長率連續兩季達到3%以上，以及連續2個月失業率低於4%，並經行政程序法規範之聽證程序，向立法院報告獲同意後始得通過。
（提案人：林淑芬
  連署人：何欣純  邱志偉）
(三十一)據教育部統計資料，80學年度大專校院共計123所、學生人數61萬2,376人；至90學年度增為154所、學生數118萬7,225人；100學年度增至163所、學生數135萬2,084人。20年間學校增加40所，學生人數增加73萬9,708人、增幅高達120.79%。在大專校院急遽增加及少子化趨勢影響下，大專校院招生缺額人數及比率由95學年度之5萬6,732人、15.45%，至98學年度增至6萬9,009人、20.55%，100學年度為5萬4,645人、16.64%，顯示高等教育供過於求情況甚為嚴峻。根據教育部推估，114學年度國民中學畢業生為17萬5,324人，較100學年度畢業生31萬2,663人減少13萬7,339人(43.93%)，倘若少子化情勢未能有效改善，未來10年至20年間將有60所大專校院因招不到學生而面臨倒閉危機，高等教育實已潛藏極大危機。
惟近年來教育部仍核准新校或分校設立，高等教育供需失衡問題將更趨嚴重，造成國家整體資源配置與運用失當。面對少子化衝擊，大專校院供需失衡及營運問題日趨嚴峻，招生缺額人數及比率甚高，教育部應積極建立有效之退場機制，以達到存優汰劣功能。
（提案人：林淑芬
  連署人：何欣純  邱志偉）
(三十二)勞動權是憲法賦予人民的基本權利，在既有的教育體制中卻長期缺乏相有關勞動教育的課程。高等教育培養出來的大專學生未來多數都是進入勞動市場，但既缺乏勞動倫理，不具勞動意識，也無勞動權觀念。除了自身專業之外，缺乏勞動權概念的大學生，不僅在就業市場上無法面對勞動困境，甚至連暑期工讀就已經吃虧上當，無從自我救濟。過去勞工委員會在校園中推動的勞動權益教育，較集中在高職及技職院校，至於在大學方面，勞動團體和教育部曾討論在通識教育中納入勞動權益教育的相關課程，但目前並無具體結論。而勞動教育不僅要傳達關於個體勞動權益保障的相關資訊，也要提供關於集體勞動權、也就是關於工會的相關知識。建請教育部研擬如何在校園中推動勞動教育，以培育學生之勞動意識及勞動權概念。
（提案人：林淑芬
  連署人：何欣純  邱志偉）
(三十三)有鑑於少子化問題將嚴重衝擊高中職招生，教育部統計，10年後國中畢業生將比目前少12萬多人，高一新生來源將跌破20萬人大關，如果核定總招生名額38萬人不變，10年後高中職缺額將多達18萬人，屆時有八成五的國中畢業生都可進公立學校，私校恐爆發倒閉潮。根據估算，未來10年高一新生的來源，100學年度仍有31.6 萬人，102年將跌破30萬人，剩28.5萬人，103年十二年國教上路，高一新生來源剩26.8萬人，接著逐年遞減至110年時，只剩19.9萬人。如果高中職及五專校數、規模都不變，少子化趨勢將使高中職招生出現「大窟窿」。教育部推估，目前約有三成國中畢業生可進入公立高中就讀，到103年時比率提高到三成六，110年時更大幅提高到49%，另外有36%的人可進公立高職及公立五專，未來將有八成五的人有公立學校可讀，大多數的私立高職及五專都得吹熄燈號。
教育部訂出「高中職發展轉型及退場輔導方案」，學生總數600人以下學校要接受輔導，另訂出7個退場條件，只要符合其中一項就要退場，包括：學校財務狀況負債大於資產；經教育部校務評鑑確認須辦理退場；學校積欠教職員工薪資或無故連續減薪達3個月以上；全校師生比不成比例影響教學品質；學校自籌教學設備經費連續2年未到上年度的50%；連續2年新生報到人數未達核定招生名額的50%；以及違反相關法令未限期改善等。為因應未來少子化而來的倒校趨勢，教育部應儘速辦理該輔導方案，確實瞭解學校經營狀況，輔導學校能順利發展、轉型及退場，減輕學校因退場對教育與社會產生之衝擊。
（提案人：林淑芬
  連署人：何欣純  許智傑  鄭麗君  陳歐珀）
(三十四)教育部於102年度預算案於「高等教育行政及督導」編列推動大學評鑑制度經費1億0,021萬元及「技術職業教育行政及督導」編列發展技職校院評鑑制度經費3,687萬3,000元。教育部每年度編列龐大經費辦理大學評鑑，而大學評鑑雖由各系自訂指標、強調個別比較，但執行時仍以齊一化之5項評鑑指標 ，且列有「參考指標」以衡量不同發展、不同定位及不同區位條件之各類型大學，易引導學校發展方向及形成努力之標的。評鑑資料包括質性與量化兩部分，其中質性資料之描述與評價，其蒐集與統整資料繁複，造成學校教師及行政人員沉重負擔。且不同目的之訪視、評鑑項目與種類繁多，使學校疲於奔命；而印製各項書面文件，造成形式化與非環保現象，影響學校正常教學與研究發展。中央研究院院士林毓生亦認為，大學評鑑已干擾學術自由，教授苦於應付評鑑，易影響原有之教學與研究工作。且系所是否達成其自訂目標，需由具有相同專業背景之評鑑委員進行專業判斷，評鑑委員聘任之適切性，嚴重影響評鑑結果，部分評鑑委員欠缺專業素養或具主觀性意見常引發質疑。鑒於大專校院評鑑對於整體高等教育之學術發展，具有重大影響，因此，教育部應檢討評鑑經費之運用效益及正視評鑑之負面效應。
（提案人：林淑芬
  連署人：何欣純  許智傑  鄭麗君）
(三十五)近20年來，在政府廣設高中政策及升學主義之推波助瀾下，高職校數及學生人數大幅減少，由80學年度之212所、47萬5,852人，至100學年度高職減為155所、36萬6,449人；同期間高中校數及學生人數則大幅增加，由80學年度之177所、21萬8,061人，至100學年度增為336所、40萬1,958人；高職與高中學生人數比由80學年度之約7:3，至100學年度約5:5。且部分偏遠地區之高職，甚多科別招生缺額逾50%以上，包括：觀光事業科、幼兒保育科、汽車修護科、建築科、流通管理科、美容科、航海科、國際貿易科、資料處理科、資訊科、電子科、輪機科、餐飲管理科等。
民國80年起專科學校大量升格改制為技術學院或科技大學，至100學年度專科學校僅剩15所，技術學院及科技大學分別增至28所及49所，為高職學生廣開升學與深造之門，且因社會強調與重視「萬般皆下品，唯有讀書高」之價值觀，使高職逐漸以提高畢業生升學率做為辦學目標，畢業生升學率由76學年度之2.83%，至100學年度增至81.91%。高級職業學校未能發展自我之特色與專長，未注重專業知識與技能之培養，對外強調其辦學績效，並非畢業生之就業率及業界之評價，而以畢業生考取公立技術學院或科技大學之人數，在主流之升學主義下，高職教育長期遭到扭曲與忽視，致高職變成升學導向而背離高職教育之宗旨。因此，教育部應檢討並積極改善我國高職教育之發展及調整，以落實提昇產業發展、培育基層技術人才之目標。
（提案人：林淑芬
  連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑）
(三十六)為延攬及留住優秀人才，教育部應積極督導各校確實實施國際人才聘任及交流，藉以提升台灣高等教育學術研究水準。故要求教育部對各校彈性薪資方案實施成效與改進方向進行檢討，並將書面報告送至立法院教育及文化委員會。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(三十七)對於因少子化現象全國出現越來越多閒置校舍空間，教育部多年來推動發展特色學校及活化閒置校舍成效有限，目前尚有許多學校出現空閒校舍未妥善運用情況。故要求教育部積極檢討校園空間活化，並將相關檢討改善書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(三十八)為因應十二年國民教育的推動，大幅衝擊高職教育的發展，要求教育部應有周延的宣導措施與配套的政策作為，強化技職教育的務實致用、適性揚才、學用合一、專業發展、產學創新的特色宣導與多元價值觀念的提倡，重建技職教育的發展。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(三十九)近年來，產業界對技職畢業學生能力不能符合企業用人需求的討論殷切，普遍認為技職教育與產業界互動不足、教學內容缺乏實務內容以及產學合作推廣誘因不足等。為縮小技職學生畢業能力與產業需求的差距，要求教育部未來應推廣廣泛延攬業界人才到技職學校兼課或擔任顧問，並推動各類科學生校外實習制度，以強化學生的專業能力和受僱能力。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(四十)針對十二年國民教育為教育部目前所推動之重要教育政策之一，惟政策變革要考量教育本質的穩定性、前瞻性與周延性，同時要兼顧所有現行教育體系的發展，故要求教育部除應與各縣市政府教育主管機關密切配合推動十二年國教各項子計畫及配套措施外，對於過去已存在之教育問題，如：廣設高中大學、增設綜合高中、技專校院升格科大、高職類科過度設置、學校多數職業類科卻改名高中、少子化社會卻仍新設完全中學等政策，宜有全面的檢視與修正。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(四十一)針對現行證照檢定制度、檢定方式與證照效能不彰，與高職專業實務的課程教學、社會趨勢的改變及產業結構之變遷、職場需求與國際能力標準嚴重脫節，要求教育部應與勞工委員會主管證照檢定機構，應衡量產業就業力之需求與國際能力標準接軌，以發展台灣職能標準資歷架構，作為高職課程綱要修訂之指引、證照檢定效能改進之指導。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(四十二)針對近20年來，在政府廣設高中政策及升學主義之趨勢下，高職校數及學生人數大幅減少，由80學年度之212所、47萬5,852人，至100學年度高職減為155所、36萬6,449人；同期間高中校數及學生人數則大幅增加，由80學年度之177所、21萬8,061人，至100學年度增為336所、40萬1,958人；高職與高中學生人數比由80學年度之約7:3，至100學年度約5:5，且部分偏遠地區之高職，甚多科別招生缺額逾50%以上。爰要求教育部就高級職業學校大幅減少且趨於升學主義導向，背離高職培養基層技術人員之宗旨，致培育基層技術人才功能弱化，已成企業發展之隱憂，積極改善。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(四十三)針對近年來高等教育預算龐鉅，占教育部主管歲出預算在43.94%至48.33%之間，比率甚高，每學年度自各大學畢業之人數亦甚為龐大，99學年度大學畢業生高達22萬8,878人、碩士畢業生6萬0,024 人及博士畢業生3,846人。惟我國自94年起，大學以上學歷者之失業率均高於整體失業率，且居高不下，如98年至101年(1-7月）平        均失業率大學以上學歷者分別為5.98%、5.62%、5.18%及5.22%， 均較總失業率之5.85%、5.21%、4.39%及4.19%高出甚多，顯示高等教育所培育之人才未能符合產業發展所需，學用落差嚴重，產學脫節情形亟待改善。故要求教育部對大學校院之設置，應使系所課程規劃能隨社會及產業發展脈動調整，以提升競爭力及符合就業市場之需求。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(四十四)面對少子化衝擊，大專校院供需失衡及營運問題日趨嚴峻，招生缺額人數及比率甚高，教育部應積極建立有效之退場機制，以達到存優汰劣功能，使高等教育整體資源之配置更趨合理及運用更具效益。
（提案人：何欣純
  連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬）
(四十五)鑒於十二年國教實施所需經費龐大且逐年增加，尚未上路就已對其他教育經費造成排擠作用，且政策實施內涵備受質疑。由於十二年國教政策將是我國近40年來之重大教育改革工程，除影響人數眾多，更攸關我國未來人才培育成效與國家競爭力之強弱，故建請教育部必須在十二年國教103年上路前，儘速依法完成本項重大政策實施之法制作業及訂定妥適配套措施，俾如期順利推動。
（提案人：呂玉玲
  連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛）
(四十六)查教育部獎助公費留學生及留學獎學金等經費逐年增加，惟我國近年來留學美國學生人數卻呈逐年減少之趨勢，引發我國海外人才庫空缺恐慌。建請教育部檢討公費留學制度(如改為僅獎助第1年經費，以增加獎助名額）並研擬填補海外人才庫之空缺政策，以落實「育才、留才、攬才」之目標，提升國際競爭力。
（提案人：呂玉玲
  連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛）
(四十七)教育部及其所屬機關(構)學校之辦公處所或所轄業務範圍位於原住民族地區，但多年來其所屬機關常有未提報相關職缺予原住民族特考，以進用原住民就業之情事。爰要求教育部及其所屬機關(構)學校應優先提報職缺列入原住民族特考，以促進原住民族就業。
（提案及連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛
                鄭天財）
(四十八)教育部預估原住民族4歲幼兒實施免學費學前教育，1年所需經費為2億5,690萬元，但原住民族委員會目前已補助4歲原住民幼兒學前教育經費，1年約9,800萬元，未來如教育部實施原住民族4歲幼兒實施免學費學前教育，其1年經費僅需另行籌措1億5,900萬元，此對國家整體財政應不致於產生重大影響。為協助原住民幼兒不要輸在教育起跑點，縮短與一般國民幼兒學前教育之差距，請教育部於102學年規劃辦理原住民族4歲幼兒免費學前教育。
（提案及連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛
                鄭天財）
(四十九)學生自殺事件頻傳，據統計，近5年每年全國平均有70位各級學生自殺身亡，而101年1月至5月底我國學生自殺身亡人數業已高達32位，顯示學生自殺人數並無明顯下降之趨勢。教育部在強化學生的生命關懷與自殺防治上之努力顯然有所不足，102年度所編列之相關經費亦僅有16,800千元。鑒於生命珍貴，尤其年輕學子不幸早逝，更令人深感遺憾。爰此，建議教育部必須對此問題以嚴肅的態度加以正視，並於推動生命教育、學生憂鬱及自我傷害防治等之工作應儘速強化，同時研擬有效之機制俾利降低學生自殺之人數。
（提案人：楊應雄  呂玉玲  
  連署人：黃志雄  陳碧涵  孔文吉）
(五十)根據教育部統計，退休政務官、公務員、教授、軍人轉任私立大學的，共有2,500多人。其中公立大學校長月退俸約10萬元，高中校長月退俸約7萬元，政府每月支付他們的月退俸在1億7,000萬元以上。有些公立大學的優秀教授50幾歲就領月退，轉任私校領雙薪，造成公立大學人才流失，也卡住很多流浪博士到私校任教的機會。此外，退休公務員挾其剩餘行政影響力到私校當「門神」，未迴避利益衝突，亦會造成私校間競爭不公的行政倫理問題。爰此，建議教育部應儘速積極提案修法，以解決該問題。
（提案人：楊應雄  呂玉玲
  連署人：黃志雄  陳碧涵  孔文吉）
(五十一)十二年國教103年上路，並分為「免試入學」及「特色招生」，各招生區「特色招生」比率至多可達25%。依據最新公布的8所高中職特色課程的方案以及示例，某些學校規定特招入學的學生才能上特色課程，免試生只能上一般課程，外界疑慮未來恐造成「一校兩制」或「兩個階級」等現象，違反十二國教之有教無類、教育機會均等之理念或目標。爰此，建議教育部於審核各校優質認證及「特色課程」時，應將混班上課以及免試生、特招生轉班機制列入評審的標準之一，以避免學生在校園內被標籤化。
（提案人：楊應雄  呂玉玲
  連署人：黃志雄  陳碧涵  孔文吉）
(五十二)目前政府補助相關特殊學前教育，多侷限於領有殘障手冊者，但眾多疑似個案卻因為症狀輕微，因無法取得手冊而喪失取得相關資源補助的權利，但根據早療學者研究發現，疑似個案之早期療育效果最為顯著，換言之，若能儘早針對疑似個案進行輔導，將可用最小的成本，達到最大的療育效果。此外，許多疑似個案之家長也面臨社會觀感的壓力，導致出面接受評鑑與輔導的意願低落，教育部不應落入傳統評鑑後再補助的窠臼，反而應該利用本次幼托整合政策實行的機會，主動針對疑似個案進行輔導，並且適度的提供所需資源，教育部有必要於下年度針對特殊教育疑似個案補助等問題編列預算，以提升學前特殊教育品質，建請教育部應於3個月內就此類問題進行規劃，並提出檢討改進報告。
（提案人：陳學聖
  連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
(五十三)由多個單位分別負責不同業務，雖然符合權責劃分明確性原則，但卻提高了單位間的溝通成本，與責任劃分上的困難。目前特殊教育分屬多個單位，有學籍者皆為教育部主管，但無學籍者多屬內政部兒童局業務範圍，若涉及醫療行為者，需由衛生署進行管制，導致社福團體、家長等相關人員都對於官僚體制多有怨言；同時也因為各自為政、多頭馬車的施政作為，讓整體特殊教育的品質不佳。為了解決此一問題，有必要加強階段、部會間的轉銜工作，教育部應明確劃分不同階段的負責單位，並且統一進行轉銜工作的資料、資源共享，讓每一單位間的階段轉銜都能達到無縫接軌；教育部應研議相關溝通機制、身心障礙鑑定確定或疑似個案之紀錄，於個案年屆法定入學年齡後即轉銜過渡至教育系統時，提供學校教師方面完整的紀錄，並與醫療、社政單位合作，幫助教師編寫該個案之IEP或ISP，以加強完整的特殊教育支持。爰此，教育部有必要於下年度針對特殊教育階段轉銜疑似個案補助等問題編列預算，以提升學前特殊教育品質，建請教育部應於3個月內就此類問題進行規劃，並提出檢討改進報告。
（提案人：陳學聖
  連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
(五十四)教育部應重視家庭教育在特殊教育的重要地位，應於特殊兒童零歲即提供支持。且現行身心障礙權益保障法規定之身心障礙鑑定新制(台版ICF)，其分類標準可涵蓋至心理、生理、家庭、學校、環境等各面向，絕非單一部會可獨自管理者。各部會勢必加強協調程度，使身心障礙鑑定能公正、客觀地反映身心障礙者之功能需求，並以此鑑定結果，在生涯各階段皆能得到適當輔助。故此，要求教育部應積極與內政部兒童局、醫療院所、社政單位相互溝通，研議0-2歲的特殊教育方針、政策等，並編列宣輔導、早療補助等相關預算，以全面支持特殊家庭的家庭教育，建請教育部應於3個月內就此類問題進行規劃，並提出檢討改進報告。
（提案人：陳學聖
  連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
(五十五)有關學術研究顯示，0至5歲是幼童身心發展黃金時期，若能及早針對個案因應、治療，對於未來的學習表現有極正面助益。惟教育部所轄之教育事務係屬狹義之學校教育，實不足以含括特殊教育所需之完整面向，教育不應囿於智能教育，而需考量家庭、環境、生活乃至身心等全面教育，教育部應加強與其他部會之橫向聯繫，法定年齡（2-6歲）之學前教育階段由教育部導入教育體系，但2歲以前的特殊教育應與醫療院所相互配合，加強掌握未來可能的就學需求，並且提供相關教育資源；此外，也應與社政單位相互溝通，以瞭解家庭影響與後續追蹤工作，並針對各部會所管事項加強資料互通與資源共用。教育部有必要於下年度針對跨部會整合、溝通等問題編列預算，以提升特殊教育品質，建請教育部應於3個月內就此類問題進行規劃，並提出檢討改進報告。
（提案人：陳學聖
  連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
(五十六)身心障礙鑑定作業辦法規定，未滿6歲兒童，具2項以上發展遲緩並取得報告者，可暫判定為輕度等級。然而，家長配合評鑑的意願仍然低落，究其原因，兒童遭判定為輕度障礙後，隨之而來的異樣眼光在在影響家長的自我信心，環境提供的輔助不夠友善等，均不利家長於提供特殊兒童健全的身心教育。再者，依據早療研究，輕度、疑似個案之療育效果最為顯著，換言之，輕度或疑似個案所需的成本最小，成效卻最大。教育部不應因辦法只規定2項以上者方為輕度等級，即忽略不滿2項發展遲緩幼童之教育需求；應研議適當方法，編列相當預算，提供有疑慮、需要專業教育諮詢的民眾相關資訊，並主動聯繫宣達，以提升國民整體的教育品質。建請教育部應於3個月內就此類問題進行規劃，並提出檢討改進報告。
（提案人：陳學聖
  連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
(五十七)教育部欲訂定「大專校院學雜費調漲方案」為大專院校學雜費調整之機制，教育部於其中納入「國民實質薪資所得」及「物價漲幅」之概念進行連動式規劃。於國民實質薪資所得下降時必須調降大學學雜費，且「家庭教育支出比例」之漲幅亦不可高於物價漲幅，在前述機制建立前，大專院校學雜費應予以凍漲。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(五十八)針對高中職教師爭取比照國中小、幼兒園導師發放導師費一案，教育部已於101年8月13日呈文行政院爭取經費，但遭行政院人事總處駁回。教育部應基於誠信立場、兌現承諾，並以行動捍衛教育部政策，持續向行政院要求編列經費。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(五十九)鑒於目前青年低薪、失業率問題嚴重，但教育部「高等教育」中有關提升學生就業力之預算，卻較101年度大幅減少111,500千元，實不符合解決社會問題之需要。爰此，教育部應檢討該筆預算之妥適性，並於2週內將檢討報告送至立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(六十)教育部對目前高教現場「特教資源」不足之狀況，應積極展開調查，於2個月內針對特殊教育高教現場進行總體檢，並提出「特殊教育高教現場總體檢」書面報告，同時向立法院教育及文化委員會進行報告。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(六十一)教育部針對我國部分辦學不力、評鑑落後之私立大專院校應研擬其退場機制。於此同時，亦應檢討目前私立學校租用公有、公營事業、財團法人土地之效益評估，針對學校評鑑績效落後之大專院校應嚴格審查其租用公有土地之必要性與妥適性，同時審度其所付租金之衡平性。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(六十二)為落實十二年國教就近入學的政策目標，教育部應針對偏鄉、交通不便或教育資源不均之地區編列預算，研議補助地方政府完全中學相關經費，以改善部分地區目前高中職學校數不足、分布不均之問題。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(六十三)針對教育部推動十二年國教政策，其中「高中職學生免學費」補助經費是否需要排富，教育部應於1個月內評估研議，並以書面報告回覆立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(六十四)針對高中職優質化預算，教育部應於5年內(102-106年)增加至少100億元經費，該預算必須排除設備汰換、建築興建、維修等用於硬體部分之經費。
（提案人：鄭麗君
  連署人：何欣純  林淑芬）
(六十五)根據教育部101學年度截至9月底通報校園疑似性侵害或性騷擾事件統計表顯示，國民中學階段發生性侵事件有明顯增加現象，甚至已經超過上一年度的整年發生數。可以推測國民中學學校對於兩性平等、性教育觀念的傳授與輔導尚有不足及改進之處；而主管機關教育部訓委會人員配置及預算經費嚴重不足，主管人力短缺，恐為執行不力主因。建請教育部應檢討該單位人力應用及增列預算經費，提升執行能量，以為改進之道。
（提案人：邱志偉
  連署人：林淑芬  鄭麗君）
(六十六)針對私立文化大學發生男生宿舍集體不恰當行為事件，造成社會嘩然，更讓民眾及學生家長對於校園學習環境安全以及學生兩性平等教育的成果大為存疑。教育部身為主管教育之最高機關，訓委會及高教司責無旁貸，爰要求教育部應於1個月內針對文化大學校園及宿舍管理問題、此不當事件行政調查結果及檢討改善對策提出報告。
（提案人：邱志偉
  連署人：林淑芬  鄭麗君）
(六十七)有關本私立學校教學獎助項下，編列有補助私立大學技專校院學生學雜費減免優待經費及工讀助學金5,175,800千元，含：（1）辦理補助學生學雜費減免3,921,800千元、（2）縮短公私立學校學費差距補助年所得114萬元以下齊一公私立高中職學費（含五專前3年）編列補助私立五專前3年學生學費1,254,000千元等。唯獨不見編列補助學校辦理「學生工讀機會」之助學金補助。本項經費運用明訂有該項預算，是因為學費補貼排擠？抑或漏編？學生在校園打工工讀可以避免不當待遇或欺壓，而且校園環境較單純，學生半工半讀可以磨練社會經驗又可有經濟來源，一向是家境清寒學生可以繼續就學的主要助力。教育部應核實編列該筆經費，以協助學校辦理清寒學生工讀機會。
（提案人：邱志偉
  連署人：林淑芬  鄭麗君）
(六十八)102年度教育部辦理「推動終身教育，持續建立學習社會」預算經費相較上一年度減列20.25億元，主要因為國立海洋科技博物館興建工程已完工(減列12.69億元)，及國立台中圖書館遷建計畫完成(減列4.9億元)，但整體業務經費也遭或多或少減編。惟今日高齡化社會已然成形，終身學習樂趣方能創造樂活人生，終身學習及社會參與，才能讓高齡長輩晚年活出尊嚴與樂趣。爰建請教育部應重視此一族群之需要與提供學習環境，對於社區型學習方案應優予補助辦理，至預算不足處，亦應以結餘款優先支應。
（提案人：邱志偉
  連署人：何欣純  許智傑）
(六十九)教育部終身教育行政與督導項下關於推動終身教育與學習網絡，依兒童及少年福利與權益保障法第七十六條規定，輔導各地方政府推動兒童課後照顧服務中心業務3,000千元；因為課後輔導中心設置及審核由地方政府辦理，各縣市政府於審查及稽核檢查標準多有不同，造成各地民營課後照顧中心品質良不一，學生權益亦受到影響；於此「兒童課後照顧服務班與中心設立管理辦法」訂定上路之際，如何協助地方政府督導各課後中心轉銜與整建符合法規規定，輔導業者進行相關改制作業，都需要主管機關予以資源的挹注與行政指導的配合。建請教育部應正視此一問題之影響層面，並積極協助各相關單位辦理。
（提案人：邱志偉
  連署人：何欣純  許智傑）
(七十)教育部應於3個月內針對「政見跳票，教育支出倒退嚕」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十一)教育部應於2個月內針對「一般及弱勢家庭子女教育相關補助方案」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十二)教育部應立即針對「陸生來台假念書真打工亂象」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十三)教育部應立即針對「教育M型化―重一般大學輕技專院校」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十四)教育部應立即針對「教育M型化―一般大學M型化檢討」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十五)教育部應立即針對「十二年國教實施計畫高中職優均質化」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十六)教育部應立即針對「協助地方政府妥善配置國民教育經費」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十七)教育部應針對「國立海洋科技博物館」向立法院教育及文化委員會提出研議行政法人化之可行性評估報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十八)教育部應針對「國立臺灣藝術教育館」向立法院教育及文化委員會提出研議行政法人化之可行性評估報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七十九)教育部應針對「國立自然科學博物館」向立法院教育及文化委員會提出研議行政法人化之可行性評估報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十)教育部應針對「國立科學工藝博物館」向立法院教育及文化委員會提出研議行政法人化之可行性評估報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十一)教育部應針對「國立海洋生物博物館」向立法院教育及文化委員會提出研議行政法人化之可行性評估報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十二)教育部應針對「國立臺灣科學教育館」向立法院教育及文化委員會提出研議行政法人化之可行性評估報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十三)教育部應針對「國立臺灣圖書館」向立法院教育及文化委員會提出研議行政法人化之可行性評估報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十四)教育部應於3個月內針對「教育經費未合理分配之狀況」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十五)教育部應於3個月內針對「十二年國教經費財源籌措問題及實施改進計畫內容」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十六)教育部應於3個月內針對「職業技術人才培育」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十七)教育部應於3個月內針對「科技大學定位問題」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十八)教育部應於3個月內針對「技專專業人才及學校與產業合作之規劃」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八十九)教育部應於3個月內針對「高等教育高失業問題」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十)教育部應於3個月內針對「大專院校招生缺額及少子化問題」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十一)教育部應於3個月內針對「大專研修生逐年增加問題」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十二)教育部應於3個月內針對「教育部應積極推動並規劃大學合併」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十三)教育部應針對「頂尖大學計畫」向立法院教育及文化委員會提出檢討及改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十四)教育部應針對「約聘人員比率過高問題」向立法院教育及文化委員會提出檢討及改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十五)教育部應針對「國外旅費檢討」向立法院教育及文化委員會提出檢討及改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十六)教育部應針對「大學評鑑制度問題」向立法院教育及文化委員會提出檢討及改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十七)教育部應於3個月內針對「年輕面臨的困境」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九十八)教育部應針對「高中職優質化補助方案」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  邱志偉）
(九十九)教育部應針對「幼托整合相關配套方案」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  邱志偉）
(一００)教育部應促進大專院校成立台灣電影研究所。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  邱志偉）
(一０一)教育部應針對「高中職建教合作成效」向立法院教育及文化委員會提出檢討與改善報告。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  邱志偉）
二、本案另訂於12月3日繼續處理。

（11月22日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲出部分
第19款  原子能委員會主管
本項通過決議1項：
(一)據原子能委員會針對蘭嶼核廢料重整作業之調查報告指出，台灣電力公司確有疏失。為確保蘭嶼人之健康情形，請原子能委員會會同經濟部督促台灣電力公司，在尊重蘭嶼居民之意願下，負起健康檢查及後續健康追蹤的責任。
（提案人：鄭麗君
連署人：林淑芬  林佳龍）
二、本案另定於12月6日繼續處理。

散  會

立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月26日（星期一）上午9時22分至下午6時6分
中華民國101年11月28日（星期三）上午9時9分至下午4時35分
中華民國101年11月29日（星期四）上午9時8分至下午1時21分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳淑慧  邱志偉  何欣純  陳碧涵  鄭麗君
蔣乃辛  黃志雄  林淑芬  呂玉玲  楊應雄  陳學聖
孔文吉  許智傑
委員出席14人
列席委員：李桐豪  孫大千  許添財  廖正井  盧嘉辰  吳秉叡
邱文彥  李昆澤  陳明文  江啟臣  林正二  江惠貞
張慶忠  林明溱  黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  蘇清泉
管碧玲  林德福  蔡其昌  陳亭妃  鄭天財  王惠美
王進士  呂學樟  黃文玲  徐欣瑩  蕭美琴  潘維剛
李貴敏  姚文智  簡東明  黃偉哲  吳育仁  鄭汝芬
楊麗環  羅明才  陳歐珀  廖國棟  林滄敏  顏清標
委員列席42人
列席人員：（11月26日）
文化部部長                    龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鄭淑芳
（11月28日上午）
國立故宮博物院院長             馮明珠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   吳鈞富
（11月29日）
教育部常務次長                陳益興率同有關人員
內政部警政署科長                         李文章
行政院消費者保護處參議                   賴淑銘
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
（11月26日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
決議：
一、歲出部分
第24款　文化部主管
本款通過決議1項：
(一)凍結文化部主管第1項「文化部」第5目「影視及流行音樂發展業務」（含第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「臺灣電影文化中心籌建計畫」；不含第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」）及第3項「影視及流行音樂產業局」（含第2目「廣播電視事業輔導」中「數位媒體發展中心計畫」之「消費者閱聽行為與喜好調查」）1億元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：鄭麗君  許智傑  邱志偉  林佳龍
何欣純  林淑芬  呂玉玲  蔣乃辛
黃志雄
連署人：楊應雄  孔文吉  陳碧涵）
第1項  文化部原列106億2,991萬6,000元，減列第5目「影視及流行音樂發展業務」第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」1,000元、第6目「人文及出版業務」300萬元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)第6目「人文及出版業務」第3節「台灣文學館業務」中「02基本行政工作維持」下15.退休人員慰問金，原列6,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下15.退休人員慰問金，原列6,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
本項通過決議5項：
(一)凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  邱志偉
林淑芬  何欣純  許智傑
孔文吉  楊應雄  陳碧涵
呂玉玲  鄭天財）
(二)請文化部於3個月內，針對振興國內電影、電視、流行音樂產業提出「振興台流風影視音五年計畫」，以再次創造臺灣流行文化風潮。前開方案至少包括六大面向：產業目標、相關修法之套案、分年期擬投入之預算概算匡列、擬新增之組織配套（如參考韓國文化產業振興院，於我國法制內建立類似的產業扶助組織）、贊助媒合機制之建立、獎勵補助之機制、公私部門投資管道之暢通、產業教育之推動。文化部並應於第8屆第3會期於立法院教育及文化委員會提出專案報告，並具體提出法規修正草案等配套。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉 何欣純
林佳龍）
(三)鑑於文化部掌理影視及流行音樂政策制定及業務發展重責大任，面對目前我國影視及流行音樂之振興大業責無旁貸，理應積極奮起研擬有效方法策略，俾資鼓勵業者投入信心及國人支持，謹決議如下：
1、文化部應主動承擔協調其他相關部會橫向聯繫之責任，於第8屆第3會期提出影視及流行音樂振興五年計畫。
2、協調相關單位研擬修法有效方案限縮外劇、舊劇之播放比率。
3、各電視台及頻道之重播率，應協調相關單位採有效措施予以降低及明確標示。
並向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：陳淑慧  黃志雄  陳學聖  楊應雄
連署人：呂玉玲  蔣乃辛  陳碧涵）
(四)國際記者聯盟(International Federation of Journalists)多次指出政府試圖干預中央通訊社與中央廣播電臺等媒體。查中央通訊社與中央廣播電台之經費雖由政府預算支應，然觀其設置條例，其設立目的略為媒體服務與國際新聞交流。爰此，政府應尊重中央通訊社與中央廣播電臺之專業自主，不得干預新聞編採，尊重新聞專業及客觀性，以維持其新聞自主性。
（提案人：鄭麗君
連署人：林淑芬  林佳龍  何欣純  陳碧涵）
(五)視覺及表演藝術之籌劃與發展計畫項下101年度之九九峰藝術園區預算尚未完成發包程序者，請文化部檢討其園區定位未來發展方向及與地方充分溝通後，倘無實際需要者，建議不得繼續辦理招標採購。
（提案及連署人：林淑芬  林佳龍  何欣純
鄭麗君）

第2項  文化資產局11億1,142萬7,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)文化部文化資產局預算第1目「一般行政」，列有退休退職人員三節慰問金10萬8,000元，建議刪減10萬8,000元。
說明：退休公務員三節慰問金之依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及該部文化資產局編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議刪除本預算10萬8,000元。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(二)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下18.退休員工三節慰問金，原列10萬8,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下18.退休員工三節慰問金，原列10萬8,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
本項通過決議2項：
(一)凍結第2項「文化資產局」3,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：楊應雄  鄭麗君  何欣純
連署人：陳淑慧  呂玉玲  許智傑  林淑芬）
(二)文化資產局業務項下之文創園區年度預算經費，建議研究自103年度開始回歸至文化部文創發展司年度預算項下編列，並考量酌增文創司之年度預算。
（提案及連署人：林淑芬  黃志雄  何欣純
陳碧涵  呂玉玲）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)文化部文化資產局預算第1目「一般行政」下「獎金」編列1,950萬元，建議凍結975萬元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用「獎金」此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及該部文化資產局編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數975萬元，由文化部剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）

第3項  影視及流行音樂產業局14億4,112萬4,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)文化部影視及流行音樂產業局預算第1目「一般行政」，列有退休退職人員三節慰問金40萬8,000元，建議刪減40萬8,000元。
說明：退休公務員三節慰問金之依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及該部影視及流行音樂產業局編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議刪除本預算40萬8,000元。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(二)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下22.退休退職人員三節慰問金，原列40萬8,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下22.退休退職人員三節慰問金，原列10萬8,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)文化部影視及流行音樂產業局預算第1目「一般行政」下「獎金」編列1,283萬1,000元，建議凍結641萬6,000元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用「獎金」此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及該部影視及流行音樂產業局編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數641萬6,000元，由文化部剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
二、本案另定期繼續處理。

（11月28日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於國立故宮博物院單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第5款  營業盈餘及事業收入
第2項　國立故宮博物院原列5,500萬元，係非營業特種基金賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款  其他收入
第11項　國立故宮博物院，無列數。
二、歲出部分
第2款  行政院主管
第6項  國立故宮博物院原列17億6,185萬3,000元，減列「業務費」中「大陸旅費」5萬1,000元、第1目「一般行政」445萬1,000元（含「基本行政工作維持」中「檔案室檔案整理及建檔臨時人員等酬金」25萬3,000元及「與文化機構、媒體等業務交流、國會連繫等相關費用」19萬8,000元）、第3目「文物展覽」300萬元、第4目「資訊管理」400萬元（含「文創產業發展第二期計畫—提供科技與人文跨域文創環境計畫」中「參訪文化創意機構或博物管多媒體應用會議等所需大陸旅費｣及「資訊軟硬體設備費｣），共計減列1,150萬2,000元，其餘均照列，改列為17億5,035萬1,000元。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)國立故宮博物院預算第1目｢一般行政｣下｢退休員工三節慰問金｣編列123萬元，建議刪除123萬元。
說明：退休公務員三節慰問金之依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查國立故宮博物院編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議刪除本預算123萬元。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純  陳歐珀）
(二)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下19.退休員工三節慰問金，原列123萬元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下19.退休員工三節慰問金，原列123萬元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
(三)第1目「一般行政」之「0400獎補助」項下「20發放退休員工三節慰問金費用」，原列123萬元，建議全數刪除。
說明：故宮退休職人員已領有相關退休給付，三節慰問金之編列於法無據，在國家財政困窘下，應予以全數刪除。
（提案人：林佳龍
連署人：林淑芬  鄭麗君）

本項通過決議22項：
(一)凍結第1目「一般行政」4,000萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：何欣純  林淑芬  林佳龍
邱志偉  許智傑  鄭麗君
陳歐珀）
(二)國立故宮博物院102年度預算歲出第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」項下所編1億9,000萬元，內含(1)辦理大故宮計畫總顧問及先期作業等經費1億8,400萬元(2)辦理院區建物及公共空間等改善工程經費600萬元等2項經費。經詳查第(1)項先期作業經費1億8,400萬元中，含有1.總顧問費－施工前服務經費1億0,300萬元及2.院區周邊相關基層建設先期工程經費8,100萬元作為急迫性之院區道路整建先期工程，正館展場空氣品質改善工程等項目之用。其編列方式顯有明確缺失，應予改正。
一、院區周邊相關基層建設工程經費8,100萬元及第(2)院區建物及公共空間改善工程經費600萬元准予照列。二、總顧問費1億0,300萬元，全數凍結，俟取得社區共識，通過環境影響評估審查、都市計畫審議等相關審議，以及立法院教育及文化委員會召開公聽會後，經同意後始得動支。
（提案人：黃志雄  陳淑慧  鄭麗君
連署人：呂玉玲  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛
陳學聖  楊應雄  邱志偉  何欣純
林佳龍  姚文智）
(三)國立故宮博物院102年度接受外界捐贈款項因未納入預算編列，為加強監督捐贈款項運用情形，請國立故宮博物院應定期公開捐贈資料及辦理情形，101年度結束後將捐贈款項辦理情形編列明細表納入決算表達，送審計單位審核。嗣後應每會期向立法院教育及文化委員會提出專案報告。另，國立故宮博物院並應修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」有關基金之辦理項目、來源與用途後，自102年度起將捐贈款項納入基金運作。
（提案人：陳淑慧  呂玉玲
連署人：孔文吉  楊應雄  陳碧涵  黃志雄
蔣乃辛）
(四)近年來國立故宮博物院接受外界捐獻及贈與，卻未依財政收支劃分法及預算法相關規定，將其納入年度歲入預算，確有迴避立法院監督審查之嫌，爰送交監察院進行調查。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林佳龍
何欣純  林淑芬  姚文智）
(五)國立故宮博物院為我國層級最高之文化場館，空間改善原則上應予支持。然擬議中之｢大故宮計畫｣自始規劃不當，是以相關建設不應進行。｢大故宮計畫｣主要缺失如下：1、財務規劃有欠考量，未審慎評估成本效益，且工程經費編列大幅倚賴基金舉債；2、採固定數額編寫之財務概估偏離現實；3、國立故宮博物院本院院址依山傍水，附近為開發強度較低之別墅區，進行大規模開發未能顧及空間總承載量；4、國立故宮博物院所在地屬環境敏感帶，依計畫大規模開挖山坡地將衍生諸多環境爭議，｢大故宮計畫｣現行規劃亦未切實評估環境影響評估通過機率；5、｢大故宮計畫｣聯外交通倚賴之臺北捷運環狀線北環段，施工期程與｢大故宮計畫｣有所出入，但｢大故宮計畫｣並未就交通衝擊妥適因應。請國立故宮博物院於大故宮計畫專案報告中一併提出檢討改進方案。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純  陳歐珀）
(六)國立故宮博物院為我國層級最高之文化場館，就推廣文化藝術有其重要責任，是以建請國立故宮博物院應仿傚法國羅浮宮博物館，將身心障礙及社會弱勢團體年度參訪數列為固定績效指標，並於每年預算審查時向立法院教育及文化委員會提交。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純  陳歐珀）
(七)國立故宮博物院遊客人數逐年增加，依該院100年年報統計，近4年來參觀人數成長最快者為大陸遊客，97年度為12萬3,043人，迄100年度增加至143萬2,498人；其次為日本遊客，100年度為44萬740人，較上年度成長19.46%。
由97年度至100年度各類遊客人數統計顯示，外來遊客以大陸地區最高達143萬餘人，而東南亞及歐美地區遊客人數分別為8萬餘人及2萬餘人，與99年度相較均出現負成長，而中國觀光客多為旅行團包團參觀，相較之下，東南亞及歐美地區人數遊客確實出現消減，國立故宮博物院應會同交通部觀光局及外交部探究原因並妥擬因應措施，加強該等地區行銷，增加具有台灣特色文化交流，以利各國遊客參觀人次成長。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純  鄭麗君  陳歐珀）
(八)目前國內文化創意產業園區包括華山文化創意產業園區、花蓮文化創意產業園區、台中文化創意產業園區、嘉義文化創意產業園區、台南文化創意產業園區等5大園區，然文創整體區位之發展尚未成熟；又依據審計部100年度中央政府總決算審核報告指出，政府開發之各類園區土地滯銷閒置面積龐大，相關機關仍持續開發新園區，影響國家資源有效運用。有鑒於此，大故宮文化創意產業園區營運模式與現行並無殊異，且大故宮文化創意產業園區工程費高達50億元，自償率僅為6成5，然營運核心商品是否有足夠市場需求未明，使收入具高度不確定性。基於國內已有5大文化創意產業園區，其興建未具有急迫性，為避免未來供過於求產生閒置，請於大故宮計畫專案報告中一併提出檢討。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純  陳歐珀）
(九)國立故宮博物院102年度預算案場地設施使用費3億9,468萬3,000元，主要係門票收入3億9,282萬9,000元占99.53%，估計售出普通票64萬7,000張(每張160元)、團體票271萬7,890張(每張100元)及優待票21萬9,000張(每張80元)，售出票數共計358萬3,890張。
但檢視國立故宮博物院近年來預算門票估計出售數量與遊客實際人數皆存有落差，各年度實際遊客人數較估計售票數差異情形如下：97年度152萬2,099人、98年度116萬5,119人、99年度184萬1,248人及100年度87萬6,197人；101年度及102年度預算門票售票數雖已增加，然編列328萬7,000張及358萬3,890張，仍低於99年度及100年度之實際遊客人數。如將前揭各年度票數差異每張按團體票100元計算，推估門票增加金額與各年度決算超收金額存有相當落差。
國立故宮博物院於101年10月1日列席立法院教育及文化委員會報告業務概況時表示，學生校外教學及中低收入遊客之門票免費，然對於免費門票人數仍未能提出詳實人數，以致上述差異欠缺合理解釋。
綜上，鑒於國立故宮博物院參觀人數與預算書門票預估收入數存有落差，除預算門票收入每年低估外，決算數亦未能反映遊客實際成長情形，應儘速查明差異原因，且門票視同有價票券，其來源與流向應加強管制，以落實預、決算之估算及監督。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純  陳歐珀）
(十)近年來外界捐贈國立故宮博物院現金、實物或勞務者眾多，以指定用途捐獻或非現金捐贈（實物或勞務）提供國立故宮博物院硬體及軟體設備之援助，使國立故宮博物院呈現多元化發展，101年度迄8月底代收款項下收到多筆捐款達1,980萬1,000元。
而依據「捐獻及贈與收入」會計科目依據財政收支劃分法第4條規定係屬各級政府之收入，又依預算法第13條：「政府歲入與歲出、債務之舉借與以前年度歲計賸餘之移用及債務之償還，均應編入其預算。…。」應列入預算。而國立故宮博物院依統一捐款獻金收支處理辦法第2條：「凡國內外各項捐獻，…，按照捐獻人或捐獻團體指定之用途，分別解庫或轉撥。」國立故宮博物院逕行以代收款轉撥，未將捐獻及贈與收入編列預算收入，有規避預算審查之虞。現金捐獻即便未能事前預估編入預算，亦應依決算法第4條第1項前段：「政府每一會計年度歲入與歲出、債務之舉借與以前年度歲計賸餘之移用及債務之償還，均應編入其決算」之規定辦理，惟國立故宮博物院僅於年度決算書之「經費類代收款明細表」中以「代收代付」表達，顯有未當。
依財政收支劃分法及預算法規定捐獻及贈與收入應歸屬預算收入，國立故宮博物院接受外界捐款卻以代收代付處理，依法未符，國立故宮博物院應立即檢討改進。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純  陳歐珀）
(十一)國立故宮博物院為掌握參觀民眾對於展覽、設施、服務及教育活動內容之評價，委外辦理國立故宮博物院觀眾意見調查，對象為年滿15歲參觀之國內外觀眾，100年度調查結果發現6成4之觀眾表示展覽館內遊客人數太多，其次為其他遊客說話音量太大(41.3%)、其他遊客插隊(14.2%)等。隨國立故宮博物院旅客人數增加，已使大多遊客明顯感受困擾，勢必有損國際博物館之參觀品質。
國立故宮博物院近年來參觀遊客人數持續增加，已超過展覽場館之人數上限，國立故宮博物院應儘速研議人數控管相關配套措施，及有效管控場館之參觀音量，以維持國際博物館之參觀品質。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純  陳歐珀）
(十二)大故宮計畫雖得到行政院「原則予以支持」核准辦理，然本計畫所需經費龐大，且涉及文化部、國防部與台北市政府等多單位，國立故宮博物院應儘速召開跨部會協調會，了解其他相關部會對於土地取得、道路規劃與整體興建計畫之意見，俾利本案後續進行。爰要求國立故宮博物院於6個月內召開跨部會協調會，聆聽與彙整相關單位意見，並將此意見報告書送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄）
(十三)為提升國立故宮博物院社會教育功能，爰要求國立故宮博物院自明(102)年起提供持有國內學校學生證明之學生免付門票費，鼓勵學生多前往國立故宮博物院參觀，培養學子藝術欣賞能力且有助於落實推廣社會教育。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄  陳碧涵）
(十四)鑒於立法院立法委員多年舉發國立故宮博物院「員工消費合作社」運作不符法制，應將核屬國家財產收益的歷年代銷文物商品盈餘繳回國庫。惟該院101年決定改以招標方式委外經營，卻因採購作業不周，導致招標爭議懸而未決，迄今仍由該院消合社繼續經營，更因廠商有權請求申訴費用，徒增國庫負擔風險，實有欠當。故為避免外界故宮不當圖利之嫌，減損國立故宮博物院公信力，建請儘速解決招標案爭議並儘速清查繳回文物基金，以排除公器私用之嫌回歸法制。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  楊應雄  孔文吉）
(十五)國立故宮博物院文創商品係國家資財之衍生，公器不得私用，該項業務稅後盈餘應全數繳回國庫，爰此立法院要求自100年度起，國立故宮博物院凡銷售文物衍生商品及餐飲服務業務之廠家，應將銷售盈餘全數繳回故宮文物藝術發展基金，並確實執行且應定期向立法院教育及文化委員會提陳書面報告，以杜爭議疑慮。國立故宮博物院員工消費合作社多年來代辦文物商品銷售產生之累計盈餘，實為運用國家財產之收益，自應清查後並提供立法院教育及文化委員會詳盡財務資訊(包含營業成本明細表等)透過預算程序繳回故宮文物藝術發展基金，以資適法。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純  陳歐珀）
(十六)據「公共場所母乳哺育條例」規定，婦女在公共場合哺育母乳時，任何人不得禁止、驅離或妨礙，也不得以「有哺乳室」為由，要求前往該處哺乳。然國立故宮博物院7月發生工作人員驅趕民眾哺乳的事件，經調查後因確認違反「公共場所母乳哺育條例」，對該名工作人員開罰6,000元；國立故宮博物院也因未善盡管理教育責任，一併遭罰6,000元罰鍰。由於國立故宮博物院為親子出遊熱門場所，爰要求國立故宮博物院不得再阻止婦女於展區內哺乳，並強化哺乳室之標示，避免再發生哺乳被拒之情事。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(十七)國立故宮博物院為世界排名第7的國家級博物館，然近年因開放中國觀光客來台旅遊，使國立故宮博物院遊客人數大幅增加，參觀品質卻日益下降。加上中國觀光客愛搶買院區紀念品，造成國立故宮博物院無論展示區或販售區都充滿吵雜聲音，國立故宮博物院應呈現的是世界級之文化藝術，建請國立故宮博物院針對目前面臨參觀品質低落問題及未澈底落實遊客總量管制之問題研擬改善方式。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(十八)依據公益勸募條例第5條第2項：「各級政府機關（構）得基於公益目的接受所屬人員或外界主動捐贈，不得發起勸募。但遇重大災害或國際救援時不在此限。」
國立故宮博物院自2009年以來，連3年舉辦與中國博物館合作的特展，分別接受香港鳳凰衛視千萬元資金贊助：「雍正—清世宗文物大展」捐贈1,500萬元、「文藝紹興—南宋藝術與文化特展」贊助1,500萬元、「山水合璧—黃公望與富春山居圖特展」贊助1,000萬元、「康熙大帝與太陽王路易十四特展」贊助500萬元，總計4項特展，以及兩岸文化交流事務800萬元，鳳凰衛視共捐贈了5,300萬元。由於兩岸事務牽涉敏感政治議題，應謹慎妥處，爰要求國立故宮博物院不得再接受具有敏感政治背景之捐款，避免誤觸中國統戰地雷。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(十九)國立故宮博物院為我國最高歷代古文物及藝術品所藏之處，對中國古代文物藝術品之徵集、研究、闡揚，在全球具有指標性地位。國立故宮博物院於102年度預算編列新增文物高精密科學檢測技術研發應用暨實驗室建置計畫經費1,571萬元，預期可提高藝術鑑定的技術。台灣藝術鑑定技術完備後，應思考加強藝術品鑑定鑑價制度，國立故宮博物院擁有最多相關資源及人才，應協助建立完善的藝術鑑定鑑價機制。藝術鑑定鑑價機制能平衡市場與抑止欺騙交易衍生，但建立一個完善的藝術鑑定鑑價機制需要從鑑定鑑價組織與藝術品資料庫的建立、專業人才認證與培育、高科技鑑定技術的精密分析、警方與保險公司共同合作，環環相扣的條件下，才能建立周全的鑑定鑑價體制。為了因應相對增高的藝術鑑定鑑價需求，並且確實讓新增經費合乎其應用效益，建請國立故宮博物院就該院藝術鑑定機制問題於3個月內進行規劃，並提供書面報告。
（提案人：陳學聖
連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
(二十)語音或多媒體導覽機具能提供廣泛且深度的資訊給參觀博物館的民眾，也讓整個靜態的欣賞活動變成更為活潑生動，是許多民眾參觀博物館的必備輔助工具。惟全台有提供導覽機的博物館僅國立故宮博物院需要向民眾收取租用費用，著實增加民眾一筆不小之負擔。公立博物館並非純營利機構，尚肩負推廣文化及教育的責任。爰此，站在文物的公共性及便民利民的立場上，建議國立故宮博物院應配合業務調整免費提供個人語音導覽機予中低收入戶參觀民眾。
（提案人：楊應雄
連署人：陳淑慧  呂玉玲  陳碧涵）
(二十一)國立故宮博物院刻正推動｢大故宮計畫｣，然其擬施作之工程將大幅開挖故宮正館周邊地區，引起社區民眾、學者專家與公民團體之憂慮與質疑。查國立故宮博物院雖一再援引該院於2年前委託國立臺灣大學水工試驗所辦理之｢國立故宮博物院在極端降雨事件下之災害潛勢分析｣，然極端降雨僅為諸多環境災害之一端，且環境災害之避免僅為環境評估之最低門檻。矧前開研究之範圍僅止於故宮本館、大千園與尚未開發之｢文創園區｣，既未納入｢大故宮計畫｣所產生之環境變化，亦未顧及與故宮相鄰之社區鄰里。爰此，國立故宮博物院若不立即撤回｢大故宮計畫｣，則應於專案報告中納入：1.｢大故宮計畫｣所必須開挖之土方量，並需分列如擴建新館等不同工程之土方開挖量；2.大故宮計畫｣所必須開挖之土方量，與鄰近台北市士林、北投區10年來各主要山坡地開發工程（如北投纜車或各保護區變更住宅區）環境影響評估、環境差異分析與水土保持計畫核定數之比較；3.除極端降雨外之天然災害（如地震）潛勢分析；4.故宮自行辦理或委請台北市政府辦理故宮鄰近地區（至少包括士林區永福里、臨溪里與翠山里）之天然災害潛勢分析，並應考慮大故宮計畫擬進行之大規模土方開挖；5.若｢大故宮計畫｣無法通過環境影響評估，應負政治或行政責任之國立故宮博物院院內一級主管名單。
(提案人：鄭麗君
連署人：林淑芬  林佳龍  姚文智)
(二十二)國立故宮博物院本於立法院教育及文化委員會決議，於11月15日辦理｢大故宮公聽會｣。惟參與公聽會之社區里長、社區民眾、鄰近大學學生、公民團體代表皆指出，儘管｢大故宮計畫｣將對士林區之環境與生活品質產生重大影響，國立故宮博物院卻未能落實資訊公開，使民眾就該計畫僅能取得開發單位篩選之片面資訊。爰此，國立故宮博物院應辦理是次公聽會中，各界就開放政府資訊所做建議：1.上開公聽會之文字與影音紀錄，應上傳至國立故宮博物院｢大故宮計畫｣相關網頁，供民眾瀏覽下載；2.國立故宮博物院應於相關網頁中，載明｢大故宮計畫｣之辦理程序與進度；3.國立故宮博物院應主動提供所在地臺北市之市議會全體議員與士林區全體里長，最新核定之開發計畫（如本年四月之｢中長程計畫之整體發展可行性計畫（修正第四版）｣）。
(提案人：鄭麗君
連署人：林淑芬  林佳龍  姚文智)
二、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

（11月29日）
併案審查委員邱志偉等20人、委員陳淑慧等26人及委員蔣乃辛等23人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」案。
（本日會議有委員蔣乃辛、陳碧涵、林佳龍、邱志偉、陳淑慧、孔文吉、許智傑、何欣純、鄭麗君、呂玉玲、楊麗環、林淑芬、陳學聖、黃志雄等14人提出質詢，均經教育部陳次長及相關人員即席答復說明。另有委員林滄敏、黃志雄、林淑芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、「補習及進修教育法第九條條文修正草案」案：
(一)草案第九條，綜合各提案修正如下：
「第九條  國民補習學校、進修學校及短期補習班之設立、變更或停辦，依下列各款之規定：
一、國民小學及國民中學補習學校，由各級主管教育行政機關核准。
二、高級中學及職業進修學校，由各級主管教育行政機關核准。
三、專科以上進修學校，由中央主管教育行政機關核准。
四、短期補習班，由直轄市、縣（市）主管教育行政機關核准；其設立、變更、停辦及立案之條件與程序、名稱、類科與課程、修業期間、設備與管理、負責人與教職員工之條件、收費、退費方式、基準、班級人數與學生權益之保障、檢查、評鑑、輔導、獎勵、廢止設立之條件及其他應遵行事項，由中央主管教育行政機關為準則規定；其相關管理規則，並由直轄市、縣（市）主管教育行政機關依上開準則定之。
         前項第四款之負責人與教職員工，有下列情形之一者不得擔任：
一、有性侵犯、性騷擾或虐待兒童行為，經判刑確定或通輯有案尚未結案。
二、對他人為性騷擾，經依性騷擾防治法第二十條科處罰鍰規定。
三、行為不檢損害兒童權益，其情節重大，經有關機關查證屬實。
四、經學校性別平等教育委員會調查確認有性侵害行為屬實。
         短期補習班負責人有前項情形者，應廢止其設立許可，教職員工有前項情形者，應予解聘或解僱。
         短期補習班聘用、僱用之教職員工有第二項規定之情形，或聘用教職員工前，應準用不適任教育人員之通報與資訊蒐集及查詢辦法之規定，辦理通報、資訊蒐集及通報事項。
         第一項第四款所定學生權益之保障，包括短期補習班應與學生訂定書面契約，明訂其權利義務關係，其書面契約之格式、內容，中央主管教育行政機關應訂定定型化契約範本及其應記載及不得記載事項。」
(二)本案不須交由黨團協商。
(三)本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於各地方政府管理短期補習班規範不一，致使部分地區出現以短期補習班名義立案之機構卻違法進行安親班課後照顧之實。然短期補習班與安親班不僅設置標準不同，其聘用師資條件、設施設備與環境消防安全檢查等均較寬鬆，孩童安全令人堪憂!爰要求教育部於1個月內會同各地方政府商討杜絕「假補習、真課後照顧」現象，並要求各地方政府嚴格查察違法之短期補習班，落實保障孩童安全與受教權。相關改善與查察結果應以書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳碧涵  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、大考中心本月初公布102學年度第一次高中英聽測驗成績顯示，約有26.7%的北區考生獲得Ａ級，但東區僅13.3%，離島更只有6.2%。臺灣教育環境整體而言，一直存在城鄉差距的問題，特別是教育部計畫在104學年度全面採計英聽作為正式考科，英聽教學與英語聽力測驗將越趨重要。但許多偏鄉學校英聽教學的硬體設備與軟體師資，長期處於克難與不足的情況，值得教育部重視與改善，以提供學子｢教育平權｣理念應享之權益。
爰此，教育部應於1個月內訂出｢一般教室進行英語教學(含聽力)設備標準｣，並於標準訂出後2個月內，完成全國教室英語教學設備之普查。並根據普查結果，訂定改善計畫及經費進行修繕，並於民國102學年度開學前完成。以上設備標準之制定、普查結果以及改善作為與執行步驟說明，應同步向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  蔣乃辛
  連署人：鄭麗君  林佳龍  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、社會教育之推動重點係以終身學習體系為主軸，並整合具有教育功能的一切機構和體系，包括正規、非正規和非正式的教育，以建立不同型態的學習機制。
現階段由於經社環境變化，社會教育工作目標朝向樂齡學習、新住民學習及樂活生活學習等方向發展，這些社會教育政策的推動，都需要執行機關執行。但民國97年，教育部所屬新竹、彰化、台南以及台東社教館，卻因為政策的需要，更名為生活美學館並改隸文化部所屬，過去長年努力結果，所發展出的400餘處社教站連結也隨之瓦解，造成社會教育工作推動不彰，殊為可惜。經查，文化部掌管之生活美學運動計畫，將於101年底正式結束，此時正是重新檢討生活美學館定位與發展的時機。
爰此，教育部應於1個月內，提出未來社教業務之重點工作計畫、對4處生活美學館之評估與想法，針對是否協調文化部爭取4處館舍歸建提出構想，一併向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳碧涵  
  連署人：蔣乃辛  鄭麗君  林佳龍  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於近來有補教業者以分期付費名義，先向銀行取得資金付給補習班，之後消費者再以每個月分期付款的方式付費，但實際上，其分期付費方式實為「個人小額信用貸款」，並非業者所聲稱分期付費，但多數消費者在資訊不對等情況下，為了能儘速上課而簽署相關文件，導致日後若想退費或無錢可繳時，不僅需給付補習班違約金，還得償還銀行貸款與帳管費，進而引發不少消費糾紛。建請教育部應會同相關單位，就補習班之收費方式如補習班課程付款方式結合消費信貸是否合宜進行檢討，以減少消費爭議，並維護補習班及消費者權益。
（提案人：黃志雄  
連署人：呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、鑒於行政院消保處今年9至10月間，至台北市、新竹市、台中市、台南市、嘉義市及彰化縣等地查核短期補習班，並以教育行政、契約查核、建築物使用、消防安全管理等項目進行查核。但調查其中30家補習班竟有29家不合格，其中建築不安全、缺乏齊全逃生設備、學生使用空間不足的問題最多，顯見現行補習品質良莠不齊，管理仍漏洞百出，導致學生與家長權益損失，並造成安全上的疑慮。爰要求教育部督導直轄市、縣(市)政府於辦理補習班相關審查時，應針對消防安檢、車輛安全、師資任用等嚴格審議，並於平常時加強取締，以確保管理上符合所有法規規定。
（提案人：黃志雄  
連署人：呂玉玲  蔣乃辛  陳淑慧  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月3日（星期一）上午9時2分至下午6時 45分
中華民國101年12月5日（星期三）上午9時至下午5時17分
中華民國101年12月6日（星期四）上午9時10分至下午6時 2分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  孔文吉  邱志偉  許智傑  鄭麗君  蔣乃辛
陳碧涵  何欣純  黃志雄  林淑芬  楊應雄  呂玉玲
          陳學聖  林佳龍
委員出席14人
列席委員：段宜康  許添財  吳秉叡  李貴敏  江惠貞  廖正井
盧秀燕  黃偉哲  李桐豪  林德福  邱文彥  陳歐珀
鄭天財  黃昭順  薛  凌  林正二  林世嘉  賴士葆
徐耀昌  簡東明  蘇清泉  趙天麟  吳育仁  林滄敏
蔡其昌  王惠美  葉宜津  蕭美琴  黃文玲  呂學樟
田秋堇  潘維剛  李昆澤  邱議瑩  羅明才  潘孟安
徐欣瑩  楊麗環  陳亭妃  王進士  紀國棟  盧嘉辰
林明溱  姚文智  高金素梅  楊瓊瓔  鄭汝芬
          委員列席47人
列席人員：（12月3日）
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
（12月5日）
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
（12月6日）
文化部部長                    龍應台率同有關人員
（12月3日、5日、6日）
行政院主計總處專門委員                    鍾美娟
主    席：鄭召集委員麗君（12月3日及5日）
          陳召集委員淑慧（12月6日）
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉   簡任編審 陳碧芬  專員 陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長就「11月29日發文要求各大學『多加瞭解及關心』參與反媒體巨獸聯盟於台北活動之學生一事」提出報告，並備質詢。
（本日會議有委員孔文吉、邱志偉、何欣純、葉宜津、陳淑慧、蔣乃辛、陳碧涵、許智傑、段宜康、許添財、吳秉叡、黃志雄、楊應雄、黃偉哲、林淑芬、鄭麗君、林佳龍等17人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員呂玉玲、陳學聖、黃志雄、林佳龍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（12月3日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於教育部及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲出部分
第11款  教育部主管
第2項  國民及學前教育署原列789億4,957萬7,000元，除第2目「國民及學前教育」第2節「國立高級中等學校教學與訓輔輔助」293億6,463萬4,000元、第3目「非營業特種基金」第1節「國立高級中等學校校務基金」13億2,078萬元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」250萬元（含「基本行政工作維持」中「一般事務費」100萬元）、第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」400萬元【含「高級中等學校教育」300萬元（含「辦理國中基測題庫等研發」100萬元）及「學生事務與校園安全及衛生教育」100萬元】，共計減列650萬元，其餘均照列，改列為789億4,307萬7,000元。
本項有委員提修正案4案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」之其他給與科目編列566萬元，建議刪減200萬元。
說明：
  一、根據主計總處所編102年度各單位預算編制要點，102年度有關其他給與科目所包含：休假補助費、交通補助費、及其他補助(如因公傷殘死亡慰問等)。
二、經查交通補助費科目係依據民國66年6月28日台六六忠授二字第3434號函辦理，內容主旨：為因應台北市政府自本(六十六)年七月一日起取消公教員工公車優待票後，關於中央各機關公教員工上下班交通費之支給。並發給所有住所超過工作地點1000公尺以上之公教機關員工。
三、該津貼僅以當年一只函文繼續沿用編列至今，預算需求無法源依據。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君）
(二)第1目「一般行政」下「02基本行政工作維持」原列5,386萬元，予以刪減120萬元。待教育部就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
說明：「02基本行政工作維持」中說明15.(1)退休人員三節慰問金，編列：90萬元；(2)退休退職人員三節慰問金30萬元，合計120萬元，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以刪減120萬元。
（提案人：何欣純
連署人：許智傑  鄭麗君  林淑芬
         陳歐珀）
(三)第1目「一般行政」編列2億6,362萬5,000元，其中「獎勵及慰問」原列120萬元，建議全數刪除。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
(四)第1目「一般行政」項下「15獎勵及慰問」原列120萬元，建議全數減列。
說明：退休人員已享有國家俸給，在國家財政惡化之際，實不應編列此筆費用增加國人負擔，建議全數減列。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
本項通過決議9項：
(一)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校教育」2億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：何欣純  林佳龍  林淑芬  許智傑
邱志偉  黃志雄  蔣乃辛  呂玉玲
孔文吉  鄭麗君
連署人：楊應雄  陳碧涵  陳淑慧  陳歐珀）
(二)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「國民中小學教育」2億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：何欣純  孔文吉  黃志雄  林淑芬
林佳龍  鄭麗君  許智傑  邱志偉
連署人：陳淑慧  陳碧涵  呂玉玲   楊應雄
陳歐珀）
(三)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「學前教育」之「推動幼托整合政策」1億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：何欣純  林淑芬  黃志雄  陳碧涵 
邱志偉  鄭麗君  蔣乃辛
連署人：呂玉玲  楊應雄  孔文吉  陳歐珀）
(四)鑒於幼托整合攸關國家未來發展，但不僅目前全國公私立幼托園完成改制審查比率仍低，有關教保服務人員資格與權益等事項尚未立法，8項尚待地方政府訂定自治法規也進度緩慢，故建請教育部應積極辦理相關幼托整合相關配套措施法制化作業，以期於101年度底完成，俾利推動幼教及照顧業務。
（提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛）
(五)第2目「國民中小學教育」項下有關扶助國民中小學弱勢學生所需經費計17億5,816萬元，其中關於(2)補助國民小學弱勢學生兒童課後照顧服務費用2億3,012萬2,000元，本項經費主要協助低收入戶、身心障礙、原住民及情況特殊學生完成家庭作業，並提供團康與體能等多元活動，以促進兒童健康快樂成長、支持婦女婚育並使婦女安心就業。立意良善，目標遠大。但部分縣市或者學校誤解國民及學前教育署編列經費目的，為了招攬一定數目的班級人數，竟要求不符規定或者家境情況相對良好的學生參與課後照顧，扭曲資源運用；另外國民及學前教育署於預算分配時未考量城鄉教育資源落差，以學生數為分配標準，忽略偏鄉地區不管師資或生源甚至私人經營托教中心數都比城市難得，以一致標準分配有限資源，僅達到表面公平卻失去實質分配正義。爰此，要求國民及學前教育署思資源分配公平性，城鄉落差、家庭經濟力差異、教師師資及學生受教權益等因素，衡平檢討，以有餘補不足，挹注偏鄉及經費短絀縣市優先辦理，以求教育正義。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君）
(六)第2目「國民中小學教育」項下有關扶助國民中小學弱勢學生所需經費計17億5,816萬元，其中關於(4)辦理攜手計畫課後扶助方案12億0,447萬3,000元，提供弱勢且學習成就低落之國民中小學學生補救教學機會，包括補助縣市辦理一般性扶助方案、基測提升方案及縣市整體推動計畫，以促進教育機會均等，弭平學習落差。但部分縣市(尤其都會區學校)卻要求國三學生一律參加第八節課程，忽視此方案目標係「補救」計畫，讓資源分配公平性及學生受教意願等因素排除在外，反而無法收實質效益。為免資源錯置，分配扭曲，爰要求學校於辦理攜手補救計畫課程時應有事前評估機制，並透過適性輔導，了解學生受教意願及期間必須有效益考核方案，以滾動式檢討施行成效，以免「事倍功半」花錢反而變成浪費，甚且消磨學生學習興趣，失去主動求知動力。另外，為提高俱教師資格卻無正式職缺的流浪教師有機會投入教職，建請國民及學前教育署應採政策鼓勵方式，讓優先聘請流浪教師擔任攜手計畫師資的學校，可以獲得較優補助。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君）
(七)學校性平等教育一直是防範校園性騷擾、性侵害的重要基礎工作，而執行本方案的相關人員專業知識水準及社會經驗都是決定本計畫成敗的首要關鍵。日前爆發台南特殊學校校園性侵醜聞，令人無法置信，此案相關犯罪人、受害人之多及隱匿時間之長應創下教育史上的先例，校園安全的城垛一夕崩解。國民及學前教育署應痛定思痛，嚴肅面對後續發展過程，切實檢討本案發生原因、背景及未來防止的因應之道，做成教案，將面對校園性侵事件的處理要項，切實教育相關負責人員，務求不再發生類似此事件之嚴重校安問題。
（提案人：邱志偉
連署人：林淑芬  鄭麗君）
(八)學生事務與校園安全及衛生教育有關促進學校學生健康計畫所需經費1億2,559萬元（包含青少年性教育計畫300萬元、加強兒童視力保健1,016萬元、學童口腔保健計畫800萬元、辦理校園學生健康促進活動313萬元、補助各縣市政府充實國民中小學營養師編制實施計畫8,000萬元、充實學校健康中心設備1,100萬元、提升學生視力保健與口腔衛生及健康飲食等相關生活技能之媒體宣導等680萬元）。本預算經費係為關心學生口腔、視力、身體基本健康增進及基本衛生觀念的建立，對於都會區學校學生相關資源相對豐富、充足，但居住於偏鄉或以農業生產為主的縣市學生獲得此資源的機會落差非常大。建議國民及學前教育署應考量城鄉差距，不以學生數為補助基準，將健檢資源投注缺乏偏鄉、落後地區，以求公平。
（提案人：邱志偉
連署人：林淑芬  鄭麗君）
(九)國民及學前教育署預算第2目「學生事務與校園安全及衛生教育」項下補助辦理學生團體保險經費4億9,463萬9,000元及補助學校投保公共意外責任保險5,187萬8,000元，合共5億4,651萬7,000元，該預算經費非常重要，為學生校園意外的保險措施。但教育部每年有無與得標承保公司檢討是否有「保單剩餘」？能否將之再利用於保費減免或者補貼次一年度的保費？這是業界可以檢討商議的模式，政府財政緊縮，承辦人員應思竭盡所能，以有限資源辦理最大效益事項。
（提案人：邱志偉
連署人：林淑芬  鄭麗君）
二、本案另定期繼續處理。
（12月5日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲出部分
第19款  原子能委員會主管
第1項  原子能委員會
本項通過決議6項：
(一)凍結第2目「原子能管理發展業務」第2節「游離輻射安全防護」中「核設施除役之輻射安全與人員生物劑量評估技術研究計畫」500萬元，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍
連署人：邱志偉  鄭麗君）
(二)凍結第2目「原子能管理發展業務」第3節「核設施安全管制」2,000萬元，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：黃志雄  林佳龍  孔文吉
林淑芬  鄭麗君  呂玉玲  許智傑
蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(三)凍結第2目「原子能管理發展業務」第4節「核子保安與應變」500萬元，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：林淑芬  何欣純  邱志偉
鄭麗君  林佳龍  許智傑）
(四)核能安全攸關全民生命財產之安全保障，核後端營運基金運作管理之良窳影響支援核能安全工作落實甚大，建請該基金應成立獨立公正運作之公法人組織，以利運作和接受立法院之監督。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  林淑芬）
(五)為原子能委員會對台灣電力公司核電廠之監督，大多需仰賴核能研究所之支援，而核能研究所拿台灣電力公司的標案金額相當巨大，為避免監督與被監督角色混淆，更避免球員兼裁判，造成核安管制的漏洞。自102年度起核能研究所非向立法院教育及文化委員會報告，不得接受台灣電力公司委託之研究案、技術服務案、委託檢測案或任何來自台灣電力公司經費之支援。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  林淑芬）
(六)為原子能委員會對台灣電力公司核電廠之監督，大多仰賴核能研究所之支援。而核能研究所拿台灣電力公司的標案金額相當巨大，為避免監督與被監督角色混淆，及球員兼裁判造成核安管制的漏洞。
為維持核安管制之獨立性及嚴守監督管制分際之機制要求，建議儘速完成組改，將核能研究所改隸中央研究院或經濟部等非核安監督單位。
（提案及連署人：黃志雄  楊應雄  呂玉玲
陳學聖  陳碧涵  蔣乃辛）
第2項  輻射偵測中心8,167萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」之「01人員維持」，原列4,843萬8,000元，建議減列41萬元。
說明：第1目「一般行政」項下之「01人員維持」，原列4,843萬8,000元，其中｢車票補助｣預算41萬元，由於此金額無法源依據，因此建議予以減列，以符公平正義。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(二)第1目「一般行政」之「01人員維持」｢0400獎補助費｣，原列6萬元，建議全數減列。
說明：依輻射偵測中心102年度一般行政中，編列獎補助費6萬元，用途為發予10位退休職人員三節慰問金。由於此部份於法無據，建議刪除此項獎補助費，以節省公帑。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(三)第1目「一般行政」下「02基本行政工作維持」原列有「退休（職）人員三節慰問金」6萬元，建議減列6萬元。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原子能委員會與該會輻射偵測中心編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助，爰此，建議刪除本預算6萬元。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)第1目｢一般行政｣下「01人員維持」原列有｢獎金｣737萬4,000元，建議凍結368萬7,000元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用｢獎金｣此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原子能委員會與該會輻射偵測中心編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數368萬7,000元，由輻射偵測中心剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍）
第3項  放射性物料管理局
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」之「01人員維持」，原列5,599萬2,000元，建議減列68萬4,000元。
說明：第1目「一般行政」項下之「01人員維持」，原列5,599萬2,000元，其中｢車票補助｣預算68萬4,000元，由於此金額無法源依據，因此建議予以減列，以符公平正義。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(二)第1目「一般行政」之「01人員維持」｢0400獎補助費｣，原列13萬2,000元，建議全數減列。
說明：依放射性物料管理局102年度一般行政中，編列獎補助費13萬2,000元，用途為發予22位退休職人員三節慰問金。由於此部份於法無據，建議刪除此項獎補助費，以節省公帑。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(三)第1目「一般行政」下「02基本行政工作維持」原列有「退休退職人員三節慰問金」13萬2,000元，建議減列13萬2,000元。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原子能委員會與該會放射性物料管理局編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助，爰此，建議刪除本預算13萬2,000元。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)第1目｢一般行政｣下「01人員維持」原列有｢獎金｣882萬元，建議凍結441萬元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用｢獎金｣此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原子能委員會與該會輻射偵測中心編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數441萬元，由放射性物料管理局剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍）
二、本案另定於12月10日繼續處理。
（12月6日）
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
二、繼續審查102年度中央政府總預算案關於教育部及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲出部分
第24款　文化部主管
第1項  文化部原列106億2,991萬6,000元，除第3目「文化資源業務」第2節「博物館業務推動與輔導」中「國立歷史博物館營運與發展」1億6,183萬6,000元、第7目「藝術發展業務」第2節「藝術業務推展與輔導」3億5,779萬7,000元、第9目「非營業特種基金」第1節「國立文化機構作業基金」777萬5,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「綜合規劃業務」100萬元、第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」中「文化創意產業推動與輔導計畫」之「文化創意產業專案辦公室」200萬元、第5目「影視及流行音樂發展業務」第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」1,000元、第6目「人文及出版業務」300萬元、第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」之「推動具臺灣代表性之國際獎項，鼓勵民間協助辦理｣300萬元，共計減列900萬1,000元，其餘均照列，改列為106億2,091萬5,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)第7目「藝術發展業務」第3節「交響樂團業務」中「02基本行政工作維持」下18.退休員工三節慰問金，原列25萬2,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下18.退休員工三節慰問金，原列25萬2,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
(二)第7目「藝術發展業務」第4節「衛武營藝術中心籌備業務」中「02基本行政工作維持」下22.退休員工三節慰問金，原列6,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下22.退休員工三節慰問金，原列6,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
本項通過決議6項：
(一)凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：邱志偉  林佳龍  許智傑  林淑芬
鄭麗君  何欣純  蔣乃辛  黃志雄
呂玉玲
連署人：楊應雄  孔文吉  陳碧涵）
(二)凍結第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」5,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林淑芬  林佳龍  邱志偉  許智傑
何欣純  蔣乃辛  鄭麗君
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄）
(三)凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫｣700萬元，俟文化部就「前瞻論壇」之標的、談判團隊之籌組與基本立場於立法院教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：林淑芬  林佳龍  何欣純）
(四)2010年諾貝爾和平獎得主劉曉波於2009年遭中國政府以政治罪名判處11年重刑，目前仍在獄中服刑，其妻劉霞更未經法律審判，遭軟禁在家已逾2年；12月10日是世界人權日，世界各國134位諾貝爾獎得主已於12月4日聯名致信習近平，要求釋放劉曉波，台灣的華人民主書院、台灣關懷中國人權聯盟等民間團體，將於世界人權日當天舉行「空椅子兩週年－呼籲中國政府釋放劉曉波夫婦記者會」，鑒於人權為普世價值，台灣更是華人世界的民主燈塔，立法院教育及文化委員會立法委員呼籲中共政府釋放劉曉波夫婦，建請文化部龍應台部長，簽署「呼籲中國政府釋放劉曉波夫婦」呼籲書，並出席2012年12月10日下午2時假台大校友會館舉行之「空椅子兩週年－呼籲中國政府釋放劉曉波夫婦記者會」。
（提案人：林佳龍  邱志偉  何欣純  鄭麗君
許智傑
連署人：陳學聖  孔文吉  楊應雄  陳碧涵
呂玉玲）
(五)鑒於藝術銀行之推行，影響視覺藝術發展至關重要，初期建議由政府所屬專責機構－國立臺灣美術館負責辦理，以興利防弊，促進臺灣年輕藝術家及視覺藝術之蓬勃發展。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  何欣純
許智傑  陳碧涵）
(六)高雄臺灣電影中心南館工程陷入延宕，查前行政院新聞局於「臺灣電影文化中心南館採BOT、ROT方式辦理之財務效益及可行性評估結果分析」，電影文化中心南館宜採ROT方案，BOT方案則不具可行性，且前開ROT案原已排入行政院經濟建設委員會審議，是以文化部要求地方政府重行BOT評估不妥適。基於尊重財務專業與政府政策之延續，請文化部依前行政院新聞局規劃辦理此案。
（提案及連署人：邱志偉  許智傑  林佳龍
鄭麗君  何欣純）
第4項  國立傳統藝術中心8億4,785萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下(18)退休員工三節慰問金，原列5萬4,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下(18)退休員工三節慰問金，原列5萬4,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
第5項  國立臺灣美術館及所屬10億4,563萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案6案，保留，送院會處理：
(一)國立臺灣美術館預算第1目「一般行政」，列有退休員工三節慰問金15萬6,000元，建議刪除15萬6,000元。
說明：退休公務員三節慰問金之依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及國立臺灣美術館編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議刪除本預算15萬6,000元。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(二)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下20.退休員工三節慰問金，原列15萬6,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下20.退休員工三節慰問金，原列156千元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
(三)第3目「生活美學業務」第1節「新竹生活美學館業務」下「02基本行政工作維持」下22.退休員工三節慰問金，原列9萬6,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下22.退休員工三節慰問金，原列9萬6,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
(四)第3目「生活美學業務」第1節「彰化生活美學館業務」下「02基本行政工作維持」下14.退休員工三節慰問金，原列9萬2,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下14.退休員工三節慰問金，原列9萬2,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
(五)第3目「生活美學業務」第1節「臺南生活美學館業務」下「02基本行政工作維持」下15.退休員工三節慰問金，原列3萬6,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下15.退休員工三節慰問金，原列3萬6,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
(六)第3目「生活美學業務」第1節「臺東生活美學館業務」下「02基本行政工作維持」下17.退休員工三節慰問金，原列6萬元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下17.退休員工三節慰問金，原列6萬元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）

本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)國立臺灣美術館預算第1目「一般行政」下「獎金」編列1,542萬2,000元，建議凍結771萬1,000元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用「獎金」此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及國立臺灣美術館編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數771萬1,000元，由文化部剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
第6項  國立臺灣工藝研究發展中心5億2,613萬元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)國立臺灣工藝研究發展中心第1目「一般行政」下｢退休員工三節慰問金｣編列20萬元，建議刪除20萬元。
說明：退休公務員三節慰問金之依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及國立臺灣工藝研究發展中心編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議刪除本預算20萬元。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(二)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下17.退休員工三節慰問金，原列20萬元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下17.退休員工三節慰問金，原列20萬元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)國立臺灣工藝研究發展中心預算第1目「一般行政」下「獎金」編列1,235萬元，建議凍結617萬5,000元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用「獎金」此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及國立臺灣工藝研究發展中心編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數617萬5,000元，由文化部剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
第7項  國立臺灣博物館4億0,510萬8,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)國立臺灣博物館預算第1目「一般行政」，列有退休員工三節慰問金24萬元，建議刪除24萬元。
說明：退休公務員三節慰問金之依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及國立臺灣博物館編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議刪除本預算24萬元。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
(二)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下28.退休員工三節慰問金，原列24萬元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下28.退休員工三節慰問金，原列24萬元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  林淑芬）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)國立臺灣博物館預算第1目「一般行政」下「獎金」編列694萬1,000元，建議凍結347萬1,000元。
說明：查中央政府各機關過往發放退休公務員之年終慰問金，時支用「獎金」此一預算科目，惟退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查文化部及國立臺灣博物館編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數347萬1,000元，由文化部剔除年終慰問金預估金額後，向本委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬）
第8項  國立臺灣史前文化博物館原列3億3,801萬1,000元，減列第2目「館務業務活動」1,000萬元，其餘均照列，改列為3億2,801萬1,000元。
本項通過決議1項：
(一)凍結第2目「館務業務活動」500萬元，俟文化部將「國立臺灣史前文化博物館」更名為「國立臺灣原住民族博物館」之研議結果向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：孔文吉  呂玉玲  楊應雄
陳碧涵  黃志雄  鄭天財）
二、本案另定期繼續處理。

臨  時  提  案
一、學生濫用藥物問題日益嚴重，根據統計，民國100年學生濫用三級毒品(包括K他命、FM2等)人數已是5年前的近15倍，且國中、高中、大學生濫用藥物人數均有明顯增加，顯見教育部春暉專案與校園防毒執行成效有待加強。為防止學生濫用藥物人數持續增加，爰要求教育部於1個月內全面檢討春暉專案與各級校園防毒作業，並提出具體改善措施，防止學子遭毒品侵害。相關檢討與改善書面報告應送立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛  陳碧涵
連署人：陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過。並函請教育部辦理。
二、鑑於民主社會多元意見的表達，為憲法保障之言論自由，而鼓勵學生參與公共事務，及輔導學生瞭解與善盡社會責任，亦為教育工作重要的一環；因此教育部主動關心學生參與反媒體巨獸活動，實屬必要，惟表達方式引發爭議，亦應予檢討；爰建請教育部通盤檢討並廢止當前校園法規涉及限制言論發表及學生參與公共事務之規範，以維護校園自由。
（提案及連署人：陳淑慧  陳碧涵  楊應雄
  黃志雄）
決議：照案通過。並函請教育部辦理。
三、大學學生權利調查評鑑小組2011年進行之全國大學學生權利評鑑調查結果顯示，全國竟然有超過半數的大專院校規定學生「不得舉行集會遊行」和「鼓動學潮」，否則將有記大過之嚴厲處分。在現今民主台灣竟仍有停留於戒嚴時期之校規存在，令人匪夷所思。基於言論與集會結社之自由為我國憲法第十一條及第十四條所明文保障，學校不得以校規箝制。教育部應於1週內清查所有大專院校是否仍有存在戒嚴思想之校規，並通令限期廢除。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
林佳龍  許智傑  蕭美琴
葉宜津）
決議：照案通過。並函請教育部辦理。
四、由11月29日全國各地37所大專院校學生因反對媒體壟斷串聯至行政院公平公易委員會前和平抗議，教育部訓育委員會竟發函各大學「關切」，可知訓委會恐仍時因循該會於戒嚴時期濫用特別權力關係、箝制學生運動之陋習，對真正迫切之學生輔導工作卻往往淪為形式主義。矧查教育部訓育委員會組織條例自1945年通過以來即未曾修訂，其法定職掌與我國社會當今多元民主價值全不相符。爰此，教育部應於1個月內就訓育委員會之名稱、組織與工作提出檢討，並提出改進方案、書面報告於立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
林佳龍  許智傑  蕭美琴
葉宜津）
決議：照案通過。並函請教育部辦理。
五、針對11月29日，教育部訓委會透過電子郵件發函4區學務中心學務長，要求校方「瞭解與關心」參與「反媒體巨獸青年聯盟」號召抗議活動之學生並檢附參與學生所屬之學校列表，引起軒然大波。社會各界咸抨擊教育部此舉顯係對參與活動之學生造成嚴重心理壓力，有箝制學生言論與集會之疑慮。基於維護憲法所保障之言論與集會自由，爰要求教育部部長應對此事件以新聞稿方式，向學生及社會鄭重道歉；並發函4區學務中心，表示前函有誤；下次學生赴教育部發起有關學生各項議題之訴求時，請部長親自接見，爾後則視情況，儘可能予以接見。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
林佳龍  許智傑  蕭美琴
葉宜津）
決議：照案通過。並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月10日（星期一）上午9時11分至下午9時21分
中華民國101年12月12日（星期三）上午9時1分至10時20分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  邱志偉  陳碧涵  鄭麗君  許智傑  蔣乃辛
黃志雄  陳淑慧  林佳龍  呂玉玲  林淑芬  楊應雄
何欣純  陳學聖
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  楊麗環  李貴敏  盧秀燕  賴士葆  林德福
羅淑蕾  江啟臣  李昆澤  劉櫂豪  許添財  廖正井
廖國棟  盧嘉辰  鄭天財  陳歐珀  黃偉哲  邱文彥
林正二  江惠貞  黃昭順  蘇清泉  林明溱  薛  凌
管碧玲  王惠美  李桐豪  林滄敏  蔡其昌  簡東明
王進士  潘維剛  羅明才  楊瓊瓔  呂學樟  徐欣瑩
黃文玲  田秋堇  張慶忠  高金素梅  吳育仁  徐耀昌
陳亭妃  葉宜津
委員列席44人
列席人員：（12月10日）
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
行政院體育委員會主任委員     戴遐齡率同有關人員
行政院青年輔導委員會主任委員 陳以真率同有關人員
行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鍾美娟
（12月12日）
文化部部長                    龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   鍾美娟
主    席：鄭召集委員麗君（12月10日）
陳召集委員淑慧（12月12日）
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
（12月10日）
一、繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第153項　原子能委員會151萬元，照列。
第154項　輻射偵測中心，無列數。
第155項　核能研究所250萬元，照列。
第3款  規費收入
第168項　原子能委員會1億3,092萬4,000元，照列。
第169項　輻射偵測中心169萬1,000元，照列。
第170項　放射性物料管理局3,163萬5,000元，照列。
第171項　核能研究所1億6,151萬7,000元，照列。
第4款  財產收入
第164項　原子能委員會，無列數。
第165項　輻射偵測中心，無列數。
第166項　核能研究所237萬9,000元，照列。
第7款  其他收入
第155項　原子能委員會，無列數。
第156項　輻射偵測中心，無列數。
第157項　核能研究所，無列數。
二、歲出部分
第19款  原子能委員會主管
第1項  原子能委員會原列5億3,895萬元，減列第1目「一般行政」中「人員維持」之「人事費--主委及副主委之核能職務加給」87萬5,000元、第2目「原子能管理發展業務」第1節「原子能科學發展」中「原子能資訊公開與對外溝通」30萬元，共計減列117萬5,000元，其餘均照列，改列為5億3,777萬5,000元。
註：委員陳碧涵對第1目「一般行政」中「人員維持」之「人事費--主委及副主委之核能職務加給」減列87萬5,000元決議當場聲明不同意。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下4.獎補助費，原列56萬4,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下4.獎補助費，原列56萬4,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：邱志偉  鄭麗君  許智傑）
(二)案由：第1目「一般行政」原列3億6,289萬1,000元，建議刪除56萬4,000元之獎補助費。
說明：依原能會102年度一般行政中，編列獎補助費56萬4,000元，用途為發予94位退休職人員，每人每年6,000元之三節慰問金。由於此部份於法無據，建議刪除此項獎補助費，以節省公帑。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑）
(三)第1目「一般行政」下「02基本行政工作維持」原列有「退（休）職人員三節慰問金」56萬4,000元，建議減列56萬4,000元。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原子能委員會編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助，爰此，建議刪除本預算56萬4,000元。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍）
本項通過決議14項：
(一)鑑於國際原能總署於2011年6月20日在維也納舉行部長級核能安全會議，並且提出核能安全宣言。要求各國「致力於進一步加強國家監管當局的權威、能力和資源，包括透過給予適當技術上的和科學上的支援，並持續確保其有效獨立性。」；因此為落實國際原能總署要求加強國家核安監管當局的權威、能力和資源之準則，原子能委員會應建議行政院，重新檢討目前推動之組織調整，將該會併入科技部之規劃，維持「國家核安監管當局」為中央政府二級機關的職能與獨立性。
（提案人：陳淑慧  蔣乃辛  陳學聖
連署人：黃志雄  楊應雄  孔文吉  呂玉玲
陳碧涵）
(二)鑑於福島核電廠事故引發重大災難，核一廠由原來的耐震系數0.3g提升至0.4g，依原子能委員會預估，相關的技術評估報告及工程完成日為2016年，然台灣電力公司卻表示最快完工期為2018年，屆時核一廠也屆除役年限。為免民眾長期處於不安全的環境當中，原子能委員會應要求台灣電力公司儘速完成評估及改善工程，並於2016年底前完成核一廠耐震係數提升之相關工程。
（提案人：邱志偉  鄭麗君
連署人：何欣純  許智傑）
(三)今年3月，核二廠一號機於歲修時，超音波檢測發現3支螺栓斷裂、4支有裂紋，共7支毀損。台灣電力公司及原子能委員會認為是在環境、材質與施工不當3個條件下產生的「應力腐蝕龜裂」。5月底，立法院決議要求原子能委員會必須完成專案報告及聽證會後才能決定重啟。但之後原子能委員會竟在未獲美國奇異公司的保證下，無視立院決議，逕自於6月即同意讓核二廠重啟運轉，完全輕忽人民性命、藐視國會。核四興建過程中迭生風波，連連爆出安全問題，已經讓核工專家都提出警告，甚至爆發核電廠螺栓斷裂的世界首例。原子能委員會刻意冷處理此一攸關全民安全的大事，監督單位無力的推託之詞已顯示核四廠情況嚴重之程度，原子能委員會應致力於管控相關流程、嚴格監督台灣電力公司，以免危害民眾生命安全。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(四)根據審計部100年度審核報告，原子能委員會核能研究所於98至100年度承接所外委託計畫433件，金額33億餘元，其中屬台灣電力公司委辦者198件，金額23億餘元，比例高達71%。監察院調查報告也指出，原子能委員會核能研究所於98至100年間執行台灣電力公司及核能後端營運基金管理會委託研究計畫共44件，金額總計8.19億元，年年高居得標廠商第一名，計畫多採限制性招標且未經公開評選或公開徵求，研究報告未邀集專家學者協審且由核能研究所之上級機關原子能委員會審查或核備，計畫有未依規定簽章、編列預算或登錄、遲未准予核備等情事，未達5億元採購案均由台灣電力公司自行監辦且未進行稽核。原子能委員會係我國監督核能安全主管機關，核能研究所為我國唯一從事原子能及其衍生科技研發之專責機構，但該所年年承接台灣電力公司有關核電廠及核設施技術相關之委辦案件，且金額龐鉅，不免有執行委辦計畫及技術支援監督管理上之衝突，也有球員兼裁判、利益輸送或監督包庇之虞。為免各界產生質疑，原子能委員會應避免此一情形一再發生。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(五)原子能委員會本計畫為提升民眾對核能及低碳社會認知，但所舉辦的作文比賽，受到民眾大力抨擊，評之為洗腦比賽，得獎作品全為擁核言論，且字句過於露骨噁心，像是「輻」星高照、「解除輻射恐慌的學習之旅」…等，有得獎文章指出，「這第一類接觸，就發現了放射性物料管理局的貼心，安排2部遊覽車接送學員來到研習會場及參訪地點，並提供我們2天食宿，讓我們踏出這解謎之旅的第一步」其標題及內容明顯巴結原子能委員會，讓人懷疑原子能委員會是否以招待之名義，讓部落客寫出好評文章。
本應為國家核能安全把關、監督台灣電力公司核電廠運作、核廢料儲存的原子能委員會，竟拿納稅人的錢，為核能安全做宣傳，進行洗腦教育。除了讓人對原子能委員會角色錯亂啼笑皆非，也擔心下一代到底接收到什麼樣的錯誤核能安全資訊。原子能委員會應回歸專業，勿亂消耗預算辦徵文比賽，請部落客來寫文章。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(六)原子能委員會就該會核能電廠除役安全管制之完整期程與規劃方案，於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
(七)原子能委員會應就台灣電力公司蘭嶼核廢料貯存場核廢料檢整作業從85年核備台灣電力公司所提「廢棄物桶試驗性檢整重裝工作計畫書」起，所有監督管制情形，包括監督管制作業進行程序、所有台灣電力公司申請核准、核備事項、申請變更核准、核備事項、違規缺失與懲處內容、違規缺失造成之結果及損害、違規缺失改善情形等，於1個月內向立法院教育及文化委員會提出完整書面報告。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
(八)若台灣電力公司未能於102年底前完成耐震分析並提出核電廠安全改善計畫，原子能委員會應命令台灣電力公司核能一廠及核能二廠立即停機，以避免突發之大地震造成核能災變。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
(九)自日本發生福島核災後引起國內民眾對核電廠安全之疑慮，且我國核電廠均緊鄰人口稠密地區，如何進行有效之核安宣導，避免引起民眾過度恐慌，應為原子能委員會重要職責。然近年來原子能委員會雖年年編列核安宣導經費卻無法發揮預期效益，宣導工作有待檢討。爰要求原子能委員會於6個月內提出核安宣導檢討報告，並將日後具體改善方向以書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛 
連署人：呂玉玲  黃志雄）
(十)針對核四廠近日傳出金屬軟管、後裝式埋板等設施施工順序錯誤案件，已嚴重影響核能安全，原子能委員會應儘速找國際專家組成諮詢團體協助評估核四狀況。爰要求原子能委員會即刻研議籌組國外專家學者來台事宜，針對核四正在進行中或未來將進行的建設工程提供諮詢協助，確實督導核能安全並將相關計畫書面報告送立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛 
連署人：呂玉玲  黃志雄）
(十一)核一、核二電廠最初設計時預估周邊海域斷層帶僅有30至40公里，因此核電廠之耐震係數亦僅設計為0.3G和0.4G。然經專家學者推估判斷，核電廠外海斷層應早已超過40公里，專家甚至預測到100公里，若遭逢大地震，核電廠將立即面臨崩塌危機，核能安全令人堪憂。爰要求原子能委員會即刻要求台灣電力公司，模擬比照「斷層帶延伸至80或100公里」的狀態去規劃核電廠耐震補強措施，與實際調查同步進行，確保核電廠免於突發地震災害，維護民眾安全。其相關報告應以書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  黃志雄）
(十二)日本福島核災後，各國紛紛調整核能安全督導單位之層級，以具體行動展現各國核能安全之重視，然我國因應組織改造，卻未跟隨其他國家作法提高原子能委員會層級，反倒將原子能委員會由原本2級單位欲降為3級單位。此不僅不利於原子能委員會擴大執行核安監督，且組織層級過低，亦無法有效進行跨部會協調，恐影響維護核能安全之執行。爰要求原子能委員會於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告，說明其他各國監控核安單位在福島核災後，有何因應之組織調整變化與我國若降低原子能委員會組織層級恐造成核安監控何種影響。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  黃志雄）
(十三)鑑於國內曾發生過多起放射性公害意外事件，例如輻射屋、輻射馬路、核能研究所氫爆意外，當時處理放射性廢棄物過程未有完整的輻射防護措施，讓處理的工人曝露在高風險的工作環境，甚至有可能發生將輻射塵吸入體內的情形。而蘭嶼近年來為處理低放射性核廢料及檢整作業，媒體亦報導過工人未依規定工作的情形。為保障這些工人的權益，要求原子能委員會追蹤這些工人的健康情形，並且將這些人員的資料造冊列管30年，以供未來進行流行病學調查之用，如未來相關工作人員出現職業病的情況，可提供作為求償之依據。
而日前日本學者在蘭嶼調查到輻射熱點，雖原子能委員會後續有過多次檢測，但仍有爭議。特別是11月這一次的檢測，如果原子能委員會不能接受沒有校驗的輻射偵測器所檢測出來的結果，那三方共同檢測的行程就應該取消或延後，而不該在事後再來片面推翻對方的檢測結果，這樣草率的決定不但沒有辦法釐清爭議，反而引起當地居民的恐慌與不滿。
而這也不是第一次了，之前才為讓核四能夠安全運轉，預計由台灣電力公司找世界核能發電協會（WANO）、原子能委員會邀請美國核管會（NRC）來做核四的最後安全審查，我們擔心最後審查結果不如原子能委員會所預期的，是不是就就這次蘭嶼檢測一樣，開始找其它理由來片面推翻WANO跟NRC的結論?再者，核四監督委員會對於這樣的機制有很多異議，但原子能委員會卻仍一意孤行。
但以蘭嶼這次的檢測為例，不僅顯示國人對於原子能委員會的信心不足，也代表原子能委員會過去在資訊的透明化還有努力的空間，所以我們希望未來有輻射相關的意外事故，原子能委員會能成立「輻射意外事故調查審議小組」，成員除原能會代表之外，更應納入社會公正第三方，不限核安背景人員，進行相關監測及後續處理動作。 
（提案及連署人：林淑芬  林佳龍  鄭麗君
何欣純）
(十四)原子能委員會應要求台灣電力公司加速進行山腳斷層之海域調查，在未完成前，耐震設計應採保守假設（即長度為114公里），而改善時程仍必須依原規劃於102年底完成耐震分析，核一廠於105年底完成補強，核二廠則在105年後的最近1次大修完成補強。
（提案人：陳淑慧
連署人：黃志雄  蔣乃辛  孔文吉  呂玉玲
陳碧涵）
第3項  放射性物料管理局8,909萬3,000元，照列。
本項通過決議5項：
(一)台灣電力公司公共服務處委託台東大學所進行之核廢料最終處置場研究案，其研究方法中所採用之居民問卷統計研究提問方式，不符合問卷研究調查之客觀性與題目設計之公允性，行政院原子能委員會日後不得引用上開研究統計所獲結論，供作核能政策規劃與選址場所監督管理上參考。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  林淑芬
邱志偉  何欣純）
(二)台灣電力公司既有核能發電機組屆齡除役問題，面臨成本、驗證技術不全，低放廢棄處置場未定，民眾完全不知，未來法規之配套不足，準備匆促，恐將無法於法定25年除役期間完成，造成延遲除役情形。原子能委員會應要求台灣電力公司之核一廠1號機於102年6月前提出具體除役計畫之前期規劃，而原子能委員會核管部門應於3個月內完成審查導則，向社會說明。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林淑芬
何欣純）
(三)鑒於台灣電力公司核能一廠，依規定將於107年到達使用壽限，且依規定到達壽限後，停機時之前3年，必須提出除役計畫。然考量時程緊迫，停機前之相關配套準備事物何止萬端，謹建議，原子能委員會應督促台灣電力公司等有關機構，儘速就台灣電力公司之「除役計畫執行推動現況」提出報告。
（提案及連署人：楊應雄  陳淑慧  孔文吉
蔣乃辛）
(四)為台灣低階放射廢棄物共21萬箱，光新北市區域內核一、核二廠區內就占9.3萬箱，特別是高階放射廢棄物（使用過的核燃料棒），全台1.5萬束，核一、核二占1.3萬束，且核一、核二廠區內的所謂減容技術，更是直接在廠區內，所以對所在行政區域的石門、金山及北海岸地區人民、土地所造成的傷害及污染擴散，造成全台人民健康損失。所以基於原子能委員會安全管制的職責，原子能委員會要負起安全監督之責，應立即會同經濟部要求台灣電力公司委託公正第三者，作出以下4種決定：1.就電廠所在地石門、金山及其10公里直徑範圍內作出環境影響安全評估。2.就電廠石門、金山及其10公里直徑範圍內作出人民健康安全影響評估。3. 10公里內食品生產安全影響評估。4.應給在地石門、金山區實際居住健康檢查之補助。
 （提案及連署人：林淑芬  林佳龍  鄭麗君）
(五)針對台灣電力公司核能機組老化恐有過度使用之虞，原子能委員會應會同經濟部督促台灣電力公司研議其提前除役之可行性，向立法院教育及文化委員會報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  林淑芬
邱志偉）
第4項  核能研究所原列23億7,680萬8,000元，減列600萬（含出國及赴大陸旅費），其餘均照列，改列為23億7,080萬8,000元。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理 ：
(一)第1目「一般行政」項下之「01人員維持」｢0121其他給與｣，原列2,951萬8,000元，建議建議減列1,400萬元。
說明：第1目「一般行政」項下之「01人員維持」｢0121其他給與｣，原列2,951萬8,000元，其中｢交通補助｣預算1,400萬元，由於此金額無法源依據，因此建議予以減列，以符公平正義。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(二)第1目「一般行政」項下之「01人員維持」｢0400獎補助費｣，原列166萬1,000元，建議全數減列。
說明：依原能會102年度一般行政中，編列獎補助費166萬1,000元，用途為發予56位退休職人員之三節慰問金。由於此部份於法無據，建議刪除此項獎補助費，以節省公帑。
（提案人：邱志偉
連署人：林佳龍  鄭麗君）
(三)第1目「一般行政」下「02基本行政工作維持」原列有「退休職人員三節慰問金」166萬1,000元，建議減列166萬1,000元。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原子能委員會與該會核能研究所編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助，爰此，建議刪除本預算166萬1,000元。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍）
本項通過決議3項：
(一)近年原子能委員會核能研究所預算編列之核能科技研發計畫占歲出之比重皆高於3成，惟歷年來皆未有與產業合作相關計畫。鑒於產學合作可促成學術研發成果與業界無縫接軌之效果。建請該所明年起應逐年拓展與產業界合作觸角，以創造國家最大利益並達到產學雙贏局面。
（提案人：呂玉玲
連署人：陳淑慧  蔣乃辛）
(二)詳查核能研究所預算1年約23億元左右，扣除人事預算13億元，業務費約佔10億元，其中扣除核能研究所近期轉型後發展的核能科技研發計畫7.8億元左右，核能研究所的核心業務包括核能安全科技研究、核能科技計畫管考、設施、運轉維護及安全項下僅編列2億餘元。然核能研究所1年所接台電標案卻高達原預算編列數倍之多，故核能研究所所編預算無法看出核能研究所業務運作之全貌，失去立法院代替人民監督的功能。所以立法院教育及文化委員會應要求核能研究所任何被委託研究案、技術服務案等等，所有承接台灣電力公司的任何委託或得標的經費，均應納入年度決算，並將收支等相關資料以附件併送。
（提案及連署人：林淑芬  何欣純  鄭麗君）
(三)在組改之前，核能研究所所內負責支援核能管制的相關人員，如核安技術支援中心，不論行政人員、研究人員及技術人員等，均不得執行任何有關台灣電力公司委託的研究案及標案。
（提案及連署人：林淑芬  鄭麗君  何欣純）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理 ：
(一)第1目｢一般行政｣下「01人員維持」原列有｢年終工作獎金（含退休人員慰問金）｣9,697萬4,000元，建議凍結4,848萬7,000元。
說明：查退休公務員年終慰問金之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該條文已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原子能委員會與該會核能研究所編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議凍結本預算半數4,848萬7,000元，由核能研究所剔除年終慰問金預估金額後，向立法院教育及文化委員會報告並經同意，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍）
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

二、繼續審查102年度中央政府總預算案關於教育部及所屬單位預算。
（102年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第87項　教育部1,170萬元，照列。
第88項　國民及學前教育署，無列數。
第89項　體育署，無列數。
第90項　青年發展署，無列數。
第91項　國立中國醫藥研究所5,000元，照列。
第92項　國家圖書館，無列數。
第93項　國立公共資訊圖書館26萬元，照列。
第94項　國立教育廣播電臺，無列數。
第95項　國家教育研究院，無列數。
第3款  規費收入
第101項　教育部原列2,539萬7,000元減列第1目「行政規費收入」第1節「考試報名費」390萬，其餘均照列，改列為2,149萬7,000元。
第102項  國民及學前教育署744萬4,000元，照列。
第103項　體育署196萬6,000元，照列。
第104項　青年發展署9,000元，照列。
第105項　國立中國醫藥研究所34萬9,000元，照列。
第106項　國家圖書館277萬5,000元，照列。
第107項　國立公共資訊圖書館54萬9,000元，照列。
第108項　國立教育廣播電臺8,000元，照列。
第109項　國家教育研究院492萬4,000元，照列。。
第4款  財產收入
第98項　教育部967萬元，照列。
第99項　國民及學前教育署，無列數。
第100項　體育署1,000萬元，照列。
第101項　國立中國醫藥研究所10萬元，照列。
第102項　國家圖書館104萬7,000元，照列。
第103項　國立公共資訊圖書館200萬2,000元，照列。
第104項　國立教育廣播電臺1,000元，照列。
第105項　國家教育研究院42萬元，照列。
第7款  其他收入
第91項　教育部6億5,367萬1,000元，照列。
第92項　國民及學前教育署，無列數。
第93項　體育署，無列數。
第94項　青年發展署，無列數。
第95項　國立中國醫藥研究所，無列數。
第96項　國家圖書館3萬3,000元，照列。
第97項　國立公共資訊圖書館，無列數。
第98項　國立教育廣播電臺91萬2,000元，照列。
第99項　國家教育研究院，無列數。
二、歲出部分
第11款  教育部主管
第1項  教育部
本項通過決議1項：
(一)技專校院入學測驗中心擬調漲明年四技二專統一入學測驗的報名費，將費用由今年的900到1,050元調漲為1,050到1,610元，增加150元到710元，漲幅高達16.7%至78.9%。惟目前油、電、水、瓦斯、奶粉等民生用品紛紛漲價，但勞工薪資未增加，且技職體系的學生，社經條件往往相對較差，政府本應該給予更多的協助，倘若考試報名費也跟著調漲，將對弱勢家庭及學生造成更大負擔。政府宣示要重視技職教育，不應淪為口號，爰要求教育部監督技專校院入學測驗中心財務透明化，並請教育部對社經條件相對弱勢者增加專案補助經費，並協助該中心解決財務危機。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純）
第3項  體育署原列50億8,210萬3,000元，減列第3目「體育行政業務」60萬元（含旅費、兩岸交流、宣導）、第4目「國家體育建設」150萬元【含「推展全民運動」100萬元（含兩岸交流、大陸地區旅費）及「推展國際體育」50萬元（不含「辦理2017臺北世界大學運動會各項籌備工作」）】，共計減列210萬，其餘均照列，改列為50億8,000萬3,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理 ：
(一)第2目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下說明3.獎補助費，原列11萬4,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下說明3.獎補助費，原列11萬4,000元，係退休人員三節慰問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列三節慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純  邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君）
(二)第2目「一般行政」編列1億8,543萬2,000元，其中「3.獎補助費」原列11萬4,000元，建議全數刪除。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查體育署編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
本項通過決議22項：
(一)凍結第1目「學校體育教育」2,000萬元（含「辦理泳起來專案」），俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：孔文吉  蔣乃辛  何欣純  邱志偉
林淑芬  許智傑  鄭麗君  林佳龍
黃志雄
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(二)凍結第4目「國家體育建設」中「推展競技運動」3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳碧涵  蔣乃辛  呂玉玲  林淑芬
何欣純  邱志偉  鄭麗君  許智傑
林佳龍
連署人：楊應雄  孔文吉  黃志雄）
(三)凍結第4目「國家體育建設」中「推展國際體育」之「辦理2017臺北世界大學運動會各項籌備工作」3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：黃志雄  邱志偉  林淑芬  何欣純
鄭麗君  許智傑  林佳龍  呂玉玲
連署人：陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛  管碧玲）
(四)凍結第4目「國家體育建設」中「整建運動設施」之「辦理國民運動中心」3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：鄭麗君  黃志雄  孔文吉
蔣乃辛  邱志偉  何欣純
林淑芬  許智傑  林佳龍
陳碧涵  呂玉玲  楊應雄）
(五)凍結第4目「國家體育建設」中「整建運動設施」之「2017臺北世界大學運動會場館設施興整建工程」3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：鄭麗君  黃志雄  孔文吉
蔣乃辛  邱志偉  何欣純
林淑芬  許智傑  林佳龍
陳碧涵  呂玉玲  楊應雄）
(六)教育部應於3個月內針對「體育委員會前5年240億經費之檢討」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七)教育部應於3個月內針對「花大錢蓋硬體，國家資源嚴重錯置」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八)教育部針對「體育署補助2017世大運經費規劃」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九)教育部應於3個月內針對「忽視弱勢者權益」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十)體育署近年來每年培育之運動選手達數萬人、培育之教練人數亦有數千人，且在競技培訓經費近幾年又有運動發展基金挹注下，我國選手之競技實力應可明顯提升。惟以參加近幾屆奧運之成績，2012年參加奧運之排名及獎牌數均不及2000年之雪梨奧運成績，顯見10多年來我國對運動選手及教練之培育培訓未具成效。體育署分析表示，我國得牌種類過於窄化，且參賽種類也幾乎與中國大陸、韓國及日本等國家相同，故得獎牌不易。因而，體育署未來應強化國家代表隊培訓及支援工作；提升教練專業知能、強化運動選手照護及獎勵措施、透過基層訓練站及培育優秀或具潛力選手培育計畫，培育優秀青少年選手及建構完善運動產業發展環境等，以提高我國奧運競賽成績。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑）
(十一)台灣在世界競賽得獎牌種類過於窄化是長期以來就已存在之現象，而體育署所提未來將強化國家代表隊培訓及支援工作；提升教練專業知能等項措施，體育署已經致力多年，惟我國參加近幾屆奧運成績不理想，體育署宜檢討執行面有無確實落實，例如應對左營國家運動訓練中心培訓成效進行考核，以掌握我國運動選手及教練之培訓結果與所具競技實力、應朝那些方向改進或加強等；另外亦應積極擴展運動人口，發展及活絡運動產業，以增闢各種類運動人才，增加得獎種類，俾漸次提升我國奧運參賽成績。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑）
(十二)審計部100年度就體育署「自行車道整體路網規劃建設計畫」執行結果之審核意見，包括地方政府提報計畫欠審慎詳實，屢有於補助款核定後，始因應實際執行情形辦理計畫變更，致工程發包或決算金額與核定金額產生鉅額賸餘，且執行計畫及結報作業亦有延宕等，已影響補助經費運用效益及預算執行進度。而地方政府屢有於申請變更計畫或實際執行時縮減原核定新增自行車道長度，或於工程完工後始補提計畫變更等異常情事，但體育署未針對該等情形，衡酌扣減補助款或施予其他處分，仍按原核定補助額度核准變更計畫，致相關管考規定形同具文。
由上，顯見體育署98年度至100年度辦理之「自行車道整體路網規劃建設計畫」雖完成預定之自行車道長度，惟該路網實際產生之效益遠不及預期效益，且該計畫執行欠審慎嚴謹，致自行車道建置線路及里程長短屢有變更，均已影響計畫之效益。而102年度編列之「自行車道整體路網串連建設計畫」，由前述體育署提供之計畫內容及預期效益，顯見本項計畫連初步之自行車道規劃路線都尚未成型，需待各相關縣市政府提報計畫，體育署再據以核定。
由此可知，本項計畫所預期之效益，明顯模糊空泛，包括預期帶動自行車相關產業發展、創造就業機會、擴大政府投資成數、促進經濟繁榮等項效益，完全未提供相關具體數據，考量本項中長程計畫尚未奉行政院核定，且計畫尚無實質內涵及預期效益之模糊空泛；而98年度至100年度辦理之「自行車道整體路網規劃建設計畫」實際效益與預期效益差距甚大，執行亦存在諸多缺失等情形，體育署應於1個月內提出該計畫之整體檢討報告。
（提案人：林淑芬  鄭麗君
連署人：何欣純  許智傑）
(十三)目前除了世界少棒聯盟組織較為不同，必須單隊報名之外，其他三級賽事都採聯軍制，因此不一定需要每項國際賽都舉辦一次全國賽。
韓國在2011年起，已把青棒年度7大賽事濃縮成3項，只剩上下半期的黃金獅子旗與青龍旗大會，第三個賽會大統領盃全國野球大會也僅邀請16支球隊最佳球隊參賽，日本每年只有在春季和夏季甲子園2次全國賽，和台灣將近20項賽事相差甚多。
另，過去也有青棒、青少棒球員指出，因為多項棒球比賽，所以1年幾乎有一半的時間都在奔波比賽，難以兼顧學業，建請體育署思考是否可減少全國選拔賽和地區選拔賽，降低選手負荷，讓選手可兼顧比賽和學業。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十四)台灣從國小到大學校園幾乎都是鋪設PU或PP跑道，有如田徑場地，且因為操場外圍了一圈跑道，如果在操場內圍從事球類活動，很容易影響田徑場地使用者，有時甚至遭足球、棒球練習擊傷。若以場地設計規劃角度來看，現有的操場設計不僅限縮使用不同形式的運動項目，更是剝奪使用者接觸其他運動項目之權利。
觀諸其他國家之作法，如日本，幾乎以黑黏土混上細砂的土壤地為主，宜蘭也於前年決定當校園新闢跑道時，一律採用紅土跑道。讓運動項目不只跑步，像是擲鉛球、鐵餅等田徑項目，抑或是棒球、網球、足球、手球等各種球類運動都能在砂質土地上進行，操場之功能性將大大提升，且更有利於包括棒球在內之各類運動項目之推行，對於全民運動之風氣提升將有所助益。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十五)針對我國自民國91年發行公益彩券起，發行彩券(含公益彩券、運動彩券)迄今已11年多，為政府社福支出的重要挹注來源，但彩券經銷商佣金一直只停留在8%，近來油、電雙漲，物價飛漲，彩券經銷商固定成本、管銷費用增加，運彩銷售業績下滑，經營日漸困難，而日前體育委員會公告第二屆運動彩券發行機構遴選公告：第四條有關銷售目標及財務規劃的第(五)項辦法中，竟然將經銷商佣金由現行8%降為6%（原文為「經銷商佣金不得低於售出運動彩券總金額6%」），所謂不得低於6%，屆時運動彩券得標的發行機構幾乎可以確定會將運彩經銷商佣金降為6%，這會讓弱勢族群及退休體育人士的運彩經銷商經營更加困難，屆時實體通路萎縮，犧牲了弱勢經銷商的權益，完全違反政府發行彩券照顧弱勢族群及退休體育人士的美意，及違反社會公平正義原則，故要求教育部體育署應儘速邀集發行機構與經銷商就運彩條例中，運彩銷售總金額之分配比例做結構性調整並研議入法。
（提案人：何欣純  邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君）
(十六)因應政府組織改造，體育委員會整併入教育部體育署並且承接來自教育部體育處原主管之學校體育業務，至此形成學校體育業務與社會體育業務融合為一之體育事業主管機關。爰要求體育署立即研議學校體育與社會體育融合之國家體育政策，包括體育人才培育、提高全民運動率、提升國民體能與培養國人運動習慣等均應從小做起，從學校教育著手。體育署應於6個月內將整體國家體育政策研議情形，書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳碧涵  孔文吉）
(十七)根據民間組織調查發現，我國學童普遍不喜愛運動，且學校戶外體育運動時間也不足夠，根據聯合國肥胖監測小組調查發現，我國6至18歲兒童的肥胖盛行率已高達6成7是「世界第十六重」國家，顯見我國學校體育活動推行成效有待檢討。爰要求體育署於3個月內針對如何提升校園運動風氣，鼓勵學生運動提出檢討報告並書面送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳碧涵  孔文吉）
(十八)體育署泳起來專案透過補助學校經費用以建構溫水泳池，鼓勵游泳運動之推廣，但硬體申請與建設容易，後續經營卻十分困難。溫水泳池1年維持費用動輒兩三百萬，除水費、瓦斯費、清潔費、電費外、因應相關法規還需聘請合格教練，除北部人口較密集區的泳池可委外經營，其餘學校自營的泳池都虧損連連，雖有教育部每年的營運補助，但也是杯水車薪；縣市政府財政困窘，更是無力補助學校經營。因此，如何永續經營儼然已成為泳起來方案最大的問題。然而游泳運動是一項適合男女老少的優質運動，應透過政策鼓勵民眾共同參與，以活化泳池，其溫水系統可配合夜間開放以增進參與人數，以使學校能夠獨立經營不致虧損。體育署應儘速檢討泳起來方案，並草擬方案評估開放民眾使用活化泳池使用率之可行性，以達到永續經營的目標。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
(十九)臺北市政府將於2017年承辦世界大學生運動會，臺北市政府原於5月間提出的計畫預估總經費高達425億元，遭受各界撻伐後，9月臺北市政府提出更新版本，總需求經費為200億元，規模看似縮小，但其實只是把原規劃民間BOT及由國宅基金支出興建選手村的經費剔除，政府負擔的預算仍未減少，包括：已規劃要興建的場館花費84億元（不包含已BOT交由遠雄建設興建的臺北巨蛋及國宅基金興建的選手村）、現有場館設施整修56億元、營運經費60億元。其中中央政府和地方政府則各負擔45.2％，各約90億元。
以2017臺北世大運與2009高雄世運比較，高雄只花130億元就完成整個運動賽會的舉辦，扣除民間資金25億元後，政府負擔僅105億元，但臺北要花200億元，經費將近2倍之多；在硬體建設方面，興建新場館，若以同樣基礎計算，扣除民間資金後，臺北要花84億元，高雄只花75億元；現有場館整修，臺北要花56億元，高雄只用約十分之一，6億元就完成整修；軟體部分，臺北世大運要60億元，高雄只要21億元，經費節省三分之二。體育署應檢討臺北世大運之預算，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案及連署人：邱志偉  林淑芬  何欣純）
(二十)為順利推廣無動力飛行傘運動，體育署應於1個月內，訂定無動力飛行傘活動規範、場地管理、收費標準、傘具安全標準、教練資格、器材認證及投保險種等相關規範，以維護民眾權利。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
(二十一)鑒於各級學校之PU跑道，耐用年限約為8年，且各校當年施作時經常坡度排水、防水項目未臻完善，達到標準，致使諸多學校之PU跑道於未達使用年限前，均已千瘡百孔，不堪使用，且無經費整補翻修。建議教育部應即刻進行全面普查，籌足經費，儘速維修更新以維學生安全。
（提案及連署人：陳碧涵  陳淑慧  黃志雄
呂玉玲  陳學聖）
(二十二)行政院體育委員會補助各地方政府興建運動中心之資格條件太過僵硬（如一定要6種不同之運動設施場地），無法因應地方人民實際之需求（例如老人或幼兒之運動種類需要），建議在審核補助地方政府運動中心之規畫上應給予地方運動中心若干彈性，允許各地方運動中心提出其配合在地需要之創新構思與想法，以利運動中心之有效運用，落實運動強國強身之目標。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
黃志雄）
第4項  青年發展署原列2億4,970萬4,000元，減列第2目「青年發展工作」第1節「青年生涯輔導」100萬元，其餘均照列，改列為2億4,870萬4,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」中「02基本行政工作維持」下16.慰問金，原列32萬4,000元，予以全數減列。
說明：「02基本行政工作維持」下16.慰問金，原列32萬4,000元，係退休人員三節問金，惟國家正值財政困境，各項社會保險更面臨破產危機，且退休公務人員已領有退休俸，又編列慰問金，恐有預算有浮編浪費之嫌。故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純  邱志偉
連署人：許智傑）
(二)第1目「一般行政」編列8,676萬4,000元，其中「16.慰問金」原列32萬4,000元，建議全數刪除。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查青年發展署編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
本項通過決議7項：
(一)教育部應於3個月內針對「政府對青年預算的檢討與改善」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(二)為協助國中畢業未升學未就業青少年就業或就學，青年發展署規劃「國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫」，以提供青少年持續學習之機會，結訓後協助青少年回流教育繼續升學或就業或參加職訓。
專案協力群主要僅辦理本計畫之管理與彙總、會議及研習等事項，100年度係委託社團法人中華民國中小企業協會承辦，實支經費496萬9,000元，另委託培訓單位計有財團法人臺北市基督教勵友中心等25個，實際到訓人數415人，完成訓練人數351人，經費4,171萬6,000元，如以完成訓練人數351人計算，委託培訓每1學員之單位成本高達13萬3,006元，實際成本效益待檢討評估。且100年度共委託25個培訓單位，培訓單位實際培訓人數及到訓人數不同，但青年發展署均核給相同經費，顯不合理。
鑒於青少年如未升學未就業易接觸不良環境或被引誘，造成青少年錯誤學習發展，或因此一空窗期而被邊緣化之風險，甚至一時失足參加不良幫派而從事違法亂紀行為，衍生社會治安問題。惟該署推動此一培訓輔導計畫，培訓每1學員之單位成本極高，經辦理多年培訓業務，完成培訓比率仍低，且未具輔導成效人數多，實際成本效益及整體成效尚待檢討加強。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑）
(三)為落實政府照顧弱勢原則，爰要求青年發展署推動各項計畫均應優先考量家庭經濟弱勢青年，如大專學生參與國際志工服務計畫、公部門實習計畫、暑期工讀媒合平台計畫等均應優先錄取欲申請之清寒子弟，提供讓家庭經濟弱勢子弟有平等社會參與之機會，擴大照顧經濟弱勢青年。
（提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  陳碧涵）
(四)青年輔導委員會經組織調整併入教育部後預算大幅減少1.47億元，導致諸多正推動中有助於青年發展之相關計畫無法執行或規模減縮，如青年暑期工讀計畫、提供大學生至公部門見習計畫或有助於擴展青年視野之國際志工計畫等，均因經費刪減而縮小執行規模。爰要求教育部明年度需積極向主計單位爭取青年發展署預算以成長10%為目標，展現政府重視青年之決心。
（提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  陳碧涵）
(五)今國內經濟狀況不斷惡化，青年失業率又居高不下的情況下，青年就業面臨極大的挑戰，然提高我國青年在職場的的競爭力正是青年發展署的主要工作，但在102年度單位預算中，年度關鍵指標卻只訂定增加台灣青年參與志工服務2萬2,000人次，凸顯青年發展署在提升國內青年就業力上沒有依循的目標，青年發展署應訂定改善青年失業率等相關量化指標，以強化青年發展署對改善國內青年失業率之動能。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
(六)我國青年就業情況日益惡化，不僅青年失業率高居不下，已就業青年實質薪資與實際購買能力也不斷下降，以致國內青年淪為「窮忙族」與「青貧族」。近幾年，青年就業困境儼然成為國內青年最大的擔憂。青年發展署首要任務便是提高我國青年在職場上的競爭力，但原青年輔導委員會各項計畫與業務都明顯有使用人數過少、利用率低落之情形，在102年青年輔導委員會走入歷史，即將併入教育部成為青年發展署，應藉此契機，儘速與教育部進行資源整合，思考如何與校園結盟以宣傳青年發展署業務與青年發展政策宣導，除有利學子提升就業力外，也提高青年發展署各項業務的利用率，有效利用有限之公共資源。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
(七)青年發展署102年度預算中青年生涯輔導預算中有關辦理甄選青年進入總統府實習計畫予以刪除，為進行青年領導力之培育學習公共政策之制定及執行，並將青年領袖實習計畫與推動青年公部門之見習計畫兩者加以整合執行提供青年體驗公部門職場機會，學習公共之事務。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  孔文吉）
第5項  國立中國醫藥研究所1億2,573萬9,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)鑑於中國醫藥研究所近年研究偏重在中藥及化學領域等個別型研究，不僅研究成效令人質疑，其中醫臨床領域之研究成就付之闕如，已有違政府成立該所之目的，考量政府每年耗費數億元支應該所運作，建請該所檢討改善，以確實發揮機關職掌功能，俾政府資源之有效運用。
（提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  黃志雄  蔣乃辛）
第6項  國家圖書館3億1,543萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)針對目前國家圖書館總館之自修室開放時間（周一休館，其餘每日上午9時至晚間9時、周日僅開放至午後5時）相較於中央圖書館台灣分館自修室開放時間（周一休館，其餘每日上午7時至晚間11時）明顯較短。基於便民利用、鼓勵閱讀之原則，建請國家圖書館總館比照中央書館台灣分館延長其自修室開放時間。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純）
第7項  國立公共資訊圖書館1億5,992萬5,000元，照列。
第8項  國立教育廣播電臺1億8,755萬1,000元，照列。
第9項  國家教育研究院4億9,238萬元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理 ：
(一)第1目「一般行政」其中「02基本行政工作維持」下「獎補助費」「獎勵及慰問」部分原列73萬2,000元，建議全數刪除。
說明：退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查國家教育研究院編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。
（提案人：鄭麗君    
連署人：何欣純  林淑芬）
本項通過決議1項：
(一)有關高中新課程歷史教科書之審定，教育部及國家教育研究院不得介入審議委員會之審議方向，亦不得個別指導書商編輯教科書之內容。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬）
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

（12月12日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第189項　文化部618萬元，照列。
第190項　文化資產局，無列數。
第191項　影視及流行音樂產業局474萬元，照列。
第192項　國立傳統藝術中心，無列數。
第193項　國立臺灣美術館及所屬18萬元，照列。
第194項　國立臺灣工藝研究發展中心150萬元，照列。
第195項　國立臺灣博物館150萬元，照列。
第196項　國立臺灣史前文化博物館，無列數。
第3款　規費收入
第207項　文化部1,734萬4,000元，照列。
第208項　文化資產局105萬元，照列。
第209項　影視及流行音樂產業局2,559萬4,000元，照列。
第210項　國立傳統藝術中心2,247萬元，照列。
第211項　國立臺灣美術館及所屬1,975萬元，照列。
第212項　國立臺灣工藝研究發展中心525萬元，照列。
第213項　國立臺灣博物館323萬1,000元，照列。
第214項　國立臺灣史前文化博物館649萬6,000元，照列。
第4款　財產收入
第203項　文化部3,796萬3,000元，照列。
第204項　文化資產局151萬2,000元，照列。
第205項　影視及流行音樂產業局60萬7,000元，照列。
第206項　國立傳統藝術中心1,013萬元，照列。
第207項　國立臺灣美術館及所屬276萬元，照列。
第208項　國立臺灣工藝研究發展中心199萬8,000元，照列。
第209項　國立臺灣博物館49萬元，照列。
第210項　國立臺灣史前文化博物館168萬6,000元，照列。
第7款　其他收入
第192項　文化部1,626萬2,000元，照列。
第193項　文化資產局250萬元，照列。
第194項　影視及流行音樂產業局2,000元，照列。
第195項　國立傳統藝術中心，無列數。
第196項　國立臺灣美術館及所屬，無列數。
第197項　國立臺灣工藝研究發展中心，無列數。
第198項　國立臺灣博物館，無列數。
第199項　國立臺灣史前文化博物館，無列數。
二、歲出部分
第24款　文化部主管
第1項  文化部
本項通過決議56項：
(一)文化部應於半年內向立法院教育及文化委員會提出「文化部主管預算」政策性之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(二)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「影視及流行音樂」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(三)文化部應於6個月內向立法院教育及文化委員會提出「提升特色產業及提升國際競爭力」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(四)為促使立法院議事透明化，全民更澈底監督國會，立法院開會過程應全程公開於媒體，爰要求公共電視於102年起開始規劃國會頻道業務，及推動國會相關節目，播放國會實況，即時轉播立法院院會開議、各委員會審查重大法案，及舉辦重大公聽會、記者會、座談會等，提供人民更多參與議事監督的空間，促進公民社會發展，建請規劃國會頻道及國會相關節目之相關經費於102年度文化部經費勻支。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(五)中央廣播電台應製播促進中國民主化節目。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(六)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「文化資產保存」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(七)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「對國內藝文團體補助及發展」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(八)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「電影事業輔導」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(九)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「人才延攬與培育」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十)文化部應於3個月內針對「文化前瞻論壇」的預算向立法院教育及文化委員會提出書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十一)文化部應於3個月內針對「所有海外成立之文化據點」功能、目的及未來營運方向等向立法院教育及文化委員會提出書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十二)文化部應於3個月內針對促進產業產值之「經費投資效益」及「產業因參與園區或是文創博覽會實際獲益之效益」兩種數據做詳盡且誠實的分析向立法院教育及文化委員會提出書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十三)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「雲端化績效目標改善書面檢討報告」。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十四)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「兩岸影視文化交流現況」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十五)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「生活美學館收支差距甚大，宜建立考核機制」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十六)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「現代化典藏庫房建造計畫」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十七)文化部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「國立臺灣博物館典藏庫房設備、管理、內控等」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  邱志偉）
(十八)由於政府整體財務日趨困窘，對財團法人中央通訊社的捐助逐年減少，使得該社自籌經費的壓力大增。惟媒體市場競爭激烈，光憑提供文稿、照片及影音等新聞服務，已無法讓中央通訊社自籌所需經費。文化部應通盤檢討現行財團法人的營運方式與限制，取消不當限制，協助中央通訊社增加營收，達成自籌經費之目標。
（提案人：陳淑慧
連署人：黃志雄  楊應雄  陳碧涵）
(十九)行政院新聞局自101年5月20日裁併後，政府對國內外新聞發布、訊息溝通及國際交流的工作產生缺口，根據中央通訊社設置條例的規定，作為國家通訊社的財團法人中央通訊社，負有報導國內外新聞、促進國際對我國瞭解及增進國際新聞交流的任務，今後應加強協助政府推動國內外傳播的工作。本此，建請文化部、主計總處應每年編列充足預算，不能低於102年度預算的捐助額度，俾使中央通訊社得以執行上述任務，協助政府做好對國內外傳播的工作。
（提案人：陳淑慧
連署人：黃志雄  楊應雄  陳碧涵）
(二十)就國家人權博物館籌備業務之缺失，立法院教育及文化委員會業已多次指正文化部在案。102年度該業務口述歷史、史料文物典藏預算總計較前1年成長1倍，惟該館今年口述歷史之受訪人數即未達到目標、受贈文物總數有限。又該業務編列有900萬元之獎補助費用予補助地方政府從事人權教育推廣，惟各地方政府除既有學校內人權教育，近年並無與國家人權博物館籌備業務相關之專案推廣。文化部應於1個月內就上述疑義，以書面向立法院教育及文化委員會提出說明。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十一)現行法下有形文化資產之指定保存無涉其持有管理，此原為考量憲法制度性保障之私有財產權，且古蹟與歷史建物保存之最理想狀態，乃繼續發揮建築之功能性而非｢博物館化｣。惟當古蹟指定者與持有者為不同公法人，現行法律之實踐即時囿於機關本位而出現諸多問題。上開問題之典型為近日浮現之｢文萌樓｣爭議，其指定者為所在地臺北市政府，而其土地之所有權人則為財政部全權經營之臺灣銀行，然而當文資保存、地方更新發展與公營機構經營間需要調和、中央與地方政府政策需要統整時，中央文化事權主管單位文化部卻始終未表達立場。爰此，文化部應由部長交付文化資產局邀同地方政府相關單位前往了解，並與相關社團、業者與地方民眾討論後，於3個月內就是案與類似案件中文化部的角色與立場，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十二)空軍已於今(101)年10月將該軍司令部遷往臺北市大直忠勇新營區、並騰空位於臺北市仁愛路3段之舊司令部所在地（仁愛營區）。查仁愛營區所在地原為日治時期臺灣總督府工業研究所，1940年太平洋戰爭爆發前設址於臺北市大安庄十二甲，為臺北市區向東拓展之重要象徵、亦為戰前日人於臺北最後進行的大規模建設之一。該工業研究所戰後改制為臺灣省工業研究所，隨後又成為空軍總部，而見證半世紀來臺灣上空之眾多歷史時刻。是以該址雖仍未列為古蹟或歷史建築，但實有豐富之文化資產價值。爰此，文化部做為中央文化事權統一單位，應向國防部、財政部、臺北市政府等管理或擬爭取撥用機關或地方政府明確告知立場，確保未來此地若欲進行開發利用，仍須維持本地原有之歷史意象與都市紋理。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十三)南投縣中興新村與台中市霧峰區光復新村為一連串性、系統性之文化地景，其現代主義建築與襄底式街廓展現時代精神、其作為臨時省垣之地位更見證台灣於20世紀之歷史轉折與民主發展。惟南投縣中興新村之文化地景如今劃入高等研究園區之內、預算由科學園區支應卻難以永續。鑑於南投縣政府財政資源有限，而國家科學委員會並非文化資產或都市計畫經管機關，文化部應與都市計畫主管機關內政部協商，從文資保存與區域發展的角度、參考國外案例如德國波昂聯邦政府區（Bundesviertel）之再發展，俟該「中興新村文化景觀保存維護計畫及保存計畫整體規劃研究」報告完成後，於103年8月提報立法院各相關委員會。此外，前述研究計畫之期中、期末報告，亦應適時提報立法院各相關委員會參考。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純  林佳龍）
(二十四)自1950年代初期開始，美軍駐臺與美國援助資金不但帶動我國經濟起飛，更因形塑我國城鄉風貌，進而形成當代臺灣人之共通歷史記憶。惟此｢美援時代｣所留下之有形文化資產，因美軍部署與前經合會之考量而散落於不同城市，是以特定地方文化主管機關難就相關文化資產進行系統性保存。矧｢美援時代｣之有形文化資產因其歷史成因，土地或建物多為中央政府各機關所經管，且又因其對我國都市計畫之重要影響，所在地往往為地價高昂之城市菁華區，是以地方文化主管機關往往亦缺乏保存之政策工具與能量。爰此，文化部應就我國｢美援時代｣之有形文化資產（尤以尚未獲指定或歷史建築者）擬定系統性保存方案並推動政策，並於方案開始時，以書面知會立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十五)為推動古蹟保存之財務自主，並調和文化資產之公共利益與憲法制度性保障之私有財產權之衝突，由都市計畫主管機關內政部設有古蹟土地容積移轉辦法。惟為維持都市計畫容積管制，該辦法第五條限制容積移轉地區，以同一都市主要計畫地區或區域計畫地區為限。因此若古蹟所在地容積供應仍甚充足，卻又仍屬都市計畫之繁盛商業區或住宅區，私有古蹟之維護將面臨使用受限卻又缺乏資金保存之困境，矧其所在之縣（市）政府財源亦不若直轄市充裕，而文化部補助古蹟維護之預算卻亦不足支用。爰此，文化部應就此類私有古蹟保存所必須之財務條件與政策配套進行專案研究，並儘速將相關政策配套附諸施行。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十六)為使國家人權博物館能依既定時程成立，文化部應於6個月內依博物館學一般原理，編寫「建築和園區發展計畫」、「展示發展計畫」、「典藏研究計畫」、「教育和大眾推廣計畫」，並在編寫完成後向立法院教育及文化委員會提出報告。又文化部應於提送103年度預算時之工作報告中，載明國家人權博物館預計成立之日期。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十七)就位於新北市板橋區之「大臺北新劇院」與位於該市新莊區之「臺灣電影文化中心」之籌建業務，文化部應儘速就是否交由地方辦理或仍由中央自建做出決定，且若決定由中央自建，而文化部仍無法於明年度就此2案編列資本門支出，則該年度中央政府總預算亦不得編列相關歲入。另聞文化部擬以北臺灣近似之表演藝術場館過多為由，就上開2案之興建與否重為可行性評估，惟查文化部所謂近似場館皆由臺北市政府辦理，功能既非完全相通，立案時間亦或有較新北市2案為慢。是以文化部不得以相鄰地方政府進度較快之新計畫，否定負有平衡都會區內部空間分布、中央主辦而進度較慢之舊計畫之推動必要。
（提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十八)「衛武營藝術文化中心興建計畫」自94年度起編列於「擴大公共建設投資計畫特別預算」，後改編列於公務預算，經數度修正期限及金額，行政院於101年2月1日將計畫期程延至103年度，94年度至101年度已編列預算63億7,579萬元，截至101年8月底止累計執行數30億5,956萬7,000元，僅達47.99%，績效顯然不彰。審計部於101年實地查核發現，本案工程進度持續落後（總累計預計進度為46.24%，實際進度為45.80%），主管機關應加強監督控管。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(二十九)我國推動文化創意產業計畫績效，依據文化部最新統計資料顯示，自91年度至99年度之文創產業營業額由4,353億元上升至6,616億元，從業人員亦由16萬餘人，僅成長至17萬餘人，其他如營業家數、就業人口…等均有逐年成長趨勢，文創產業營業額99年度較98年度成長16.1%，占國內生產毛額比率為4.9%，「媒體類」之營業額361.6億元，占54.7%，為目前文創產業之主力，其中次產業營業額最高者為廣告業(1,328.4億元)，廣播電視業次之（1,097.9億元)，廣告業雖居次產業營業額最高，尚難謂為代表性產業，另近來幾部知名影視作品亦僅屬個案，非屬特色產業，顯示我國文化創意產業雖已推動多年，且挹注龐鉅政府資源，卻未能發展有具特色、代表性之次產業，實有必要全面檢討。建議文化部應積極師法國際間成功模式，重新檢討、整合各項資源及配套措施，以發展特色產業，提升台灣文化創意產業之國際競爭力。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(三十)102年度文化部預算編列163.4億元，此為行政院新聞局及行政院研究發展考核委員會併入之後的預算總額，若以同樣基礎比較，也僅比101年度增加7.7億元，只成長了4.97%。整併其他部會、升格後的文化部，102年度預算占當年度中央政府總預算比例也只有0.84%，與當初馬英九選前承諾的4%相去甚遠。
文化預算提升至4%，即使無法一步到位，理應逐年補增拉近設定的目標，反觀102年度的文化預算，令人深感失望。中華民國史上第一次成立文化部，乃一絕佳機會彰顯台灣希冀以文化立國的決心，但從預算的分配來看，只見組改合併造成的單位預算增加，而不見深耕文化、紮根在地的文化視野，應儘速檢討改進。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  林淑芬  何欣純）
(三十一)「衛武營藝術文化中心興建計畫｣自94年度起編列於「擴大公共建設投資計畫特別預算｣，後改編於公務預算，經數度修正期限及金額，行政院於101年2月1日將計畫期程延至103年度，94年度至101年度已編列預算63億7,579萬元，截至101年8月底止累計執行數30億5,956萬7,000元，僅達47.99%，績效顯然不彰。審計部於101年實地查核發現，本案進度持續落後（總累計預計進度為46..24%，實際進度為45.80%），顯示衛武營藝術文化中心興建計畫執行過程涉有多項違法缺失，主管機關應確實督導工程之進行，以提高本案的執行率。
（提案及連署人：許智傑  邱志偉  鄭麗君）
(三十二)「衛武營藝術文化中心興建計畫」自94年度起編列於「擴大公共建設投資計畫特別預算」，後改編列於公務預算，經數度修正期限及金額，行政院於101年2月1日將計畫期程延至103年度，94年度至101年度已編列預算63億7,579萬元，截至101年8月底止累計執行數30億5,956萬7,000元，僅達47.99%，績效顯然不彰。審計部於101年實地查核發現，本案工程進度持續落後（總累計預計進度為46.24%，實際進度為45.80%），主管機關應加強監督控管。爰要求文化部針對工程進度嚴重落後徹底進行檢討並確實監督，並立刻進行營運計畫之籌備，以期衛武營能如期完工並順利營運。
（提案人：陳碧涵
連署人：孔文吉  楊應雄  黃志雄）
(三十三)為協助文創業者參與國際競賽，國際交流及合作、依文創法第12條第12、13項規定，設有「大獎大賽補助計畫」(辦理獎助參加藝術及文化創意類國際展賽、鼓勵培訓及招攬卓越人才、文創跨業整合、國際交流及合作之計畫)，以補助方式協助年輕新秀參與國際競賽、以提升台灣藝術家之國際能見度、強化台灣軟實力並與國際藝術領域接軌之獎勵金。查今(101)年，至10月底方公布作業要點，影響民眾報名申請權益，爰要求文化部除應儘速公布作業要點，明(102)年度作業要點應於3月前公布，以能順利協助優秀藝術家出國參賽，為臺爭光。
（提案人：陳碧涵
連署人：孔文吉  楊應雄  黃志雄）
(三十四)文化部多項計畫屬於連續型計畫分年執行，如社區營造業務、文化創意產業發展計畫、北部流行音樂中心、南部流行音樂中心、衛武營藝術文化中心籌建計畫等，然多數計畫均未依照行政院核定之總經費與時程進行，或修正計畫書內容、延長執行期程，或發生經費執行率低落現象，不利於國家文化發展。為確保經費編列合理性並便於本院預算監督，爰要求文化部彙整102年度文化部主管之連續型計畫辦理情形與預算執行狀況，在103年度預算書送達立法院後1個月內，提供所有連續型計畫預算執行率，俾利立法院預算審議。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄）
(三十五)文化部應針對全國文創園區特色發展與管理進行整體規劃，尤其中部科學工業園區推動之中興新村高等研究園區，已經行政院核定為文化創意及高等研究園區，且其中9成面積業已經南投縣政府劃歸為文化景觀區，然有關文化資產引進、保存以及文化創意產業規劃與經營管理並非中科管理局專業，應主由文化部負責協助，進行相關文創產業引進、發展與規劃。爰要求文化部就中興新村高等研究園區內文化景觀利用與文創園區設置規劃案，於6個月內書面向立法院教育及文化委員會說明。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄）
(三十六)文化部舉辦文化國事論壇原意為廣納各界意見，作為文化政策、文化法規討論之參考，然部分接受邀請與會者表示，文化國事論壇雖參加者眾，但參與者與文化部官員並無互動，台下代表們無法充分發言表達意見，僅是聆聽台上代表演講，此方式實難收文化國事論壇成效。爰要求文化部1個月內檢討文化國事論壇舉辦方式，多增加與台下代表與談互動，聆聽業界代表意見，以匯聚各界共識。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄）
(三十七)數位時代來臨，亞洲地區已成為全球矚目之動漫發展中心，我國動漫人才也逐漸在國際展露頭角，然文化部不僅缺乏培育動漫人才規劃，發展動漫之經費與相關措施亦付之闕如，爰要求文化部3個月內會同經濟部工業局及其他相關單位，針對動漫產業與動漫人才發展進行整體討論規劃，並將研議情形書面送交立法院教育及文化委員會，展現政府重視動漫人才、推動動漫產業發展之決心。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  楊應雄  黃志雄）
(三十八)電影「變羊記」海報遭文化部「影視及流行音樂產業局」以海報「感覺」很恐怖為由，要求發行公司不准在包括捷運、公車、戶外看板甚至報紙刊登大型廣告。文化局部電影產業組綜合業務課表示：「因為怕嚇到小孩，也擔心民眾反彈。」所以才做出相關決策，並表示之前的審查比較「鬆」，現在都很嚴格，但卻無法提出審查標準與相關規定。影視音樂產業局沒有提出一套信服人的審查標準，純粹以少數人的「感覺」作為判準，面對台灣電影審查制度的保守退步、不合時宜，應儘速改善。
而今台灣電影分級判定的內容與標準，粗暴地認定電影中再現的腥、煽、色場景會對大人小孩造成直接且負面的影響。這些規定完全建立在對於血腥、暴力、色情「籠統的想像」上，彷彿只要出現這些畫面，就會影響特定年齡族群的心智發展。
社會風氣與道德判斷都會隨著時代、科技、環境的變異而對人性價值有所改變，因此，分級制度不該以一套僵化的言語來適用萬年。一套影響著電影形式、內容發展的制度更不應該建立在恐懼與防堵的思維下，去抑制情感多元、探索人性價值的可能。如果一貫秉持著「看到黑影就開槍」的行事準則，只是更凸顯台灣官僚系統長久以來將人民弱智化、幼稚化的意圖。爰此，文化部應立即檢討目前電影分級制度是否和社會價值、社會風氣和社會現實與時俱進，避免審查結果因審查人成長背景相異、自由心證下而有不同的結果。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純）
(三十九)文化部為推動泥土化政策，研擬「7835文化發展計畫」，為4年期計畫(自102年度至105年度)，預估經費為62億元。「村落文化發展計畫」為7835文化發展計畫之子計畫，主要目標為：「重視偏鄉之文化參與權，豐厚村落文化內涵、培育村落文化人才，…，等」，本年度預算編列1億元，經費運用內容包括補助22縣市之村落文化人才、補助直轄市、各縣市政府及國內團體推動村落發展…等。
經查，「村」為僅存於部分縣市之少數單位，以全國縣市為單位進行補助，如何達到「提高偏鄉、離島及弱勢族群之文化參與權」之施政目標，由於文化部未能將偏鄉、弱勢族群…等名詞詳加定義，且未提供完整成本效益分析等資料，預算編列內容與施政目標難以有效連結，卻編列四年期高額預算，經費編列之合理性有待斟酌。
「7835文化發展計畫」迄101年9月28日尚未經行政院核定，即編列4.35億元之先期經費，預算編列顯過於草率，應檢討改進。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純）
(四十)依據文化部最新公布統計資料顯示，自91年度至99年度之文創產業營業額由4,353億元上升至6,616億元，從業人員亦由16萬餘人，成長至17萬餘人，其他如營業家數、就業人口…等均有逐年成長趨勢，文創產業營業額99年度較98年度成長16.1%，占國內生產毛額比率為4.9%，「媒體類」之營業額361.6億元，占54.7%，為目前文創產業之主力，其中次產業營業額最高者為廣告業(1,328.4億元)，廣播電視業次之（1,097.9億元)，廣告業雖居次產業營業額最高，但難稱為台灣代表性產業，另近來幾部知名影視作品亦僅屬個案，非屬特色產業，顯示我國文化創意產業雖已推動多年，且挹注龐鉅政府資源，卻未能發展具有特色、代表性之次產業，反觀鄰近國家如日本的動漫產業已成為特色、韓國成功將戲劇、音樂、電影、遊戲…等流行產業，打造「韓流」為國家品牌行銷全世界，大陸亦因廣大資源並積極推動而成效卓著，值得我國借鏡。
當各國文化創意產業成功帶動經濟發展，有目共睹，反觀台灣文化創意產業推動10年，挹注龐鉅資源卻未見特色產業，文化部應檢討改進。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純）
(四十一)文化部為推動「創意台灣」，日前在網路上公告「文化創意產業發展政策研究」標案，據標案需求說明書，工作項目僅「產業基礎調查」、「文創產業專題研究」、「文創產業政策智庫」、「文創產業兩岸政策研究」，需求人力12名，金額高達2,500萬元，換算1人年薪200萬元。標案需求說明書提到計劃目的是「扶植國內文創產業發展，並研擬具前瞻性的產業發展策略」，希望對兩岸文創產業合作與市場開放策略進行研究，希望提出「我國文創產業對陸策略之戰略性思維」。
惟文化政策之研究規劃及文化創意產業係屬文化部基本及重要職掌項目之一，文化部於101年5月20成立，並成立文創發展司專職辦理文化創意產業發展計畫，負責文創產業政策之規劃、業務整合、協調及督導，應有別於升格前文建會時代之職能及行政效率，政策規劃研擬能力應相對提升，101年度卻循往例將文化政策研究等業務委外，且擴大辦理，文化部相關政策制定及執行能力備受質疑且浮濫編列預算，爰要求文化部應檢討相關部門之政策整合、規劃、協調、督導人力，減少勞務外包之情事。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純）
(四十二)文化部近年來補助地方大型文化設施興建，挹注相當多補助款，如99年度至101年度分別編列預算數3億7,500萬元、8億5,000萬元及1億3,920萬元，本（102）年度於「文化設施規劃與設置－充實縣市文化設施」，編列「屏東縣演藝廳興建工程計畫」2億元、「臺中大都會歌劇院興建計畫」5億元及「苗北藝文中心演藝廳暨彰化藝術中心興建工程計畫」2億0,800萬元，合計9億0,800萬元，對地方文化設施補助款大幅增加。
按各該補助項目性質，訂定明確與客觀之審查及評比標準等規範。本院審查101度文建會及所屬單位預算案決議：「…。惟文化建設委員會並未針對地方大型文化設施建立補助之標準，各地方政府爭取中央補助款興建文化設施時，易造成資源不公平現象，補助機制有欠完備。爰建請文化建設委員會於補助地方文化建設時應建立完整的審查機制，避免國家資源遭到濫用。」，文化部雖於100年2月修訂「文化部補助直轄市及縣（市）政府興建文化設施作業要點」第5點及第6點定有初審及複審制度，惟仍非具體客觀標準，補助機制有欠完備。
鑒於地方文化設施所涉問題，如苗栗縣苗北藝文中心演藝廳與現有中正堂演藝廳定位及功能如何有效區隔；彰化藝術中心興建工程與鄰近彰化市圖書館、彰化縣藝術館等文化設施之功能及定位，及未來維運方式等，均需地方政府再通盤考量，文化部補助地方政府興建文化設施應於事先評估，並隨環境變遷予以調整，避免後續新建文化設施成為蚊子館之疑慮。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純）
(四十三)「文化創意產業發展法」於2010年三讀通過，比照工業技術研究院幕僚、智庫角色的「財團法人文化創意產業發展研究院」也即將成立，文化部亦設立「文創發展司」，負責文創政策與法規的訂定，以文化創意創價的重要性和發展趨勢已不言而喻。
然而，是否所有的文化創意都需創價？是否只有能創價的文化創意才被政府機構和法規認可，進而予以扶植鼓勵？
日前國家文化藝術基金會執行長曾表示，未來一旦國家文化藝術基金會的資源變得有限，獎勵策略上將不再普及，而是將以金字塔結構分配補助資源，具有國家競爭力、「能站上國際舞台讓台灣被看見」的團隊，便是位居頂端者。
對藝文工作者來說，文化部的扶植鼓勵辦法，沒有對追求美學、原創卻不獲市場青睞的創作給予明確的保障，對鼓勵多元、原創作品是一大隱憂，文化部為文化中央主管機關，應鼓勵台灣是具備多元性文化，而非獨厚於特定藝術類型；而如何避免日後藝術創作者以商業思考引領創作，或是某些團體假藝術之名行獲利之實，也值得商榷。另一方面，文化部提出「價值產值化」雖加強投資方與生產者連結，但對於國內藝文工作者的薪資、社會福利、保障等等基本權益卻隻字未提。以法國為例，該政府積極推動擴大表演市場，「表演藝術工作者薪資給付制度」更確保工作者的穩定成長；反觀國內藝文表演工作者（特別是藝術行政、幕後技術人員）的勞動、社會福利制度不明確，流動率之高，又如何能撐起文化部所說「文創產業」所需從業人口。
爰要求文化部應針對文化創意扶植鼓勵辦法以及藝文工作者基本權益之藝術政策重新檢視並檢討，以重視藝術家基本權益與專業性，導正文化部文化創意政策。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純）
(四十四)文化部於2012年7月10日以新聞稿表示「新聞局於99年成功爭取設置「音樂展演空間業」營業項目登記，後更積極協調中央及地方主管機關，針對音樂展演空間業適用土地使用分區、建管、消防等，研訂配套法令。文化部也將在保障公共安全與推動文創發展空間的原則下，持續與相關法規的權責主管機關，進行跨部會協調，並與縣市政府等相關單位進行協商，提供適當輔導機制，同時整合政府資源，解決音樂展演空間不足的問題。」惟至今文化部不但以消極態度處理，讓音樂展演空間業徒有空殼，關於營業、建築、消防等疊床架屋的舊法規依舊不動如山，甚至將責任推卸予地方政府，實為不當。爰要求文化部積極協調地方政府將「音樂展演空間業」進行適當管理歸組，並提供適當輔導機制，整合政府資源，讓音樂展演有適合之空間演出，以顯示政府支持獨立音樂發展決心。
（提案人：林淑芬
連署人：許智傑  何欣純）
(四十五)影視產業屬於國家文化的一環。我國現階段有線電視普及率達80%，依據主計處統計，100年9月底有線廣播電視付費訂戶計508.7萬戶的收視戶，但是有線電視系統、頻道業者則在寡占市場下掌握300億元大餅，並於經濟效益的考量，壓低成本創造高收益，以低廉價格購置國外節目，而未積極投資台灣電視產業，導致自製節目比例逐年下降。在業者大量購買中國劇、韓劇等影片情形下，有線電視逐漸成為外國影視產業平台，在這場文化戰爭中，台灣文化從人民生活中消失，逐漸失去文化發言權，恐危及台灣文化存續，爰要求文化部應依立法院通過之廣播電視法第19條修訂條文辦理。
（提案人：林淑芬
連署人：鄭麗君  何欣純）
(四十六)文化部於今(101)年8月召開公視第5屆董監事審查會議，當天提名14人只通過3人，由於未達法定最低門檻，已延宕600多天的公視第5屆董事會再度難產。而公視董事會的最低門檻是17到21人，前新聞局時代已選出5位董事，再加新通過3人，至少還要補9人。
財團法人公共電視文化基金會第4屆董、監事，於民國99年12月3日任期屆滿，而第5屆董事選任作業難產，第4屆董事會繼續延任至今，已超過1年，文化部卻遲遲未能解決公視董監事不當延任之問題。爰要求文化部應於1個月內提名董事候選名單，積極解決急迫的公視董監事會人事紛爭外，文化部更應積極推動公視修法，給予公廣集團充份經費，儘速提出公廣政策的主張，闡明修法的架構以及經費來源。
（提案人：林淑芬
連署人：鄭麗君  何欣純）
(四十七)有鑑於國家電影文化中心籌設計畫於96年度開始編列預算，99年度變更為臺灣電影文化中心籌建計畫，執行期程修正為99年度至107年度，累計預算編列數為2億3,145萬9,000元，累計執行數為3,875萬元，執行率僅16.66%，籌建工程計畫更是延宕多年，顯見此計畫執行率相當不佳，然此計畫對於帶動地方區域發展及提升台灣電影產業，具有相當助益。爰此建請文化部應就台灣電影文化中心，未來相關籌建工程計畫，如經費、審查、可行性評估、發展方向等，提出書面報告，以利台灣電影文化中心籌建計畫之未來推動。
（提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  陳碧涵）
(四十八)行政院於99年6月17日核定「流行音樂產業發展行動計畫」，總經費21億3,500萬元，執行期程自99年至103年，其中99年度至101年度累計已編列11億1,672萬6,000元。其計畫為辦理各項輔導及獎補助措施，以帶動國內音樂產業之創新、升級及提升整體音樂產值。惟自計畫辦理以來我國國內流行音樂產業產值仍不如預期目標，年產值呈現逐步趨緩，顯見此計畫方向、目標、政策實有檢討必要。爰此建請文化部應會同其他相關單位，就現行獎補助措施進行整體檢討，以確實音樂流行產業之長遠深耕計畫，並落實扶植國內流行音樂產業之目的。
（提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  陳碧涵）
(四十九)文化部102年度將以「泥土化」、「國際化」、「產值化」、「雲端化」等4項指標為施政主軸，亦即以本土為基礎並向國際拓展，鼓勵原創藝術且利用雲端科技厚實數位應用與服務能力。為落實前述指標及目的，文化部以7835村落文化紮根、全球文化佈局、價值產值化及建置文化雲等相關計畫予以推動。惟其中，7835村落文化紮根計畫項下，欲以發展村落微型文化產業及創新傳統藝術等相關工作，針對原住民族地區各鄉(鎮)、村及部落上述計畫事宜應積極輔導及戮力推動，除藉以保存原住民族傳統及地方文化產業外，更可積極扶持原住民表演及民間藝術團體，以利台灣原住民族文化得順利推向國際。有鑑於此，文化部應於2個月內，針對該相關計畫對於原住民族地區之具體規劃及執行內容提供書面資料，以利進行相關預算審查。
（提案人：孔文吉
連署人：楊應雄  黃志雄）
(五十)文化創意產業博覽會業已舉辦3年(99年至101年)，應前瞻性規劃其主題、定位及方向，並扶植民族文化工藝品產業與國際接軌。台灣原住民文化可謂中華文化最重要資產之價值，其可呈現出台灣多族群的文化特色，文化創意產業博覽會應納入原住民多元文化藝術，如雕刻、工藝品、服裝等文化創意並予以輔導，展現台灣原住民文化為中華文化最重要資產之價值並拓展原住民文化創意產品之行銷管道。
（提案人：孔文吉
連署人：呂玉玲  陳碧涵）
(五十一)行政院於91年度推動「挑戰2008：國家發展重點計畫―文化創意產業」，97年度至102年度賡續推動第2階段計畫，並列入「愛臺12建設」及行政院六大新興產業，91年至101年預算累積高達56億9,934萬4,000元，政府挹注大量資源卻未見發展具有特色之次產業，文化部應檢討改進，爰請文化部於6個月內提出書面報告。
（提案人：孔文吉
連署人：呂玉玲  陳碧涵）
(五十二)鑒於財團法人公視基金會第5屆董監事遴選延宕多時，監察院對前新聞局未本於職權也都糾正在案，改隸文化部後儘管力求改變卻仍力有未逮，但基於中央政府每年編列9億元預算支應基金會營運，現今營運績效不彰問題卻未能有效改善，因此為免公視董監事人選延宕繼續影響公視正常運作，建請文化部本於職責儘速解決，並加強對基金會業務及財務之監督與協助。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  楊應雄  孔文吉  陳碧涵）
(五十三)鑒於配合組織改造，原屬教育部之國立歷史博物館、國立中正紀念堂管理處及國立國父紀念館改隸文化部之後，該部在於法無據之下卻逕設作業基金，導致3館與文化部所屬19各館所性質相同，預算編列方式卻不同，違反一致性原則且不符預算法規定，故建請文化部嚴格監督該基金，以免有失職守。
（提案人：呂玉玲  楊應雄
連署人：黃志雄  孔文吉）
(五十四)國立臺灣交響樂團創立於民國34年，為臺灣最悠久的交響樂團，並致力於扎根教育，全方位培育古典音樂教師種子，對於推廣台灣古典音樂的普及，有相當之貢獻。102年度國立臺灣交響樂團預算編列2億5,938萬3,000元，擬執行辦理定期演奏會，赴全國各地巡迴演出等業務，並預期達成全國各地民眾崇尚禮樂，擬達成藝術歸鄉之理想等成果。鑒於偏鄉離島之文化資源較為匱乏，民眾接觸全國性藝文活動亦較為困難，建議國立臺灣交響樂團102年度應赴離島偏鄉等地免費演出，俾利該地區民眾亦能方便享受國立臺灣交響樂團高水準之音樂饗宴並平衡城鄉差距。
（提案人：楊應雄
連署人：陳淑慧  呂玉玲）
(五十五)文化部每年對於「南方表演藝術扶植」之經費補助，應逐年增加，以改善文化預算重北輕南之現象。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純  林佳龍）
(五十六)文化部應負起責任，協助原住民族電視台依原住民族教育法、原住民族基本法，使其回歸原住民族文化事業基金會管理，並訂定具體時程，提出書面檢討報告。
（提案及連署人：孔文吉  呂玉玲  楊應雄）
第5項  國立臺灣美術館及所屬
本項通過決議1項：
(一)鑒於生活美學館改隸國立臺灣美術館之後，預算及員額均大幅擴增，但4所生活美學館卻均未對有關「生活美學」之定義與任務內容明確規範，故建請3個月內提出核心業務「生活美學」之內涵書面報告，以利評估各館所績效並彰顯改制後之實質功能。
（提案人：呂玉玲  陳碧涵
連署人：黃志雄  楊應雄  孔文吉）
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、本委員會審查結果須交由黨團協商，院會討論時由陳召集委員淑慧出席說明。
五、擬具審查報告，函復財政委員會。
六、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月13日（星期四）上午9時2分至下午3時11分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  陳淑慧  楊應雄  邱志偉  林佳龍  陳碧涵
蔣乃辛  許智傑  鄭麗君  何欣純  陳學聖  林淑芬
黃志雄  呂玉玲
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  李桐豪  楊麗環  江啟臣  廖正井
林德福  賴士葆  盧秀燕  許添財  江惠貞  鄭天財
蔡其昌  李昆澤  邱文彥  陳歐珀  吳育仁  黃偉哲
黃文玲  簡東明  呂學樟  徐耀昌  薛  凌  林正二
潘孟安  吳育昇  徐欣瑩  蘇清泉  陳超明  林世嘉
蔡錦隆
委員列席31人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院勞工委員會勞資關係處副處長          王厚偉
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、審查行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」案。
二、審查委員蔣乃辛等31人擬具「教師法第十八條之一條文修正草案」案。
（本次會議採綜合詢答，委員孔文吉、陳淑慧、楊應雄、邱志偉、林佳龍、陳碧涵、蔣乃辛、何欣純、鄭麗君、呂玉玲、江啟臣、黃志雄、盧秀燕、陳超明、許智傑、林淑芬、許添財等17人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳學聖、潘維剛、林淑芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、「教師法部分條文修正草案」案：
(一)本案報告及詢答結束，另定期繼續審查。
(二)行政院函請立法院審議「教師法部分條文修正草案」，其中新增第十七條之一「高級中等以下學校教師應接受教師評鑑；其評鑑項目、內容、指標、方式、程序、評鑑結果之運用及其他相關事項之辦法，由教育部訂之。」教師評鑑之各項實施辦法設計，除攸關教師評鑑之成功與否外，亦會改變教師之教學方向與策略，因此對於學生之課業知能與人格養成產生重大影響，茲事體大。
爰此，請立法院教育及文化委員會儘速針對教師評鑑之項目、方式、程序、評鑑結果之運用（如獎懲制度）及其他相關配套措施，召開公聽會議，與會者必須包含國小、國中、高中以及高職各級之教育專家學者、教師、教師團體及家長團體共同參與，集思廣益，並避免行政或個別團體主導專業，影響教師的專業自主與學生之受教權益。
(三)有鑑於教師評鑑為社會共識，然而教師評鑑入法後，如教師評鑑之內容、指標、評鑑方式、程序、評鑑人之訓練及認証、評鑑結果之呈現、認可、使用及其他相關事項，如何將這些「質化」的東西「量化」，才是教師評鑑入法之修法重點，也是所有教師所關心的面向，而非流於形式的紙上作業。為求修法更為周延、減少爭議及擴大各方參與討論，爰此要求由立法院教育及文化委員會於近期內召開公聽會，以研擬更為健全的教師法修正配套子法，讓評鑑流程達到透明化、公平化，一方面維護學生受教權，一方面也讓教師有更為公平與客觀之審查機制。
(四)鑒於教師評鑑是希望透過評鑑者與被評鑑者的共同合作，協助教師認清自己在學校中的角色，幫助教師釐清個人的優缺點及特殊才能，而提供教師必要的協助與支援，參與適當的進修訓練，以促進教學革新，提高教學效果。因此，爲使教師評鑑的方式與過程，能充分反映出教師教學的內涵與需求，並獲得教師的支持與配合，教育部應立即針對高中以下學校教師進行「教師評鑑制度意見調查」，並將調查結果以書面方式提供立法院教育及文化委員會作為審查教師法部分條文修正草案之參考。
(五)「教師法部分條文修正草案」中，第十七條之一「高級中等以下學校教師應接受教師評鑑；其評鑑項目、內容、指標、方式、程序、評鑑結果之運用及其他相關事項之辦法，由教育部訂之。」此政策對於我國未來高中以下各級學校之教學走向具有決定性之影響，特別是我國大學教師評鑑制度已行之有年，雖然此制度對於大學整體教學與研究品質有顯著的助益，但也衍生指標過於量化，忽略教學專業知能等批評。
爰此，請教育部應針對未來教師法中，關於教師評鑑制度之指標，應配合十二年國教推動之核心精神與理念，審慎針對不同的學制階段（國小、國中、高中、高職）與城鄉差異、以及學習表現落後區域等不同需求，嚴謹制定合理之教師評鑑項目以及權重分配，以避免指標流於量化的單一衡量標準。
二、「教師法第十八條之一條文修正草案」案：
(一)草案第十八條之一，修正如下：
「第十八條之一  教師因婚、喪、疾病、分娩或其他正當事由，得依教師請假規則請假；其基於法定義務出席作證性侵害、性騷擾及霸凌事件，應給予公假。
前項教師請假規則，應包括教師請假假別、日數、請假程序、核定權責與違反之處理及其他相關事項，並由教育部定之。」
(二)本案不須交由黨團協商。
(三)本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
臨  時  提  案
一、鑒於原住民地區原住民中、小學、原住民教育班及原住民重點學校師資嚴重缺乏，原住民籍教師專任師資與代理（課）教師比率偏低，且代理（課）教師流動率偏高，嚴重影響原住民族學生受教權。建請教育部依照「原住民族教育法」之規定，研擬原住民籍專任師資與代理（課）教師聘任或遴選辦法，以保障原住民族老師任教之權利。
（提案人：孔文吉
連署人：楊應雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、教育部推動十二年國教，師資與教學內容的提升是主要重點，但目前教師精進教學的內在動機仍不足，自願參加教師專業發展評鑑之教師比例偏低，因此透過教師評鑑上路，可以達到肯定優秀老師，協助教學不理想、怠惰的老師有機會進修和成長，甚至促使不適任教師退場目的，並進一步保障與維護學生應有之受教權。爰此建請教育部須強化處理不適任教師機制，教師申訴制度也應設計妥善，讓教師更具有熱忱並適時淘汰不適任教師，如此才能確實保障學生受教權益。
（提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：陳淑慧  孔文吉  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑒於十二年國教即將於103年實施，面對重大教育變革，教育主管機關、學校、老師、學生與家長等，都必須改變觀念、調整心態，以因應入學方式與教學方向的變革。特別是教育現場實際從事教學工作的老師，更必須改變過去以考試成績評量學生好壞的錯誤觀念，積極培養多元與專業的教學能力，以落實十二年國教適性揚才、多元發展的目標。因此，教育部應配合十二年國教之實施，加強師資培育與教師在職進修工作，全面提升教師教學的深度與廣度，與國民教育教學品質。
（提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  楊應雄  陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、關於教育部12月12日公告《國語一字多音審訂表》之初稿，並請社會大眾於一定時間內以電子郵件或是傳真方式提供意見，俟彙集多方建議加以檢討後，再作最後審議及定稿此案，此公告業引發各界討論。經查一字多音審訂表於民國88年公布至今業已長達13年之久，確實有些文字之讀音有酌修之必要性。目前教育部一字多音審定僅於徵詢階段，還未達訂定規程，卻先以訴諸新聞媒體方式引發社會討論，此舉甚為不妥。
文字為表達溝通之工具，修正時應注意對於教學者、學生及社會大眾使用上的不便。爰此，教育部國語推行委員會倘欲修正一字多音審訂表，要徵求國人意見之時，應先以更嚴謹且具體的方式或作業流程徵詢，以避免造成大眾莫衷一是、朝令夕改之疑慮。對於修改一字多音審訂表之作業流程，請於1個月內提出檢討報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵
連署人：呂玉玲  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、未來教師法第十七條之一通過後，教師評鑑將於全國高級中等以下學校全面施行，然卻缺乏具體之獎優汰劣機制，恐使教師評鑑流於形式。又教育部蔣部長偉寧以及教研會執行秘書劉仲成皆表示，教師評鑑的目的是協助教師成長，不是用來淘汰，教師評鑑之結果可作為各校教評會決定教師是否適任的參考，然卻缺乏「參考」之原則和法源依據。
爰此，建請教育部在2個月內，訂定「教師評鑑」結果作為各校教評會決定教師是否適任之「參考」原則並將之置入法規。
（提案人：陳碧涵
連署人：黃志雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、台灣現行教育體系升遷管道偏向學校行政科層制之設計，缺乏多元管道，造成教學優秀教師放棄教學專業發展，改弦投入重心於學校教育行政，以求晉升。此一現象並非國人所樂見。
爰此，建請教育部積極研擬教師多元獎勵機制，必要時參酌「教師評鑑」結果，以及「學校優質化貢獻度」、「教學典範成就表現」與「學生輔導績效」等項目，建立多元且完整之教師進階制度，並於2個月內提交立法院教育及文化委員會。
（提案人：陳碧涵
連署人：黃志雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月17日（星期一）上午9時1分至下午5時30分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：楊應雄  邱志偉  孔文吉  陳淑慧  林佳龍  林淑芬
何欣純  蔣乃辛  陳碧涵  鄭麗君  陳學聖  黃志雄
許智傑
委員出席13人
列席委員：吳秉叡  李貴敏  陳歐珀  楊麗環  許添財  林德福
賴士葆  李桐豪  廖正井  李昆澤  鄭天財  江惠貞
薛  凌  林正二  林世嘉  陳節如  邱文彥  徐耀昌
張慶忠  蕭美琴  蘇清泉  簡東明  楊瓊瓔  蔡其昌
林明溱  田秋堇  王進士  姚文智  黃文玲  呂學樟
徐欣瑩  潘維剛  黃偉哲  鄭汝芬  黃昭順  羅淑蕾
許忠信  高金素梅
委員列席38人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部國營會組長                         簡豐源
          台灣電力公司董事長                       黃重球
內政部民政司簡任秘書                     羅瑞卿
          法務部法制司參事                         陳文琪
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院原子能委員會主任委員、經濟部國營事業委員會業務主管及台灣電力股份有限公司董事長列席就「核四安全總體檢」提出報告，並備質詢。
決定：本案報告結束。

討  論  事  項
一、審查委員陳節如等47人擬具「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」案。
二、審查委員鄭麗君等20人擬具「核子反應器設施管制法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。
三、審查台灣團結聯盟黨團擬具「核子反應器設施管制法第九條條文修正草案」案。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月19日（星期三）上午9時4分至下午4時11分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：楊應雄  林佳龍  蔣乃辛  邱志偉  許智傑  陳碧涵
何欣純  鄭麗君  黃志雄  林淑芬  呂玉玲  陳學聖
孔文吉  陳淑慧
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  許忠信  段宜康  林德福  李桐豪  賴士葆
陳亭妃  李昆澤  鄭天財  楊麗環  盧嘉辰  廖正井
林正二  陳歐珀  陳節如  薛  凌  吳育昇  林滄敏
蕭美琴  羅明才  蔡其昌  呂學樟  徐耀昌  潘維剛
楊玉欣  許添財  黃偉哲  吳育仁  徐欣瑩
委員列席29人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
          內政部社會司專門委員                     顏靚殷
          內政部兒童局研究員                       蔣建基
          財政部國庫署專門委員                     李貞芳
          行政院主計總處專門委員                   鍾美娟
          行政院衛生署照護處簡任技正               蔡誾誾
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

程  序  提  案 
立法院議事規則第第61條規定---各種委員會開會時，除出、列席及會務工作人員外，不得進入旁聽；其規定明確。立法院教育及文化委員會，承擔教育及文化發展之重責大任，能否承續優良傳統續領風騷，針對近期所發生之二起出、列席、旁聽社會人士擾亂爭議事件，理應積極思考，勇於面對社會各界；拿出辦法、有效導正規範解決之殷切企盼?
謹建議：立法院教育及文化委員會建立規範共同遵守，並為本院表率。
1.委員會依規定不開放社會人士旁聽，但經協商同意，召開報告案時可邀社會人士旁聽，專案報告則否。
2.受邀旁聽之社會人士其姓名、所屬團體等基本資料均應明列於開會通知並依規定發出，不接受臨時要求增加旁聽人員。
3.除第一條所列報告案及委員會舉行之公聽會外，社會人士不得出、列席及旁聽委員會所召開之其它會議。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  楊應雄  蔣乃辛）
經表決：在場委員11人（含主席），贊成者5人，反對者5人，可否同數；嗣經主席投反對票，贊成者少數，不通過。

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「特殊教育執行成效及未來政策規劃」(包含各級學校身心障礙學生受教權平等事項)提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員楊應雄、林佳龍、蔣乃辛、邱志偉、何欣純、陳碧涵、林淑芬、鄭麗君、許智傑、陳節如、呂玉玲、黃偉哲、段宜康等13人提出質詢，均經教育部蔣部長、陳次長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、潘維剛、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
一、審查委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」案。
二、審查委員鄭麗君等21人擬具「特殊教育法部分條文修正草案」案。
三、審查委員楊麗環等35人擬具「特殊教育法第三條條文修正草案」案。
決議：
一、「特殊教育法第九條條文修正草案」案：
(一)照案通過。
(二)通過附帶決議1項：
   為提升特教學生受教品質及課間輔導與生活協助，教育部應優先提列當年度教育主管經費，用以充實特教助理員及特教學生助理員之輔導人力，至滿足各特教班級、特教學生需求為止。
(三)本案不須交由黨團協商。
(四)本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。
二、「特殊教育法部分條文修正草案」案：
(一)草案第十四條、第二十三條及第三十條，均照案通過。
(二)草案第二十四條第一項末句修正為「並適用於經主管機關許可在家實施非學校型態實驗教育之身心障礙學生」，餘照案通過。
(三)草案第三十條之一，修正如下：
「第三十條之一  高等教育階段學校為協助身心障礙學生學習及發展，應訂定特殊教育方案實施，並得設置專責單位及專責人員，依實際需要遴聘及進用相關專責人員；其專責單位之職責、設置與人員編制、進用及其他相關事項之辦法，由中央主管機關定之。
高等教育階段之身心障礙教育，應符合學生需求，訂定個別化支持計畫，協助學生學習及發展；訂定時應邀請相關教學人員、身心障礙學生或家長參與。」
(四)草案第三十三條第一項首句修正為「學校、幼兒園及社會福利機構應依身心障礙學生在校（園）學習及生活需求，提供下列支持服務：」；第二項修正為「經主管機關許可在家實施非學校型態實驗教育之身心障礙學生，適用前項第一款至第五款服務。」；第五項修正為「各主管機關應優先編列預算，推動第一項、第四項之服務。」；餘照案通過。
(五)草案第四十五條，修正如下：
「第四十五條  高級中等以下各教育階段學校，為處理校內特殊教育學生之學習輔導等事宜，應成立特殊教育推行委員會，並應有身心障礙學生家長代表；其組成與運作方式之辦法及自治法規，由各級主管機關定之。
高等教育階段學校，為處理校內特殊教育學生之學習輔導等事宜，得成立特殊教育推行委員會，並應有身心障礙學生或家長代表參與。」
(六)通過附帶決議1項：
   為提供特殊教育學生之適性教育，落實特殊教育本次修法之目的，教育部應督促高等教育學校設置專責單位及專責人員等，以協助身心障礙學生之學習及發展。
(七)本案不須交由黨團協商。
(八)本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。
三、「特殊教育法第三條條文修正草案」案：
(一)照案通過。
(二)本案不須交由黨團協商。
(三)本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。

臨  時  提  案
一、鑒於身心障礙者因身體構造受有損傷，致功能喪失或不全，求學過程較一般常人艱辛，影響其參與各項社會活動之能力，故須仰賴國家提供各項扶助措施，以維護身障者享有平等受教之基本權利並助其自立。查現行特殊教育法有關教師助理員配置之規定，係以每班15人配置1人，然其補助方式係依據各地方特教人數作為補助標準，由中央補助給地方政府，導致實務上有多校共用一位助理員之情事發生。建請教育部就有關教師助理員之員額配置與補助方式進行檢討，並研議由中央按各校需求補助之可行性，以落實對於身障者受教權益之保障。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵  蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲  楊應雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於高中職以下各級學校皆設有「教師助理員」制度，但目前各大專學校並無配置專任的助理人員以提供身心障礙學生個別協助，而是由各校資源教室的工讀生擔任身障生的「協助同學」或「學伴」，幫助身心障礙學生在校的課業學習。雖依現行「大專院校輔導身心障礙學生實施要點」，學校可提供「協助同學工讀費」，然各校每增加5名身心障礙學生，方能增加1位協助同學的補助金額，且每位協助同學的補助金額每學期僅有25,000元，換算成時數為每學期250個小時，約為時薪100元，平均每名身障生也只有50個小時的時數可以運用，在如此有限的人力支持資源下，僅有少部分的身心障礙學生能如願獲得需要的協助。爰此，建請教育部應訂定協助同學可以提供之協助內容、受協助者申請資格、申請流程、可提供時數等相關辦法，並依實際需求提供足額之經費補助，讓所有大專院校皆有所依循，以提升目前拮据的人力及時數。
（提案人：黃志雄  楊應雄
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、有鑑於特教家長與學生最常面臨的現況為課後及寒暑期期間缺乏照顧及畢業後之升學就業問題。爰此，建請教育部應與學校及產業合作，提供技能教育和職涯規劃，並安排實習機會，讓特教學生畢業後能順利就業。另一方面也應針對現行公有閒置空間，研議規劃為特殊教育學生課後及寒暑期照顧服務場所，以提供更多資源與協助予特教學生及家長。
（提案人：黃志雄
連署人：楊應雄  陳碧涵  蔣乃辛  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、有鑒於「平等受教權」所指稱者除了「平等的受教機會」之外，亦應包括「平等的教育品質」。因此，基於教育部宣示照顧弱勢學生、維護身心障礙學生平等受教權之原則，教育部應自即日起3個月內，全面調查各級學校無障礙環境，包括硬體設施之無障礙、學習過程之無障礙、學習資訊之無障礙。針對身心障礙學生之鑑定輔導與申訴、經費補助、特教學校(班)設置、課程教材、考試服務、支援服務、學校專責單位之執行成效、教育補助、輔具、特教預算保障與實際運用…等各面向政策執行現況，以及是否仍有「平等受教權」未受到完整保障之情事，並將調查結果向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、有鑑於視覺障礙、肢體障礙、肌肉萎縮症患者、在家教育者及其他有需求之身心障礙人士進行閱讀時，必須將著作電子檔輸入盲人電腦，由電腦合成語音讀出內容，而現今電子書仍不普遍且取得成本仍高，造成有需求之障礙人士閱讀著作出版品的重大困難。爰此，教育部應於1個月內與經濟部會商制定「由著作權人提供著作電子檔予國家圖書館，供依法立案之非營利機構或團體申請，專供有需求之障礙人士使用」以及「依著作權法五十三條之立法精神，提供著作出版品之電子檔予上述機構或團體進行再製或利用」之相關處理機制。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、因應政府組織改造，自民國102年1月起，現行主責全國特殊教育之「特教小組」將併入「學生事務與特殊教育司」，相關執掌將由該司之下以「科級」單位行之；全國特殊教育業務僅由科級單位負責，在行政資源、人力調度上恐皆有不足之處。建請教育部針對明年組改後，全國特殊教育之行政資源、執行人力是否充足進行檢討，並將檢討結果向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月24日（星期一）上午9時9分至下午4時5分
中華民國101年12月27日（星期四）上午9時至下午3時32分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  楊應雄  邱志偉  蔣乃辛  林佳龍  陳碧涵
許智傑  陳淑慧  鄭麗君  何欣純  呂玉玲  林淑芬
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：李桐豪  楊麗環  江啟臣  林岱樺  林滄敏  李昆澤
廖國棟  廖正井  盧嘉辰  鄭天財  陳明文  賴士葆
林正二  江惠貞  李貴敏  黃偉哲  蕭美琴  林明溱
邱文彥  蘇清泉  黃昭順  陳歐珀  許添財  林德福
楊瓊瓔  葉宜津  薛  凌  黃文玲  呂學樟  姚文智
徐欣瑩  潘維剛  高金素梅  吳育昇  鄭汝芬  田秋堇
羅明才  吳育仁  徐耀昌  劉建國  吳秉叡  王惠美
劉櫂豪  蔡其昌  陳亭妃  林鴻池  盧秀燕
委員列席47人
列席人員：（12月24日）
教育部部長                  蔣偉寧率同有關人員
行政院體育委員會主任委員    戴遐齡率同有關人員
行政院主計總處基金預算處科長            黃秀容
（12月27日）
教育部部長                  蔣偉寧率同有關人員
財政部賦稅署副署長                      許慈美
國庫署專門委員                    李貞芳
國有財產局組長                    王彩葉
行政院主計總處公務預算處專門委員        鍾美娟
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
（12月24日）
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於教育部主管52所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金、學產基金及運動發展基金。
（本日會議採綜合詢答，委員孔文吉、楊應雄、邱志偉、蔣乃辛、林佳龍、陳碧涵、許智傑、陳淑慧、何欣純、黃志雄、林岱樺、鄭麗君、呂玉玲、林淑芬、吳育仁、徐欣瑩、黃偉哲等17人提出質詢，均經教育部蔣部長、體委會戴主委及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、林淑芬、劉建國之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)預算提案截止時間為101年12月28日下午5時30分。
(二)報告及詢答結束，另訂於102年1月7日繼續審查。
(三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

（12月27日）
一、繼續審查委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」案。
二、繼續審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
三、繼續審查委員蔣乃辛等19人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」案。
四、繼續併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
五、審查行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」案。
（本日會議採綜合詢答，委員孔文吉、陳碧涵、楊應雄、林佳龍、蔣乃辛、陳淑慧、許智傑、何欣純、江啟臣、鄭麗君、黃志雄、李桐豪、林淑芬、黃偉哲、許添財、邱志偉等16人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。）
決議：
(一)第一案及第五案報告及詢答結束，另定期繼續逐條審查。
(二)「私立學校法第三十六條條文修正草案」案：
1.草案第三十六條，除將第三項修正為「前項之租用土地，自學校立案或變更校地範圍起，應至少承租二十年，不受民法、國有財產法及地方公有財產管理法規關於租期之限制。」、增列第四項「前項非租用公有、公營事業或政府捐助設立之財團法人土地者，應設定與租期相同期限之地上權，以作學校使用為限，並依法公證後，依前條規定完成審查。」外，餘照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(三)「私立學校法第四十一條條文修正草案」案：
1.草案第四十一條，除第一項維持現行條文、增列第五項「私立國民小學、國民中學合併設置之私立國民中小學得視實際需要增置校長一人，並於學校組織規程中明定各該校長職掌、權責事項及對外代表學校之校長，報學校主管機關核定之，其資格依第一項規定。」外，餘照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(四)「私立學校法第六十二條條文修正草案」案：
1.草案第六十二條，已於101年6月6日第8屆第1會期本會第26次全體委員會議議決照行政院提案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(五)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於現今163所公私立大專校院中即有91所屬技職院校體系，不僅招收學生來源與研究型大學不同，且課程設計也多以技術與職業類科為主。然即使技職院校之課程設計、師資比例與學生發展方向等均與研究型大學不同，但多年來卻與一般大學同樣適用大學法規範，使得占了高等教育一半的技專校院為爭取更多預算，不得不跟隨一般大學發展，無論師資聘任、課程設計或評鑑等均向一般大學看齊，影響技專校院「理論重於實務」，學用落差情形嚴重。為強化技職教育發展，爰要求教育部立即研議制定「技術及職業教育法」專法草案，並於103年技職再造方案前提出，使技職教育有專法可循，展現政府重視技職教育之決心。
（提案人：蔣乃辛  楊應雄
連署人：陳碧涵  陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、鑒於許多高職及教育團體擔憂教育十二年國教的「免試入學」及「特色招生」兩種升學方式，將使台灣高職面臨招生困境，且現行台灣技職教育雖達成技職教育多元化之目標，然目前技職教育校院評鑑與教師升等及技術師資之認定，卻削弱現行技職體系特色，加上部分高職教學設備老舊、教學內容未能跟上產業變化，造成教育內容的質變，不但無法落實技職教育的原意，更使得技職教育無法保有特色，甚至有逐漸式微趨勢。爰此要求教育部及相關主管機關應積極重新檢視現行技職教育之教學設備、教學內容、師資認定等各相關教育政策之提升，以協助技職教育轉型並保有應有技職體系應有特色。
（提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  楊應雄  陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、為推動十二年國教，拉平公私立高中職學費，教育部將補助私校學生學費。考量現行私立學校之公共性，避免私立學校濫用或侵吞政府負擔學費或各項補助款，爰此建請教育部應針對私校增設公益監察人或公益董事機制，在不影響私校董事會運作及經營下，對私立學校財政等經費支出事項進行監督避免濫用，以達到加強校務運作透明性及保障老師與學生權益之目的。
（提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  楊應雄  陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月3日（星期四）上午9時6分至9時12分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  孔文吉  林佳龍  陳碧涵  何欣純  邱志偉
陳淑慧  鄭麗君  陳學聖  林淑芬  黃志雄  蔣乃辛
呂玉玲  楊應雄
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  林正二  林德福  李桐豪  李昆澤  楊麗環
廖正井  陳明文  邱文彥  鄭天財  江惠貞  黃偉哲
簡東明  許添財  黃昭順  林滄敏  李貴敏  呂學樟
劉櫂豪  楊瓊瓔  潘孟安  薛  凌  蕭美琴  蔡其昌
林鴻池  田秋堇  吳育昇  陳歐珀  葉宜津  柯建銘
徐耀昌  徐欣瑩  高金素梅
委員列席33人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員     蔡春鴻率同有關人員
         經濟部常務次長                            杜紫軍
         經濟部能源局局長                          歐嘉瑞
經濟部國營會組長                          簡豐源
台灣電力公司副總經理                      陳布燦
         行政院環境保護署參事                      簡慧貞
         前台灣環境保護聯盟會長                    施信民
         台大資訊系教授                            高成炎
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院原子能委員會主任委員、經濟部及行政院環境保護署相關業務主管、經濟部能源局局長、台電公司董事長就「針對民主進步黨黨團擬具『非核家園推動法草案』，行政部門之具體意見」提出報告，並備質詢。
決定：
(一)國民黨團同意下星期三召委改由鄭麗君擔任，由教育、經濟聯席審查民進黨所提「非核家園推動法」。
(二)今日不進行專案報告。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月7日（星期一）上午9時9分至下午5時33分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  林佳龍  邱志偉  何欣純  蔣乃辛  陳碧涵
陳淑慧  呂玉玲  林淑芬  鄭麗君  楊應雄  黃志雄
許智傑  陳學聖
委員出席14人
列席委員：林滄敏  吳秉叡  江啟臣  鄭天財  廖國棟  盧嘉辰
許添財  李桐豪  盧秀燕  陳歐珀  林德福  黃偉哲
陳明文  廖正井  林正二  江惠貞  薛  凌  邱文彥
蘇清泉  蕭美琴  黃昭順  簡東明  陳亭妃  王惠美
楊瓊瓔  黃文玲  呂學樟  徐欣瑩  潘維剛  林明溱
吳育昇  葉宜津  劉建國  羅明才  楊麗環  徐耀昌
李昆澤  吳育仁
委員列席38人
列席人員：教育部部長                  蔣偉寧率同有關人員
行政院主計總處基金預算處科長            黃秀容
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於教育部主管52所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金、學產基金及運動發展基金。
決議：
一、52所國立大學校院校務基金—除「國立臺灣大學校務基金」業務總支出原列162億0,874萬4,000元，減列「業務成本與費用」中「教學成本」之「教學研究及訓輔成本」1,200萬元（含「材料及用品費」之「邁向頂尖大學計畫編列用品消耗」1,000萬元），改列為161億9,674萬4,000元；本期短絀原列2億2,199萬元，減列1,200萬元，改列為2億0,999萬元外；其餘均照案通過。
通過通案決議14項：
(一)全國大學校數多達162所，包括53所國立大學，以及109所私立大學，密度堪稱全球最高。然因少子化衝擊，國內大學皆面臨招生不足、財源無法拓展之困境，社會大眾開始關注大學整併與退場機制議題。以國立政治大學為例，102年度校務基金預算顯示，為因應教師薪資調整、2代健保、以及水電費居高不下等，校務維運成本節節高升，開源之路困難重重，下年度將有近2億元之短絀。
國立政治大學之例僅是臺灣國立大學困境之冰山一隅，教育部應審慎思考少子化後帶給國內大學招生以及財政上之衝擊，配合汰劣留良機制，提供一適宜與最善之教育環境。爰建請教育部於102年5月前提出國內大學整併與退場機制初步規劃，並向立法院教育及文化委員會提出報告。
（提案人：陳碧涵  楊應雄
連署人：孔文吉  陳淑慧）
(二)近日企業界不斷提出建言表示高等教育培育之人才與企業所需人才產生明顯脫節現象，學用落差問題日漸嚴重，顯示各大學系所與課程內容應即刻檢視並進行調整，使得高等教育課程內容更能符合社會所需並與產業接軌。爰要求教育部於6個月內向立法院教育及文化委員會提出學用落差檢討報告，並具體提出因應方式。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(三)高等教育評鑑自民國95年辦理至今，其已成功督導各大學在教學、研究、師資與服務等各方面明顯進步，然正因為各大專院校對評鑑之重視，致使各校或系所在評鑑期間幾乎全員出動，不僅影響教師教學亦增加校務行政負擔。近年來，評鑑種類越增繁多，往往一年數次不同類別到校訪視或評鑑，徒增學校資料準備與行政人員負擔，甚至干擾各校正常運作。爰要求教育部於6個月內邀集各大專院校代表、專家學者，召開高等教育評鑑機制座談會，蒐集意見、尋求共識，並逐年減少對各大學評鑑之種類與次數，回歸大學自評，彰顯大學自治精神。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(四)教育部每年編列數百萬元調查各大專院校畢業生流向，且建置完整之資料庫供各校參考。然據了解，各校並未善加使用此畢業生流向調查系統，使得畢業生流向資料之建置僅用於學術研究或政府機關參考，對於各校調整系所、解決學用落差問題似無實質幫助。爰要求教育部函示各校，有關教育部建置之畢業生流向調查資料庫應妥善積極利用，做為檢視系所設置之合宜性，並確實了解畢業生流向，掌握產學落差改善情形。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(五)有鑑於部分國立大學擁有大批校地或徵收民地或等待地方政府撥用土地作為設置分校或產學合作中心案，多年來礙於經費不足、環評未通過或地方政府都市計畫未完成等種種原因，造成土地閒置多年，未能善加利用。有鑑於教育經費緊縮與少子化衝擊，實不應再過度擴展校區或任意進行土地開發，恐造成資源之浪費。爰要求教育部全面清查檢討各校土地閒置情況，若經了解已無法於短期內進行開發之案件，應將土地歸還地方政府或儘速處理，避免增加各校經費負擔。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(六)為避免高等教育評鑑影響各大學過度重視「量」化之論文發表數等績效指標，而忽略高等教育「質」之教學與實質研究，扭曲高等教育發展，爰要求教育部邀集各大專院校代表進行高等教育未來發展方向之討論，並研議如何破除獨尊論文發表篇數之迷思，改以學生表現、專利研發、產學合作、創新育成等對我國高等教育競爭力有實質幫助之指標，重新扭轉高等教育發展方向，重質不重量，並且注重學生未來發展方向，落實高教學以致用；相關檢討與座談報告應以書面送立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(七)教育部推動「邁向頂尖大學計畫」以及「獎勵大學教學卓越計畫」，藉由額外經費之編列，挹注特定大專院校。惟接受補助之大專院校竟浮濫編列經費，甚至發生「購買碳粉匣、墨水匣即耗費1億1千7百萬補助經費」而遭到監察糾正之情事，而受領補助之大專院校依舊年年傳出校務基金短絀之狀況。受補助學校不思整合資源、撙節支出，竟欲以調漲學費之方式填補經費缺口。爰要求教育部自103年度起重新檢討「邁向頂尖大學計畫」及「獎勵大學教學卓越計畫」之預算編列對象和額度。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林佳龍）
(八)鑒於青年失業問題嚴重，根據行政院主計總處11月份人力統計資料顯示，20至24歲青年失業率已達14%，而25至29歲青年的失業率也達7.08%，台灣青年的失業率明顯高於鄰近的韓國、日本等國家。而台灣青年失業率高的癥結在於勞動市場的供需失衡，以及薪資待遇與求職者的落差太大，顯見青年就業的困境非常嚴峻，有志人士一致呼籲，再不改善，恐造成整個世代的薪資都將低人一等，並衍生出跨世代危機，引發更多社會問題，未來更將衝擊國家的競爭力。建請教育部嚴肅面對此一迫切危機，並應提請至國安會議討論，針對國家青年就業困境舉行跨部會層級會議，儘速研擬對策，解決包含青年就業、產學落差以及大學院校轉型或者整併問題。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
(九)鑑於教育部為促進高等教育品質，協助大學提升國際競爭力，推動邁向頂尖大學計畫，編列5年500億預算，協助大學爭取進入全球百大，另又因大學評鑑及大專校院教師升等均以發表論文為主，教育經費之撥補核配，多以研究數量、論文發表及學位獲取作為指標，致使學校產生「重研究、求發表、輕教學」之現象，業經監察院糾正在案。建請教育部就有關邁向頂尖大學及大學評鑑方式進行檢討，改善大學重研究、輕教學之現象。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵  蔣乃辛
連署人：孔文吉  楊應雄  黃志雄）
(十)為鼓勵我國高等教育機構朝多元化方向發展，教育部應訂定「高等教育革新方案」，在考量整體經營環境與學校競爭力以後，引導各大學檢視自我條件，重新自我定位，在教學工作以外，從研究、技職訓練與社會服務各項功能中，明確訂定發展重點與專業領域發展方向，並且集中資源有效發揮應有功能，配合大學整併的推動，去蕪存菁，使我國高等教育展現專業、優質、多元的新活力。教育部應於1年內向立法院教育及文化委員會提出「高等教育革新方案」書面報告。
（提案人：陳淑慧  陳碧涵  蔣乃辛
連署人：孔文吉  楊應雄  黃志雄）
(十一)審查教育部所屬國立台灣大學附設醫院作業基金、成功大學附設醫院作業基金及陽明大學附設醫院作業基金，有關醫療收入項下各醫院訂有「醫療優待免費(-)」之收入減項；經詢各會計單位，優免對象分別為：台大醫院之員工、百歲人瑞、無職及有職榮民、協助教學或學術研究之病友由醫院吸納；成大醫院吸收免部分負擔之福保人員掛號費及員工8折優惠；陽大醫院，依據衛生署函示對於重大傷病、福保、領有身心障礙手冊及70歲以上弱勢族群門診掛號費全免，且重大傷病及福保者免收急診掛號費，另外配合宜蘭縣政府社會福利政策對於65歲以上老人及榮民亦給予優免，並包含員工。
雖然在院工作員工享有本院提供之醫療費用優待實有其慣例與人情之常，但分析各家醫院優免之對象與金額(折扣額度)仍有些微差距，是否應該統一化？又是否應該繼續實施？會不會因此而造成員工之無形浪費？建請教育部應與3家大學附設醫院研議，並將會議結論陳立法院教育及文化委員會備查。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(十二)教育部選定國立成功大學與金門大學為試辦學校，積極推動「大學自主治理方案」，然而檢視該方案所提倡「賦予大學經營自主權，提升機構競爭力」，實則助長企業財團介入校務行政，將使學術的自主拱手讓給了外部的市場邏輯。根據「自主方案」規畫，成功大學將成立「自主治理委員會」，該委員會八大權限為：校長遴選、續任及解聘權；學雜費審議權；大學招生審議權；系所設立審議權；校務評鑑參與權；校務發展計畫議決權；校務預算議決權；彈性薪資機制議決權等。這奪取了大學法原本賦予校務會議的權限，使校務會議架空，致校園民主淪喪成為市場的傀儡。
政府提倡並同意國立大學自主治理，實無異於將公共性和公益性的大學，轉向私有化和商品化的學店。最終結果是，政府將逐步凍結其對公私立大學的資源挹注，大學將由產官學利益集團治理，以企業化的成本效益和績效主義作為資源配置和知識教研生產的原則。這將助長教育的商品化、傷害大學的資源分配正義、學術勞動者的異化和社會階級的兩極化現象、影響教授的學術自由，爰要求教育部應評估國立大學自主治理方案，並應以更合理的稅制徵收和預算分配制度，來增加對公共資源對高等教育的投入，以全面提升我國大學公共化的比例。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十三)國立大學校務基金設置目的是為賦予學校財務運用更多自主空間，於是鬆綁5項自籌收支，以提升資源運用績效，抒解政府高等教育經費支出壓力。但從98年到100年的53所國立大學校務基金5項自籌收入328億8千餘萬元、352億8千6百餘萬元、353億8千9百餘萬元，分別占各該年度總收入約31.81％、32.69％、32.49％，數字雖逐年增加，但和教育部近3年補助校務基金金額相較，可以得知教育部補助金額並未因校務基金自籌收入逐年增加而減少。
根據統計，近3年補助53所國立大學校務基金金額分別為564億3千1百餘萬元、564億6千1百餘萬元、570億千9百餘萬元。占教育部各該年度預算33.91％、33.92％、31.53％，補助金額遠比民國90年補助424億餘元大幅增加，由此可知，實施校務基金並無減緩政府財政壓力。教育部應於3個月內針對大學校務基金自1996年開始試辦至今，各國立大學籌募經費之方式獲致之利益和手段所造成的利益損害以及內部控制之健全，進行校務基金政策實施之總檢討。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十四)大學自治屬憲法學上所謂制度性保障（instutionelle Garantie），其內容已由大法官釋字380、450、563等多號解釋所闡明，其內容包含大學之行政自主、課程自主、教授治校、學生自治，而其出發點皆為憲法十一條對講學自由之保障，然此保障仍不排除民意機關依法就大學預算收支為審查。查各國立大學皆編列有「公共關係費」，其由各大學首長支用，而其用途近似於一般行政機關之首長特別費，為各大學首長行政工作所衍生，非為大學行政自主之一環。矧大學之公共關係費，仍列明於各大學校務基金之預算書內而受立法院實質審查，今各大學預算書就公共關係費之說明，顯有不足。爰此，建請各大學自2014年度開始，於校務基金預算書中，載明該校公共關係費之支用資格、各支用者支用金額上限、前年度之決算結果等，以利預算審查機關查核監督。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
國立臺灣大學校務基金通過決議14項：
(一)凍結國立臺灣大學校務基金「教學成本」中「建教合作成本」之「會費、捐助、補助、分攤、救助(濟)與交流活動費」300萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(二)凍結國立臺灣大學校務基金「研究發展及訓練費用」中「研究發展費用」之「會費、捐助、補助、分攤、救助(濟)與交流活動費」200萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(三)凍結國立臺灣大學校務基金「業務外費用」之「財務費用」1,430萬元之四分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：孔文吉
連署人：楊應雄  蔣乃辛）
(四)開源節流措施無顯著成效，致近年來收支嚴重失衡，累積短絀逐年大幅增加，應積極妥謀有效改善對策。爰要求教育部將上開問題於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善報告書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(五)臺灣大學應再自籌增加約5%總預算之經費。爰要求教育部將上開要求於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之計畫書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(六)近年來基金鉅額短絀，仍核發薪給以外之給與、工作酬勞，且編制外人員之人事費金額龐大，應檢討其合理性並撙節支出。爰要求教育部將上開問題於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善報告書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(七)尚有研究中心收支未納入校務基金，於法不符，應儘速檢討改正。爰要求教育部將上開問題於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善報告書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(八)校長及副校長兼職不少，應考量兼職之必要性及對校務影響，俾專注於校務擘劃與發展。爰要求教育部將上開問題於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善報告書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(九)檢視臺灣大學校長與3位副校長兼職情形，校長有12個兼職、學術副校長2個兼職、行政副校長2個兼職及財務副校長2個兼職。惟近年來臺大屢傳校務管理弊案及缺失，顯示內部控制嚴重疏失、管理不善，導致違法失職事件頻仍。該校校長及副校長應考量減少兼職，俾專注於校務之管裡與發展。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十)依據國立大學校院校務基金設置條例第8條：「各校校務基金預算之編製，應審酌基金之財務及預估收支情形，並以維持基金收支平衡或有賸餘為原則。」國立大學校院校務基金管理及監督辦法第6條第2項：「基金收支預算執行，應以有賸餘或維持收支平衡為原則；如實際執行有短絀情形，學校應擬具開源節流措施，提報管理委員會審議通過後執行。」惟臺灣大學校務基金近年來收支連年短絀，致累積短絀逐年大幅增加，由98年底之3,703萬5千元，99年底增為6億9,972萬6,000元，100年底增至10億6,574萬3,000元，核與國立大學校院校務基金設置條例規定不符，且相關開源與節流措施尚無顯著成效，應積極妥謀有效改善收支失衡之對策，並於2個月內提出書面報告。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(十一)近年來該基金收支決算短絀金額均甚為龐大，卻仍編列鉅額預算發給教師及研究人員本薪、加給以外之給與、行政人員工作酬勞及編制外人員人事費：
1、98年度決算：短絀6億8,414萬3,000元；支應編制內教師及研究人員本薪、加給以外之給與4億8,066萬6,000元、行政人員工作酬勞5,522萬6,000元、編制外人員人事費26億2,691萬6,000元，合計31億6,280萬8,000元。
2、99年度決算：短絀6億6,269萬元；支應編制內教師及研究人員本薪、加給以外之給與3億3,549萬5,000元、行政人員工作酬勞5,512萬3,000元、編制外人員人事費28億5,792萬9,000元，合計32億4,854萬7,000元。
3、100年度決算：短絀7億4,114萬8,000元；支應編制內教師及研究人員本薪、加給以外之給與7億0,183萬9,000元、行政人員工作酬勞3,916萬7,000元、編制外人員人事費29億7,738萬6,000元，合計37億1,839萬2,000元。
4、101年度預算案：預計短絀1億0,555萬6,000元；編列支應編制內教師及研究人員本薪、加給以外之給與5億元、行政人員工作酬勞5,000萬元、編制外人員人事費27億元，合計32億5,000萬元。
5、102年度預算案：預計短絀2億2,199萬元；編列支應編制內教師及研究人員本薪、加給以外之給與5億元、行政人員工作酬勞5,000萬元、編制外人員人事費27億元2,000萬元，合計32億7,000萬元。
惟上述預算編列與國立大學校院校務基金管理及監督辦法規定不符(該項預算應在不造成學校虧損及國庫負擔之前提下支給)，亦未能積極撙節支出，以改善校務基金連年短絀情形，故要求臺灣大學應積極檢討相關支出之合理性，俾有效改善校務基金短絀情形。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(十二)國立臺灣大學向居國內大學龍頭，其座落於臺北市區之龐大校產更屬得天獨厚。然而近年諸多事件則顯示該校空間管理能力有待改善：如該校所管理眾多已獲指定或具潛力之文化資產，在資源分配不當下往往任其傾頹；如校區內空間配置缺乏通盤考量，將土地分配交予募款能力決定，使募款能力較弱卻擔負通識教育責任之院系難以改善教學環境；又如部分未由臺大直接使用之校產，在收回改建時臺大並未探究落實社會責任的一切可能。查臺灣大學於1982年虞兆中校長任內成立校園規劃小組，除了確立校園環境發展目標與政策，並建立校園發展的整體架構，針對土地發展的優先順序、活動動線、環境與建築形式加以規劃。在臺灣大學校總區建蔽率已近大專院校40%上限且建物高層化引發諸多爭議的此刻，國立臺灣大學應在取得校內最大共識之前提下，於6個月內就包括校總區在內之大臺北地區所有校地的空間運用提出整體規劃，並將規劃報告以書面提交立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君
連署人：何欣純  林淑芬  邱志偉）
(十三)國立臺灣大學向來為我國大學之標竿，自其前身臺北帝國大學1928年創校以來，為支援研究、教學所需，校內各系所單位於學術研究領域內，廣泛蒐集各式獨特珍貴且豐富的文獻史料、標本與藏品，然其整理典藏始終受限於校內空間與組織編制。臺灣大學雖於2007年底成立「臺大博物館群」，但其僅是由圖書館主導整合各院系之展示陳列空間，難謂一兼顧保存與研究能量之博物館，不但無法與如法國巴黎索邦大學之自然史博物館（Muséum national d'histoire naturelle）或德國波昂大學之埃及學博物館（Ägyptische Museum）等國際知名之大學博物館般，將大學的精神體現於公眾，更在臺大博物館群成立後仍傳出如臺大無力保存｢橫川文庫｣等重要研究標本，及法學院圖書館所藏之臺北帝國大學時期典籍保存狀況有欠理想。爰請國立臺灣大學在校內組織上完備博物館建制、在校園空間規劃上考慮博物館的動線配置、在經費上無論爭取補助或優先運用自籌款，安排經費逐年穩定投入、在人事上充裕博物館之獨立專業保存與研究、在活動上與校外單位合作對公眾特別中小學，推廣臺灣大學博物館之概念。並請國立臺灣大學在3個月內，就臺大博物館群辦理現況、擬推動之工作目標、與上述健全臺大博物館所會遇到的困難與需爭取的資源，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
(十四)國立臺灣大學資源向居國內大學之冠，其位處臺北市中心之校總區面積更達百餘公頃。但儘管臺大校總區面積廣大，近20年來校內空間管理卻有欠妥適，任由財務上較具自籌能力的單位大舉搶建，建蔽率幾達大專院校建蔽率40%之上限，不但使虞兆中校長任內開始籌劃的校園發展整體架構難以落實，更未顧及臺大特色、教學機能、系所均衡。如文學院硬體設施在臺大校方所謂用地需「公開競爭」的前提下即嚴重受限，最終引發近年人文大樓新建爭議。國立臺灣大學校方應在顧及校園空間規劃與確保臺大校門區建築景觀不受破壞之原則下，積極協助解決上開爭議，以免文學院師生權益受害，並預先規劃因應環境影響評估與都市計畫審議結果所可能衍生之額外支出，必要時於校總區用地上予以特別支持，不受用地需「公開競爭」之原則拘束。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
國立清華大學校務基金通過決議1項：
(一)國立清華大學學生人數在1995到2006年間增加8成，加以校區位處丘陵、道路與排水條件皆非理想，更添基礎工程難度。然查清華大學自2004年起，即分段規劃共同管道與道路改善等相關工程，但從學校正門至科技管理學院間，仍長期處於施工狀態。爰此，國立清華大學應於1個月內就上述相關工程已完成部分、施工中部分、計劃施作部分、各年度預算執行情況、相關工程預計全面完工時間等，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
國立中央大學校務基金通過決議1項：
(一)國立中央大學於該校學生獎懲辦法中，就學生｢非法遊行，滋生事端者｣訂有懲處規定，然此規定非但構成要件不夠具體明確，更有壓制大學生之意見表達與公共參與之嫌。查大法官雖於釋字380、450、563等多號解釋中闡明大學自治意涵，但大學就校內法規之自我安排，尚不得與憲法自由民主之基本價值決定有所相違。矧大學自治乃從憲法第十一條之表意與學術自由所產生之制度性保障（instutionelle Garantie），前開獎懲規定顯與大學自治之基礎法規範有違。爰此，請國立中央大學儘速修正獎懲辦法，除去此「校內戒嚴」之規定，並於修正完成後書面知會立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
林淑芬）
國立陽明大學校務基金通過決議1項：
(一)國立陽明大學於該校學生獎懲辦法中，就學生「未經校方核定擅自以本校名義發表不實聲明或聚眾請願致影響校譽及秩序者」訂有懲處規定，然此規定非但構成要件不夠具體明確，更有壓制大學生之意見表達與公共參與之嫌。查大法官雖於釋字380、450、563等多號解釋中闡明大學自治意涵，但大學就校內法規之自我安排，尚不得與憲法自由民主之基本價值決定有所相違。矧大學自治乃從憲法第十一條之表意與學術自由所產生之制度性保障（instutionelle Garantie），前開獎懲規定顯與大學自治之基礎法規範有違。爰此，請國立陽明大學將獎懲辦法之修正，以書面知會立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君  何欣純
連署人：林淑芬  邱志偉）
國立暨南國際大學校務基金通過決議1項：
(一)目前原住民之學術人才濟濟，具博士學位者更多達79人以上，暨南大學實有必要進用具博士學位之教師人員，且應網羅原住民大學、研究所畢業之畢業生，於加強建教合作計畫培植原住民專案人員，豐富原住民議題研究與原住民部落田野調查研究，提升原住民研究水準。
（提案人：孔文吉
連署人：楊應雄  蔣乃辛）
國立臺北大學校務基金通過決議2項：
(一)國立臺北大學於該校學生獎懲辦法中，就學生「擅自以學校名義在外舉行或參加集會，嚴重影響校譽者」訂有懲處規定，然此規定非但構成要件不夠具體明確，更有壓制大學生之意見表達與公共參與之嫌。查大法官雖於釋字380、450、563等多號解釋中闡明大學自治意涵，但大學就校內法規之自我安排，尚不得與憲法自由民主之基本價值決定有所相違。矧大學自治乃從憲法第十一條之表意與學術自由所產生之制度性保障（instutionelle Garantie），前開獎懲規定顯與大學自治之基礎法規範有違。爰此，請國立臺北大學儘速修正獎懲辦法，除去此「校內戒嚴」之規定，並於修正完成後書面知會立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
林淑芬）
(二)國立臺北大學主要研究與教學活動自2000年起，即陸續由臺北市中山區移轉至新北市三峽區，每年並編列相當預算用於兩校區之設備維持與兩校區間交通聯繫。自2009年8月起，臺北大學全體師生除進修暨推廣中心外皆遷入三峽校區，雖使三峽臺北大學城蓬勃發展，但臺北校區之校地卻自此使用率低落，並連帶影響周邊社區發展。矧查臺北大學校務基金連年收支短絀，臺北大學管理臺北精華區土地，卻不思運用地利以改善收支情形。爰請國立臺北大學於2個月內就民生校區土地使用提出規劃後，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  林淑芬）
國立臺南大學校務基金通過決議1項：
(一)鑑於臺南大學七股校區興建計畫因「校區設置計畫」多次往返陳報教育部遲未獲核定，且本年度預算書將該校七股校區理工學院、環境與生態學院、綜合教學大樓及第1期學生宿舍興建工程（即第1期校舍興建工程）之「房屋及建築」項目，辦理期限由101年度，再度延長為104年度，較原訂計畫後延達3年，遷校計畫大受影響，實不利校務發展。為免影響學生權益及校務推動，建請教育部應於民國102年6月前，核定臺南大學校區設置計畫。
（提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  楊應雄  黃志雄）
國立臺灣藝術大學校務基金通過決議1項：
(一)國立臺灣藝術大學於該校學生獎懲辦法中，就學生「煽動學潮，影響正常教學及危害校園安全」訂有懲處規定，然此規定嚴重壓制大學生之意見表達與公共參與。查大法官雖於釋字380、450、563等多號解釋中闡明大學自治意涵，但大學就校內法規之自我安排，尚不得與憲法自由民主之基本價值決定有所相違。矧大學自治乃從憲法第十一條之表意與學術自由所產生之制度性保障（instutionelle Garantie），前開獎懲規定顯與大學自治之基礎法規範有違。爰此，請國立臺灣藝術大學將獎懲辦法之修正，以書面知會立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
林淑芬）

二、國立臺灣大學附設醫院作業基金—照案通過。另通過決議6項：
(一)凍結國立臺灣大學附設醫院作業基金台北總院「業務成本與費用」中「教學成本」之「申辦專利權等其他專業服務費」100萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(二)有鑑於「新竹生醫園區」係政府「愛台十二項計畫」。而急重症醫學中心，又是新竹生醫園區的核心。它不僅設置醫學中心而已，還兼具生醫園區的臨床試驗中心，對於發展我國的生技產業，具有重要的地位。爰要求臺灣大學醫學院附設醫院應嚴肅思考急重症醫學中心的籌設事宜。對於急重症醫學中心籌建之人力及經費預算，請行政院應即召集跨部會協商會議，責成臺大醫院配合辦理。
（提案人：呂玉玲  陳學聖  陳淑慧  徐欣瑩
連署人：鄭麗君  林淑芬）
(三)臺灣大學附設醫院預算員額原均在大學總員額內列支(即校開支員額)，後因該校擴大服務病患，需要大量醫護人力，經核准之增員計畫均限以作業基金編列預算員額(院開支員額)。惟查校開支人員實質在醫院服務，其相關之人事費用編列於臺灣大學校務基金，不僅違反會計個體、成本及收入配合原則，且因該校務基金每年均受有教育部補助教學研究經費(102年度有44.27億元)，形同由校務基金變相補助臺大醫院作業基金大部分之人事費用，計有超過6成之人事費用未列入醫院作業基金，無法真實呈現經營狀況，更違反作業基金自給自足之精神。
綜上，依預算法第4條所定，稱作業基金者，乃凡經付出仍可收回，而非用於營業者，亦即能自給自足可循環運用者始為作業基金，臺大醫院長期接受公務預算補助，致成本與收入無法相配合。為使臺大醫院之運作符合預算法規定，應檢討公務預算補助之妥適性，建議臺大醫院更應積極推動成本會計、利潤中心制度，以有效控制醫療成本，提升營運效能。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(四)臺大醫院係我國器官捐贈及移植的第一專業醫療機構，每年造福因病而需要器官移植重獲新生的國人無數，其醫療團隊深獲國人敬重，而其專業技能更為國內翹楚。近年財團法人器官移植登錄中心統計，有效登記等候接受器官的病患有8,000餘人，每一位病患都在等待上天的眷顧奇蹟發生以及有心人的捐贈遺愛，目前國人於器官捐贈的觀念逐漸建立中，惟仍與等待器官捐贈人數有極大落差，相較國際其他國家之器官捐贈率每百萬人有20人，而我國僅有10人之數，顯見仍有待各界努力。臺大醫院編列有「病故患者捐贈器官或提供病理解剖之喪葬補助及學術免費」之經費，建議增列，不單為消極補助捐贈者之用，更應為器官捐贈勸募團隊及提升移植器官技術投注更多資源，俾利該計畫之推動與成長。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(五)臺大醫院於102年度預算中編列用人費用「福利費」科目，全年度經費計3億9,636萬元，依法分擔正式員工之公務人員保險、勞工保險及全民健康保險，分擔退休人員及其配偶暨員工眷屬保險費；辦理員工體檢、傷病醫藥、安全衛生等補助費，員工通勤交通費，員工婚喪生育教育補助及其他福利費等，福利優厚，嘉惠同仁。
惟其中有「分擔退休人員及其配偶暨員工眷屬保險費」一項令人無法認同！查所有機關退休人員辦理退休後，不管是公保、勞保理應結清所有退休金，並退保；而健保部分更應移轉至撫養子女之眷屬保險或者獨立至戶籍所在地之區公所或鄉鎮公所投保，何以再有臺大醫院之雇主分擔金？
經詢問會計單位，答覆並無針對退休人員及其配偶或眷屬分擔保險金，實因主計總處之「預算科目」名稱之規定。爰建議應將該費用名稱正名，責請臺大醫院會計主管單位應予正視並主動會商行政院主計總處儘速更正，以免預算審查之誤解。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(六)臺大醫院雲林分院於民國93年奉衛生署核定改制，以「中南部急重症與癌症治療中心，發展健康產業與地區特色的尖端醫療服務」為設立宗旨，迄今已近10年光景。為雲嘉南地區民眾醫療健康擔起照護重責，惟囿於當初署立醫院規模及人事成本之負擔，於經營上始終無法有長足進步，多年來還必須仰賴總院之補助與資源分享。
究其原因粗可概分為二：醫療人力無法符合當地民眾需求、以及場地儀器設備仍有改善進步空間。雲醫因為地處雲林農業縣，城鄉差距對於優秀醫師的誘因先天欠缺，非以其他資源挹注，實難以留住優秀人才，過水式的醫師訓練，無法建立互相信任的醫病關係，連帶影響民眾對於雲醫的期待；另外雲醫場地規模的限制，所以許多大型或者先進的醫療儀器尚無建置，以致無法因應重症醫療所需，對於需要精密檢查及疑難病症恐難應付，雖然雲醫已尋求虎尾院區的興建，終究緩不濟急。
建請臺大醫院臺北總院應研擬雲醫提升計畫，由提升醫護品質為優先，重新建立雲林臺大醫院醫療品牌，則雲醫經營改善指日可待。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）

三、國立成功大學附設醫院作業基金—照案通過。另通過決議3項：
(一)成功大學附設醫院102年度編列業務總收入85億0,728萬6,000元(包含業務收入82億7,447萬7,000元及業務外收入2億3,280萬9,000元)業務總支出83億9,931萬8,000元(含業務成本與費用83億3,471萬8,000元及業務外費用6,460萬元)，兩者相抵後賸餘1億0,796萬8,000元，與上年度比較，增加176萬7,000元，增幅為1.66%。
惟參考100年度決算數，成大醫院業務收入較預算數增加6億9,041萬4,000元，約9.42%，而業務外收入3億9,091萬8,000元，亦較預算數增加2億4,931萬1,000元，達成率為176.06%，顯見成大醫院預算編列未核實。
更且102年度健保醫療給付費用總額協商已獲通過，102年度基層總額一般服務成長率2.494%(約增加23.4億元)，整體(一般服務合併專款)較101年度成長2.574%，醫療費用約980.1億元(含門診透析後總醫療費用約1112.37億元)，整體健保醫療給付金額成長數超過千億元，成大醫院為我南台灣最著名之公立醫療院所，將更能發揮醫療專業，吸引就醫民眾到院求診，業務成長率可期。
綜上，顯見成大醫院之102年度預算編列過於保守，估計之營業賸餘更有低估之實，難脫規避預算監督之嫌。建議成大醫院應核實編列預算；另成大斗六分院雖不符獨立機關之設置條件，惟有營運之實，其預算允宜詳加說明。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(二)成大醫院於102年度預算中編列用人費用「福利費」科目，全年度經費，依法分擔正式員工之公務人員保險、勞工保險及全民健康保險，分擔退休人員及其配偶暨員工眷屬保險費；辦理員工體檢、傷病醫藥、安全衛生等補助費，員工通勤交通費，員工婚喪生育教育補助及其他福利費等，福利優厚，嘉惠同仁。
惟其中有「分擔退休人員及其配偶暨員工眷屬保險費」一項令人無法認同！查所有機關退休人員辦理退休後，不管是公保、勞保理應結清所有退休金，並退保；而健保部分更應移轉至撫養子女之眷屬保險或者獨立至戶籍所在地之區公所或鄉鎮公所投保，何以再有成大醫院之雇主分擔金？
經詢問會計單位，答覆並無針對退休人員及其配偶或眷屬分擔保險金，實因主計總處之「預算科目」名稱之規定，爰建議應將該費用名稱正名，責請成大醫院會計主管單位應予正視並主動會商行政院主計總處儘速更正，以免預算審查之誤解。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(三)成功大學附設醫院之經營業績不斷上升，不但每年度之作業收支均呈賸餘狀態，金額累計亦持續成長，至101年度底已達43億7,238萬6,000元。
該基金對於賸餘款均藉提存公積或撥充基金留存，未依預算法第78條規定「各附屬單位預算機關應行繳庫數，應依預算所列，由主管機關列入歲入分配預算依期報解。年度決算時，應按其決算及法定程序分配結果調整之，分配結果，應行繳庫數超過預算者，一律解庫。」
雖根據行政院自訂之行政規則報准後免予繳庫，但為符預算法之精神，建請成大醫院作業基金應配合法規辦理。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）

四、國立陽明大學附設醫院作業基金—照案通過。另通過決議1項：
(一)國立陽明大學附設醫院每年接受政府補助款近1億元，惟扣除補助款後即呈現業務短絀，與原期望改制後增進經營彈性及提升營運效率之目標相違，該院應積極規劃多元化經營方案，提升服務品質、提高效率及減少對公務預算之依賴，以達到自給自足之目標。
（提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  楊應雄  陳碧涵  黃志雄
蔣乃辛）
五、未及處理之委員提案，另定於1月10日(星期四)繼續處理。
六、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會

立法院第8屆第2會期教育及文化委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月10日（星期四）上午9時至11時22分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  林佳龍  邱志偉  何欣純  孔文吉  蔣乃辛
楊應雄  鄭麗君  陳碧涵  陳淑慧  呂玉玲  林淑芬
陳學聖  黃志雄
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  李桐豪  段宜康  黃偉哲  許添財  李昆澤
盧嘉辰  林德福  林正二  孫大千  陳歐珀  劉櫂豪
邱文彥  簡東明  李貴敏  蕭美琴  陳明文  徐欣瑩
薛  凌  鄭天財  吳育昇  楊瓊瓔  江惠貞  楊麗環
吳育仁  蘇清泉  潘維剛
委員列席27人
列席人員：教育部部長                  蔣偉寧率同有關人員
行政院主計總處基金預算處科長            黃秀容
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於教育部主管52所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金、學產基金及運動發展基金。
決議：
一、國立社教機構作業基金—業務總收入原列15億7,443萬4,000元，增列「國立臺灣科學教育館作業基金」中「業務收入」之「勞務收入—服務收入」294萬元及「業務外收入」之「資產使用及權利金收入」218萬3,000元，共計增列512萬3,000元，改列為15億7,955萬7,000元；本期短絀原列4億5,208萬7,000元，減列512萬3,000元，改列為4億4,696萬4,000元；其餘均照列。另通過決議8項：
(一)教育部所屬之社教機構自民國96年起成立作業基金，以期增加各館所行政與經費使用效率，然多年來礙於各館所實質收入有限且法令限制，另立法院連續2年統刪社教館所業務費6%，致使各館所在預算有限情況下，不僅無法籌出更新設施之經費，連帶影響館務推動、購置收藏品等經費付之闕如。為提升整體社教館所質量，爰要求教育部增加對各社教館之經費挹注，並研議鬆綁相關法令限制，使社教館所經費使用發揮更大效益，有利各館所特色發展。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  陳碧涵）
(二)鑒於國立自然科學博物館102年度臨時人員進用高達數百人，與正式人員相當，在人力資源十分充沛情況下，營運狀況卻是每下愈況；不僅近5年度收支結果均為短絀，本年度預估短絀金額9,667萬8,000元，較上年度更增加短絀2,000萬餘元，顯未達成改制為基金以「提升營運績效、減輕政府財政負擔」之目的。故建請該館落實檢討362名正式人員之工作配置情形，及300餘名臨時人員所辦業務內容，逐年降低臨時人員之需求，以節省用人經費支出，俾免該基金之財務狀況更趨惡化。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(三)鑒於國立科學工藝博物館「大銀幕電影院」乃第2大服務收入來源，但營運狀況長期欠佳，每年度實際門票收入連基本之人員薪資及影片租金等成本均無法回收，更遑論能增裕該館所收入。故建請該館確實研提有效增加參觀人次及門票收入之作法與策略，先以102年度收入達成率80%為目標，並逐年改善電影院長期虧損窘況，俾免該基金之財務狀況不斷惡化。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(四)國立科學工藝博物館近年來舉辦各項展覽屢傳出展品內容惹爭議以及若干營運疏失等事件。臚列於下：
－2012年3月發生5,000名電子報訂戶電子郵件信箱外洩及擬舉辦瘦肉精主題展遭質疑。
－2011年1月發生參觀民眾之晶片車卡於館內遺失，館方拾獲後竟轉贈他人。
－2010年10月「西藏密宗展覽」之雕像挨轟不適宜兒童觀賞，惟館方卻未設立告示牌或以分級限制參觀民眾。
－2004年7月「人體大探索」展覽，展出人體標本，引發來源之合法性及道德等諸多爭議。
－2001年辦理多媒體劇場設施工程，館長涉嫌圖利廠商遭起訴。
該館之展場空間條件於國內乃屬一屬二，館內大小規模不同主題之展廳（場）當初均耗費數百萬至上億元鉅資打造而成；每年度該館尚賡續編列數百萬元乃至數千萬元之展場維護與更新經費。然綜觀各社教機構之營運狀況，該館近5年度累計短絀金額已高達4億9,000萬餘元，居所有社教館所累虧之冠。而由前述可知，該館於內部管理及對外服務品質之缺失實不少，應於3個月內向立法院教育及文化委員會就經營管理改善提出書面檢討報告。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(五)鑒於協助國家海洋科技發展乃國立海洋生物博物館之成立宗旨，故「推動專利技術及研究成果商品化」為該館重要營運目標之一。然衡諸過去年度所完成4件專利技術移轉，1年所收取權利金僅15萬元，研究成效顯待努力提升。故建請該館除應積極進行目前所洽談之技轉事宜外，另本年度預計與5所學校簽訂產學策略聯盟，宜篩選較具市場潛力項目共同研發，使相關產學合作成果能夠具體轉化為商品及實質收入，以增裕收益並擴展館務功能。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(六)國立海洋生物博物館之成立宗旨為協助國家海洋科技發展，故「推動專利技術及研究成果商品化」為該館重要營運目標之一，然檢視以往年度所完成4件專利技術移轉，1年所收取權利金僅15萬元，顯見所累積之多數研究成果仍未能與市場作有效結合，轉化為實際商品擴大運用在各層面；相對於所投入龐大人力、物力成本，收益實微乎其微，應更積極催化研究成果與市場結合，俾提升營運收益與擴展館務功能。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）
(七)鑒於陽明山中山樓乃我國相當具有特殊意義之歷史古蹟，擁有陽明山之地理優勢，但維持該館一年固定成本需耗費3,000萬元以上，全年大半時間卻處於無人使用狀態，場地規費收入更僅有幾十萬元，與千萬元支出實不成比率。既然本年度中山樓併入國立臺灣圖書館作業基金項下，其所研擬「提高場地收費標準約1倍、參觀導覽收費服務及結合旅遊業者，吸引觀光客」等諸多方案，建請儘速完成並實施，以落實擴大開放各界參觀、充裕基金收益及活化古蹟資源目標。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(八)國立臺灣圖書館自97年度改制為作業基金後，營運狀況不斷惡化，自籌財源比率更為各社教館所最低，營運績效亟待改善。鑑於該館乃一座位於公園內具有多處開放空間之圖書館，新館為地上7樓、地下3樓建物，館內外可租借空間實不少，部分場館更十分適合學校及公司租借作為演講、研習及表演或展出之用(如：館內會議室、市民教室及戶外公園活動表演場地)；是以，該館應積極規劃及行銷各場館，吸引更多公私部門之租借使用，俾增裕租金收入，以逐年提升館所之自籌財源比率。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  許智傑）

二、國立高級中等學校校務基金—照案通過。另通過決議12項：
(一)國立高級中等學校全面實施校務基金後，國庫撥補預算之比率居高不下，基金自籌經費能力顯待加強。爰要求教育部將上開問題於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善報告書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(二)新4都轄區內原國立高中職移撥改隸地方之政策，僅獲新北市同意自本年度起辦理，宜儘速協調其餘3都配合辦理。爰要求教育部將上開問題於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善計畫書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(三)基金所轄特殊教育學校未依規定配置足額教師，宜儘速改善。爰要求教育部將上開問題於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善計畫書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(四)鑒於職業學校為培育我國基層技術人員之重要學制，惟教育部國立高級中等學校校務基金所轄高級職業學校近年招生情況欠佳，101學年度招生缺額在10％以上者已達8所，建請教育部半年內就此現象妥謀因應對策，並提書面報告立法院教育及文化委員會。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(五)鑒於教育部原訂新4都轄區內原國立高中職自101學年度（101年8月1日）起移撥改隸地方之政策，目前僅獲新北市同意自102年度1月1日起辦理，故建請教育部半年內就員額編制、一般教學經費、退撫經費補助等中央與地方歧見部分進行協調，以免體制混亂。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(六)經查國立高級中等學校校務基金所轄特殊教育學校近年平均每班教師人數均不足規定應達3人之標準，顯示其中若干學校持續存在師資不足問題。故建請教育部允宜請各該學校儘速改善，依「班級設置與人員進用辦法」規定配置足額教師，以保障特教生受教權益。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(七)審視本基金所轄共79所高級職業學校近年招生情形，其實際招得學生人數較原預定名額不足、缺額率達10％以上之校數有漸增趨勢。99學年度該等狀況之職業學校僅4所，100學年度增為6所，至101學年度更增至8所。其中新營高工已連續3學年度列名；光復商工及白河商工近2學年度亦皆上榜，顯示部分學校已出現常態性招生不足危機，實不利其人才之培育及學校資源之運用，顯見高級職業學校近年招生情況欠佳，教育部應儘速研擬因應政策及配套措施。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）

(八)國立高中職校校務基金自2007年試辦，至2010年全面實施，而行政院表示高中校務基金之實施係因大學都已設置校務基金，讓國立高中職比照國立大學，自籌一部分辦校財源，降低政府財政負擔，政府預期實施國立中等學校校務基金制度之後，將能活化各校之經營管理，減少消化預算弊病，拓展教育資源與減輕政府財政負擔等效益。
曾有研究論文指出，國立高中職實施校務基金制度之成效，與學校本身的條件有關，大型且具備職業課程的學校較普通高中擁有更多優勢，且政府財政負擔在實施校務基金制度之早期並未減少。實施校務基金制度確實對拓展教育資源有助益，但在學校財務經營上，會有開源重於節流的現象。換句話說，國立高中不若大學有研究、推廣教學等其他業務收入，而過去也曾發生國立高中／職學校將建物委外經營以獲取高額租金的案例。教育部將商業邏輯導入校園之荒謬政策，使公共財成為營利工具，顯有不當，爰要求教育部應檢討實施國立高級中等學校校務基金之效益。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(九)針對國立高級中等學校校務基金所轄169所學校中，含有各類特殊教育學校計17所，惟特教班助理人員人力長期不足，往往造成特教學生缺乏專業人力照顧；又對於部分縣市所訂定之融合式特教班助理人員薪資條件過低，甚至低於勞基法所保障之最低時薪，除了教育體系帶頭違反勞基法，更令人擔心這種薪資條件很難有人願意擔任。故為確保特教學生之學習權益，避免特教學生在校發生意外事件時無專業人力照護，故要求教育部儘速增加全國特教集中班助理人員，並於102年6月學期結束前，對融合式教學之特教教師助理人員的薪資與工時做全面檢討，並由教育部直接進行經費補貼。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(十)教育部原訂新4都轄區內原國立高中職自101學年度（101年8月1日）起移撥改隸地方之政策，僅獲新北市同意自102年度1月1日起辦理，為避免體制混亂，要求教育部針對新3都所提出之下列4項主張：
1、經費採專案補助方式；
2、對學生之補助，應由中央全部負擔；
3、學校之人事費用、硬體設備及校舍修繕採專案全額補助；
4、新3都市政府教育局承辦高中職業務所需員額及相關人事、業務費用由中央補助（不占市府總員額數）。
提出具體可行之方案並儘速協調其餘3都配合辦理。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(十一)審視國立高級中等學校校務基金所轄共79所高級職業學校近年招生情形，其實際招得學生人數較原預定名額不足、缺額率達10％以上之校數有漸增趨勢。101學年度招生缺額在10％以上者已達8所，鑒於該等職業學校為培育我國基層技術人員之重要學制，故要求請教育部重視該現象並妥謀對策因應。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(十二)國立高級中等學校校務基金所轄169所學校中，含有各類特殊教育學校計17所，編列之預算占基金比重約近7％。該等特殊教育學校係專為各類身心障礙或資賦優異學生施以特殊教育及提供相關服務措施之協助所設置，當依特殊教育法規定，配置足額教師及建置完善之相關軟硬體設施。惟據教育部統計，平均每班教師人數則約在2.7人上下，102年度預計數2.74人仍不足規定應達之3人標準，顯示其中若干學校持續存在師資不足問題。綜上，該基金所轄各特殊教育學校均直屬教育部主管，其相關教學體制運作當確實依教育部所訂法令規定辦理，以為其他公私立特殊教育學校之表率，惟卻未依「班級設置與人員進用辦法」規定配置足額教師，故要求教育部應請各該學校儘速改善。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）

三、學產基金—照案通過。另通過決議8項：
(一)學產基金的任務宗旨為運用台灣先人留下之資產，配合教育施政重點，將自清朝時代地方熱心公益人士捐獻之田地與房產，委由學產基金依法放租，並運用其效益，專款專用辦理獎助發展相關教育事業，以補助弱勢學生就學為主。
助學金金額逐年升高，然學產基金近年來均發生數千萬元呆帳，如99年度呆帳費用5,269萬元、100年度及101年度為2,634萬5,000元。又98年度至100年度決算之催收款項各為7億0,115萬6,000元、6億1,724萬8,000元、以及5億3,551萬2,000元，顯示學產基金近年對催收款項的追繳成效不彰。
學產基金主要任務即在於獎助發展相關教育事業，又經費須仰賴土地房產運用及管理產生之收益以挹注，爰建請教育部檢討改進追繳效率並向立法院教育及文化委員會提出專案報告，加強對學產基金之監督考核，俾其正常運作，以達設置之目的。
（提案人：陳碧涵  楊應雄
連署人：孔文吉  陳淑慧）
(二)要求教育部於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「學產基金資產清查、估價、活化、用途等」之計畫報告書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(三)催收款追繳成效不佳，應檢討改進方式並積極有效催收，以確保土地房產權益，要求教育部於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「學產基金之不動產租金有效催收以降低呆債比率」之書面檢討報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(四)學產基金主要業務仍在於土地房產之出租管理，至於相關之開發利用、改良等情形尚少，故該基金業務辦理主力，主要仍靠外包人力，惟外包、臨時及工讀人員流動率大，多未具備相關之專業知能處理學產基金業務。而該基金經管之國有學產土地龐雜，迄101年8月底止經管之土地共4,960筆，面積為845.75公頃，公告現值高達751億餘元，故以該等人力管理學產基金土地房產，則主管機關應予加強監督。惟其主管機關教育部迄未曾實地赴該基金監督查核其各項業務之運作管理狀況，致近年該基金迭遭審計部要求檢討改善缺失，教育部應加強人力之有效運用及管理，以強化業務之控管及監督。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(五)學產基金102年度於「學產房地管理計畫」、「獎助教育支出計畫」各編列外包人力經費1,224萬5,000元及700萬元,合計1,924萬5,000元。其中，「學產房地管理計畫」外包人力約12人至13人，另「獎助教育支出計畫」外包人力，則委由相關學校辦理獎助教育等各項補助作業。該基金主要2項業務計畫，非如一般機關係由常任之公務人員辦理，而由外包人力與委託學校辦理。惟該基金經管龐雜學產土地房產，而近年已發生上述多項缺失下，故要求教育部應加強人力之有效運用及管理，以強化業務之控管及監督，俾該基金之正常營運。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(六)針對學產基金近年度辦理「獎助教育支出計畫」，年度決算數屢超出預算數，且未分析差異原因，僅表示係因應事實需要逕併決算辦理。又依審計部查核結果，該基金除存在諸多缺失亟待檢討改進外，並遭修正減列100年度「獎助教育支出計畫」支出經費1,762萬5,000元，顯見該基金對本項計畫之執行，尚未能嚴謹依相關規定辦理。該基金102年度「獎助教育支出計畫」預算高達12億2,154萬8,000元，應確實依相關規定辦理各項獎助及補助事項，以有效執行本項計畫，達發展教育事業之目的。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(七)為簡化標租行政流程以加速標租作業進度，使學產不動產之利用發揮最大效益，經修正「教育部經管國有學產房地標租作業要點」相關規範，且更改該要點名稱為「學產不動產標租作業要點」，並自100年1月11日生效。其中第7點第2項：租期屆滿，除前項第3款所定續租之情形外，本部應重新辦理標租。如得標人非原承租人，而原承租人願意承租者，得以決標之同一條件優先承租。即在原承租人放棄續約情況下，學產基金於租期屆滿辦理新標且決標，而原承租人未得標時，仍得以決標之同一條件優先承租(租期最長可達20年)，易衍生不合理或爭議情形，恐造成原承租人之投機機會，並損及得標者之權益，易產生諸多紛爭。建議學產基金就本要點第7點第2項之規範，宜研議修正，以期標案合理及公平、標租作業順利及快速，達學產不動產活化利用之最大效益。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）
(八)學產基金經管之國有學產土地龐雜，經管之土地共4,960筆，面積為845.75公頃，現值高達千億餘元，每年卻僅只收入7億餘元，顯見主管機關經營管理績效不彰，且自教育部接管以來因多筆土地閒置或遭非法佔用，一度引發社會輿論質疑，甚至遭監察院糾正；且長期以來學產土地出租及出售業務不透明，常有學產地使用不當和運用效率不彰之情事發生。故為檢討學產土地之定位、法令制度、管理、使用、收益和處分等相關問題，以達學產不動產活化利用之最大效益，要求教育部於1個星期內提供學產土地租用及變更為非公用出售處分之明細資料，並擇期至立法院教育及文化委員會針對學產土地管理運用情形進行專案報告。
（提案人：何欣純  邱志偉
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  陳學聖  孔文吉）

四、運動發展基金—基金用途原列21億8,730萬5,000元，減列「一般行政管理計畫」200萬元，改列為21億8,530萬5,000元；本期賸餘原列23億3,299萬1,000元，增列200萬元，改列為23億3,499萬1,000元；其餘均照列。另通過決議16項：
(一)運動發展基金「一般行政管理計畫捐助、補助與獎助」科目中為補(協)助政府機關(構)打擊非法運動彩券經營組織暨妨害合法投注標的運動競技賽事公平案件之檢舉獎金與辦理相關措施等，本年度預算編列220萬元，是項經費近3年度均未執行。
鑒於防止地下賭博、健全運動環境，攸關彩券銷量及該基金財源，實為重要，爰建請教育部應確實檢討落實執行，俾強化運動彩券監督管理、減少地下賭博，以創造職業運動選手健全之職涯環境，達成運動彩券與運動發展良性循環
（提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  楊應雄  陳碧涵  黃志雄
蔣乃辛）
(二)行政院體育委員會運用運動彩券發行盈餘設置運動發展基金，主要用於發展體育運動，以及發掘、培訓與照顧運動人才。然運動彩券自97年5月發行至今，銷售狀況始終不佳，因此各年度彩券發行實際盈餘均未能達成預期目標，其中98年度至100年度之實際盈餘僅達各年度財務規劃盈餘之59.26%、44.35%、以及33.10%。
運動發展基金之主要收入來源為運動彩券發行盈餘，故彩券發行狀況之良窳，將直接影響該基金之永續與發展。而運動發展基金之用途包含培訓體育運動人才計畫、運動產業環境改善支出計畫、輔助競技運動人才訓練相關計畫、辦理大型國際體育運動交流活動計畫、基層運動人才培育計畫等，攸關台灣體育健全發展。
爰建請體育署檢討運動彩券現行發行狀況之困境與原因，並向立法院教育及文化委員會提出積極改善專案計畫，以使運動彩券穩健發展，俾利我國體育相關發展。
（提案人：陳碧涵  楊應雄
連署人：孔文吉  陳淑慧）
(三)運動彩券自發行以來，銷售狀況一直欠佳，各年度彩券實際盈餘均未能達成發行機構所提之財務規劃目標，其中98年度實際盈餘為18.4億元、99年度19.7億元、100年度16.6億元、101年度(累計至11月）15.4億元，其各年度盈餘達成率僅有第一年達到6成，其他年度達成率皆不到5成。雖發行機構均需按規定，繳交保證盈餘，但運動發展基金的主要財源來自運動彩券，若放任運動彩券的銷售狀況持續不佳，往後運動發展基金之預算恐將無法維持，將導致我國運動發展受阻。爰此要求體育署應全盤檢討運動彩券發行、行銷、賽事投注等相關事宜，使我國運動彩券能持續朝向穩健發展，以穩定並充裕運動發展基金之財源。
（提案人：黃志雄
連署人：陳碧涵  陳淑慧）
(四)要求教育部於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「運動彩券銷售具體改善計畫」之書面報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(五)基金管理會成員多屬政府機關代表，實務性不足，允宜考量廣納更多業界人士加入，以增進該基金之營運與管理效能。爰要求教育部於3個月內針對上開問題向立法院教育及文化委員會提出完整之檢討與改善計畫。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(六)主管機關對彩券發行機構核有未盡監督管理之責，導致違規及弊案頻傳，經監察院提案糾正。爰要求教育部於3個月內針對上開問題向立法院教育及文化委員會提出完整之檢討與改善計畫。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(七)要求教育部應於2個月內開始追討前運動彩券銷售之負責單位所欠款項，並向立法院教育及文化委員會提出具體之追討計畫報告書。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  許智傑）
(八)要求教育部於2個月內向立法院教育及文化委員會提出「運彩基金之財務規劃與權益改善」之書面計畫報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(九)「培訓體育運動人才計畫」相關補助辦法遲延制定，影響計畫執行成效；另奧運參賽成績每下愈況，宜檢討國內體育人才培育問題。爰要求教育部於2個月內向立法院教育及文化委員會提出「培訓體育運動人才計畫改善」之書面報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  林淑芬）
(十)鑒於運動彩券發行盈餘為運發基金主要收入來源，但運動彩券自97年5月發行以來，銷售狀況始終不理想，每年度發行實際盈餘均未能達發行機構所訂定之財務規劃盈餘，恐不利該基金財源之穩定與振興體育等基金設置目的之達成暨永續利用。何況台北富邦銀行之彩券發行權將於民國102年底到期，彩券銷售不佳，勢必影響後續發行機構承接意願或不願提供保證盈餘。故建請主管機關深切檢討運動彩券發行困境之癥結原因，並積極協助發行機構研議根本解決方案，於半年內規劃下屆彩券發行機構遴選之前置作業，並訂定經銷條件及罰鍰、保證盈餘繳交等相關管理辦法，以使我國運動彩券能持續朝向穩健方向發展、穩定並充裕該基金之財源。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(十一)鑒於「培訓體育運動人才計畫」為運動發展基金預算金額最高之業務計畫，但歷年來政府投入鉅額經費培育運動選手，不僅國際參賽成績每下愈況，而本項計畫歷年度預算執行率均未達4成情形下，本年度補捐助費編列6億4,600萬元，卻又較上年度預算大幅擴增2億餘元。故建請主管機關應深切檢討我國體育人才培育及體育政策缺失所在，並針對癥結據以改進；同時在相關補助辦法皆已完備下，積極執行各項工作計畫，以使資源作最有效率及效益之運用。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(十二)為提升我國國際曝光度及競技水準，運動發展基金自99年度成立以來，每年度預算均於「辦理大型國際體育運動交流活動計畫」項下編列1億元以上經費，以補助及輔導各運動協會於我國舉辦頂級之國際運動賽會。由於本計畫以「逐年趨向頂級」之動態理念，採循序漸進方式，補助各運動協會於我國辦理國際體育運動交流活動，因此為避免計畫執行淪為各項賽事均予補助，建請主管機關於半年內就補助國際運動賽會層級，以及何謂頂級標準提出書面專案報告，以達符合頂級運動之賽事或重點運動項目補助之效，並達成提升我國運動賽會競技水準及國際能見度之計畫目的。
（提案人：呂玉玲
連署人：黃志雄  孔文吉）
(十三)運動彩券自97年5月發行迄今，銷售狀況始終欠佳，根據統計，98年度至100年度之實際盈餘分別為18億4,758萬元、19億7,469萬4,000元及16億6,036萬6,000元，僅達各年度財務規劃盈餘之59.26％、44.35％及33.10％。本基金之主要收入係來自運動彩券發行盈餘，故彩券銷售狀況良窳，攸關該基金財源之穩定性與長久性。每年度發行實際盈餘均未能達發行機構所訂定之財務規劃盈餘，恐不利該基金財源之穩定與振興體育等基金設置目的之達成。
主管機關宜檢討運動彩券發行困境之癥結原因，並與發行機構研議根本解決方案。而台北富邦銀行之彩券發行權將於民國102年底到期，主管機關應積極輔導下屆彩券發行機構辦理各項前置作業，尤其是在運動彩券經銷商之遴選、發行作業系統建置等事項，應更審慎周延，以使我國運動彩券能穩定並充裕該基金之財源。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十四)「培訓體育運動人才計畫」本年度所編補捐助費6億4,600萬元，辦理項目包括：運動教練及選手生涯照顧輔導、培育運動教練、培育優秀及具潛力運動選手移訓或比賽等7項補助計畫，而本項計畫主要以培育優秀或具潛力運動選手，於奧林匹克運動會、亞洲運動會及其他重要國際運動競賽取得優異成績，以達超越歷屆獎牌數之績效為目標。然而檢視近三屆我國奧運獎牌數量，我國奧運成績顯然每況愈下，以致社會大眾要求政府應正視及檢討我國體育政策之聲浪亦不斷。主管機關應檢討我國體育人才培育乃至體育政策之深層問題，並針對我國參與奧運項目預估及實際得牌之落差提出改善計畫。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十五)本年度該基金於「辦理大型國際體育運動交流活動計畫」項下編列2億5,852萬1,000元，主要輔導在我國舉辦頂級國際運動賽事暨大型國際體育會議等活動。依據體育委員會所訂頒「行政院體育委員會運動發展基金辦理國際體育運動交流作業要點」第3點規定，所謂頂級、高競技水準之國際賽事係指：「以奧林匹克運動會競賽種類或經本會認定為我國體育政策重點推展運動種類為原則，具有一定賽會等級及知名度，而於我國國內有相當規模之運動環境、運動人口或觀賞人口，賽事舉辦經費規模達一定水準，我國選手具有相當競爭力之賽事。」
惟101年度所補助之21項賽事，包括：2012年國際自由車環臺賽、2012年高雄海碩國際男子網球挑戰賽、2012年台灣長春巡迴賽、2012年世界大學鐵人三項錦標賽、2012年揚昇LPGA臺灣錦標賽及2012年台灣名人賽暨第26屆三商杯高爾夫邀請賽等。補助涵蓋不同運動項目賽事，然各賽事層級不一，顯未符合上述所謂頂級、高競技水準之國際賽事及「奧林匹克運動會競賽種類或我國體育政策重點推展運動種類為原則」規定。
為達補助成效，避免計畫之執行淪為各項賽事均予補助，主管機關應嚴格審查，符合頂級運動之賽事或重點運動項目才給予補助，以達成提升我國運動賽會競技水準及國際能見度之計畫目的。
（提案人：林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(十六)運動彩券於97年5月發行以來，銷售狀況始終不理想，每年度發行實際盈餘均未能達發行機構所訂定之財務規劃盈餘，恐不利該基金財源之穩定與振興體育等基金設置目的之達成暨永續利用。是以，主管機關宜深切檢討運動彩券發行困境之癥結原因，並積極協助發行機構研議根本解決方案；再者，台北富邦銀行之彩券發行權將於民國102年底到期，主管機關應積極輔導下屆彩券發行機構辦理各項前置作業，尤其在運動彩券經銷商之遴選、發行作業系統建置與經銷商佣金比率等事項應更審慎周延，以使我國運動彩券能持續朝向穩健方向發展，俾穩定並充裕該基金之財源。
（提案人：何欣純
連署人：林淑芬  許智傑）

五、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
六、本次會議議事錄授權主席核定後，函送本會委員。

散  會
立法院第8屆第2會期教育及文化、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年1月9日（星期三）上午9時3分至下午5時47分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：黃偉哲  許忠信  陳淑慧  孔文吉  陳明文  林佳龍
潘維剛  丁守中  簡東明  蔣乃辛  邱志偉  黃昭順
陳碧涵  何欣純  許智傑  鄭麗君  黃志雄  林淑芬
徐耀昌  廖國棟  呂玉玲  李慶華  林滄敏  陳學聖
楊瓊瓔  高志鵬  楊應雄  林岱樺
委員出席28人
列席委員：陳歐珀  陳亭妃  許添財  李桐豪  羅淑蕾  段宜康
蔡煌瑯  蔡其昌  鄭天財  李昆澤  楊麗環  盧嘉辰
陳節如  蕭美琴  林正二  廖正井  陳鎮湘  吳育仁
謝國樑  賴士葆  黃文玲  林明溱  江惠貞  王育敏
李貴敏  潘孟安  邱文彥  吳宜臻  姚文智  薛  凌
呂學樟  魏明谷  徐少萍  蔡錦隆  詹凱臣  吳育昇
孫大千  柯建銘  林鴻池  田秋堇  馬文君  陳唐山
尤美女  李應元  劉建國  蘇清泉  邱議瑩  林世嘉
李俊俋  鄭汝芬  趙天麟  陳其邁  高金素梅  楊  曜
張嘉郡  吳秉叡  劉櫂豪  紀國棟  管碧玲
委員列席59人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
經濟部常務次長                            杜紫軍
經濟部能源局局長                          歐嘉瑞
法務部參事                                陳文琪
行政院環境保護署溫減管理室組長            吳奕霖
台灣電力股份有限公司董事長                黃重球
前環保聯盟會長                            施信民
台灣大學資訊系教授                        高成炎
台北大學經濟系兼任教授                    王塗發
台灣綠色公民行動陣線秘書長                崔愫欣
核能資訊中心董事長                        朱鐵吉
淡江大學經濟系教授                        廖惠珠
清華大學工科系教授                        李  敏
中華經濟研究院董事長                      梁啟源
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  陳杏枝
討  論  事  項
審查民進黨黨團擬具「非核家園推動法草案」案。
（本次會議有委員黃偉哲、許忠信、陳淑慧、孔文吉、陳明文、林佳龍、陳鎮湘、丁守中、簡東明、蔣乃辛、邱志偉、黃昭順、陳碧涵、許智傑、鄭麗君、何欣純、王育敏、陳歐珀、林淑芬、姚文智、李貴敏、田秋堇、許添財等23人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員蕭美琴、魏明谷、陳亭妃、徐耀昌、林淑芬、李昆澤、徐少萍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、已登記未及質詢之委員，另定期繼續質詢。
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及聯席之委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會

立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月7日（星期四）上午9時8分至10時56分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：鄭麗君  孔文吉  鄭天財  蔣乃辛  陳學聖  陳亭妃
          邱志偉  黃志雄  呂玉玲  陳淑慧  許智傑  李桐豪
          林佳龍  何欣純  
委員出席14人
主    席：陳委員學聖  （孔委員文吉 代）
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭
    報  告  事  項
一、本院第8屆第3會期各委員會召集委員選舉時間、地點表，業經提報本院第8屆第3會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀第8屆第3會期本會召集委員選舉人名冊。
    選  舉  事  項
選舉第8屆第3會期本會召集委員。
一、推定發票員、記票員、唱票員及監票員。
決定：推定蔣委員乃辛擔任發票員及記票員、鄭委員天財擔任唱票員及監票員。
二、選舉結果
(一)出席委員14人，發出票數14張，有效票數13張，無效票數1張。
(二)開票結果：孔委員文吉7票
鄭委員麗君5票
李委員桐豪1票
(三) 孔委員文吉、鄭委員麗君當選為本院第8屆第3會期本會召集委員。
散   會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月11日（星期一）上午9時4分至下午5時35分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  李桐豪  陳淑慧  邱志偉  鄭天財
蔣乃辛  孔文吉  呂玉玲  何欣純  許智傑  陳學聖
  鄭麗君  黃志雄
委員出席14人
列席委員：劉櫂豪  吳秉叡  陳歐珀  楊麗環  許忠信  楊瓊瓔
林岱樺  林滄敏  段宜康  許添財  林德福  盧秀燕
柯建銘  賴士葆  廖正井  林明溱  羅淑蕾  李昆澤
簡東明  陳碧涵  楊應雄  李貴敏  廖國棟  江惠貞
吳宜臻  薛  凌  黃昭順  黃偉哲  江啟臣  林正二
陳節如  林世嘉  呂學樟  徐耀昌  徐欣瑩  蘇清泉
蘇震清  尤美女  管碧玲  吳育仁  蔡其昌  葉宜津
蕭美琴  潘孟安  王進士  李俊俋  邱議瑩  吳育昇
陳其邁  潘維剛  林淑芬  張慶忠  黃文玲  顏寬恒
田秋堇  趙天麟  高金素梅  林鴻池  陳鎮湘  邱文彥
羅明才  鄭汝芬  姚文智  楊  曜  高志鵬  陳明文
蔡煌瑯  陳唐山  劉建國  魏明谷  李應元
委員列席71人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部政務次長                           梁國新
          經濟部國營會組長                         簡豐源
          台灣電力公司董事長                       黃重球
          內政部民政司簡任秘書                     羅瑞卿
          中央選舉委員會處長                       莊國祥
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
審查委員陳節如等47人擬具「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」案。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、李桐豪、陳淑慧、邱志偉、鄭天財、蔣乃辛、孔文吉、呂玉玲、何欣純、許智傑、陳學聖、許忠信、劉櫂豪、林淑芬、陳鎮湘、鄭麗君、黃志雄、林世嘉、黃文玲、許添財、管碧玲、黃偉哲等23人提出質詢，均經原能會蔡主委、經濟部梁次長、台灣電力公司黃董事長及相關人員即席答復說明。另有委員林淑芬、許智傑、劉建國、黃志雄、陳歐珀之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議： 
1、 本案詢答完畢，進行逐條討論。
二、本案另定期繼續審查。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月13日（星期三）上午9時5分至下午2時32分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  邱志偉  陳淑慧  李桐豪  孔文吉  鄭天財
林佳龍  蔣乃辛  鄭麗君  陳學聖  何欣純  黃志雄
許智傑  呂玉玲
委員出席14人
列席委員：黃偉哲  吳秉叡  陳歐珀  楊麗環  段宜康  簡東明
陳碧涵  楊瓊瓔  黃昭順  林德福  許添財  劉建國
趙天麟  羅淑蕾  廖正井  陳明文  劉櫂豪  盧秀燕
李昆澤  葉宜津  江惠貞  賴士葆  管碧玲  林正二
江啟臣  許忠信  楊應雄  黃文玲  邱文彥  蕭美琴
吳育仁  姚文智  林世嘉  呂學樟  蔡其昌  薛  凌
林淑芬  徐欣瑩  王惠美  張慶忠  廖國棟  吳育昇
潘維剛  蘇清泉  高金素梅  林鴻池  鄭汝芬
委員列席47人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、邱志偉、陳淑慧、李桐豪、孔文吉、鄭天財、林佳龍、蔣乃辛、鄭麗君、何欣純、段宜康、黃昭順、簡東明、許智傑、陳碧涵、鄭汝芬、許忠信、許添財、邱文彥等19人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員楊瓊瓔、潘維剛、呂玉玲、黃志雄、林淑芬、許智傑、陳歐珀之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、新北市貢寮區為凱達格蘭族先民舊地，前文建會亦曾於1994年確認臺灣電力公司龍門電廠及其後方山區有凱達格蘭遺址，惟斯時中央政府之政策僅求核能電廠之速成，使相關人文地景之調查研究及保存未能妥適進行。20年後｢反思核電、檢驗核四、落實非核家園｣既已成朝野共識並落實於法律，則今以貢寮為核心之凱達格蘭文化之復振已契機再現。矧東北角地區之環境形塑其獨特之人文地景，除龍門電廠區外，尚有漢人與凱達格蘭人共祀之新社慈仁宮與以卯澳利海宮為核心之｢石頭厝｣聚落等，惟總綰社區營造與文化資產保存的文化部，卻未予其足夠重視，以致沿濱海公路有諸多石頭厝崩塌或湮沒於芒草。爰請文化部於尊重地方文化主體性下，儘速會同地方政府啟動凱達格蘭文化資產整體保存計畫，於2個月內向立法院教育及文化委員會書面說明前述有形文化資產之搶救成果與長期保存規劃進度，並於6個月內提出長期保存規劃。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、我國有形文化資產之指定與保存，於法制面雖未就不同建築類型為差別處理，但對現代主義特別戰後建築之研究保存顯有不足，使社會往往僅能於建物保存已不可得時始能驚覺，近年引起注目者如臺中市五權西路美軍宿舍或臺北市青島西路前臺北市長高玉樹官邸等。查此類潛在歷史建物中有相當比例為國有財產，然其指定保存卻往往由地方文資主管機關發動，以致管理者與保存者間亦存在資訊落差。爰請文化部於6個月內，以直轄或省轄市中尚未受文化資產指定之｢閒置、公有非公用、宿舍、管理機關有改建計畫｣等四類國有或國營事業所有建築為標的，就其中興建於1950至1970年代者為清冊並公開，以利民間或各級政府文化或都市計畫機關主動提出保存計畫。文化部並應於前開清冊完成並公開時，書面通知立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、有「文化創意教父」之譽的英國經濟學家約翰．霍金斯來台時表示，台灣的機會很有限，一定要認真思考自己的優勢是什麼，而且要有長遠的計畫及願景，趕快把優勢再找回來。而台灣原住民族獨特的文化、音樂、藝術等，正是台灣不同於國際的獨特文化優勢，但原住民族文化創意產業卻因為缺乏輔導、培力、行銷而致發展困難。爰建議文化部對於文化創意產業發展計畫等中長程計畫，應特別針對原住民族之文化創意產業予以積極輔導、培力、匡列預算，以協助原住民族文創產業之研發、生產、行銷、拓展市場。
（提案及連署人：鄭天財  邱志偉  孔文吉
陳亭妃  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月18日（星期一）上午9時1分至下午5時27分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：邱志偉  陳亭妃  林佳龍  陳淑慧  李桐豪  鄭天財
蔣乃辛  孔文吉  呂玉玲  何欣純  鄭麗君  陳學聖
黃志雄  許智傑
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  李貴敏  陳歐珀  徐耀昌  段宜康  陳碧涵
江啟臣  林岱樺  許忠信  楊瓊瓔  林滄敏  盧秀燕
林德福  簡東明  管碧玲  陳明文  許添財  楊應雄
江惠貞  徐欣瑩  賴士葆  李昆澤  陳節如  廖正井
廖國棟  盧嘉屒  楊麗環  黃偉哲  林正二  羅淑蕾
薛  凌  林世嘉  邱文彥  蕭美琴  蘇清泉  呂學樟
王惠美  蔡其昌  黃昭順  葉宜津  黃文玲  顏寬恒
王進士  姚文智  張慶忠  林鴻池  潘維剛  高金素梅
謝國樑  林淑芬  田秋堇  羅明才  劉櫂豪  鄭汝芬
林明溱  吳育仁  尤美女  
委員列席57人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員邱志偉、陳亭妃、林佳龍、陳淑慧、李桐豪、鄭天財、蔣乃辛、孔文吉、呂玉玲、何欣純、鄭麗君、陳學聖、段宜康、江啟臣、陳碧涵、陳節如、黃志雄、許忠信、江惠貞、鄭汝芬、謝國樑、蕭美琴、劉櫂豪、許添財、陳歐珀、許智傑等26人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員林淑芬、潘維剛、黃文玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、預定於103年正式上路的十二年國教，教育部宣示要提供足量均質、優質的高中職教育。實際檢視高中職均質優質化審查結果，自96學年開始辦理至101學年，全台496校中有447校通過認證，其通過優質審查機率高達九成。然對照過去優質審查通過比例，皆較現在嚴格且通過者多數為公立學校，但近年通過率大幅提高，全台僅有49校未達優質標準，如此高的通過率，不免令人質疑教育部為達103年十二年國教如時上路之目標，降低高中職優質認證基準。爰此建請教育部關於「高級中學學校評鑑實施方案」、「高職學校評鑑實施方案」應維持應有之審查標準，以確實提升高中職教學品質，落實高中職優質化、均質化政策目標。
（提案人：黃志雄
連署人：鄭天財  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、2013年世界棒球經典賽，中華隊表現優異進軍前八強，顯見我國棒球能力顯著提升。然檢視行政院振興棒球運動計畫，在「落實基層棒球扎根工作」、「組訓社會甲組棒球隊」、「穩住職棒發展」、「建立國家隊組訓機制」四大面向，部分未達成原本預期績效與目標，可見振興棒球運動計畫並未確實落實，中華隊經典賽之優異表現更非單靠振興棒球運動計畫之協助。爰此建請體育署應就尚未達成之績效目標，檢討改進，擬定執行計畫及績效管控，以有效提升我國棒球實力。
（提案人：黃志雄
連署人：鄭天財  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑒於近來接獲民眾陳情表示，嘉義市蘭潭及嘉義國民中學各為學區內唯一國中，卻堅持以單一性別招生為其歷史傳統及特色，而維持該兩校單一性別招生，導致學區內之民眾子女被迫必須跨學區按其性別進入單一性別學校就讀，無法選擇就讀其他一般國民中學，影響學生受教權，有違《性別平等教育法》。又從教育部發行之《中華民國教育統計》中對於「招收單一性別學生之中等以下學校之一覽表」統計，並未納入該陳情人舉發之兩校，顯見教育部並未確實檢視清查所有招收單一性別學生之學校情形。爰要求教育部於2個月內重新調查全國所有義務教育階段之公立學校招收單一性別學生之情形，及提出具體改善措施，向立法院教育及文化委員會報告。
（提案及連署人：鄭麗君  尤美女  鄭天財
何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於幼托整合的過程中，首當其衝者即為鄉鎮市等偏鄉、原民地區的「公立托兒所」，許多鄉、鎮公所陸續將各村、里的托兒所關閉，導致原本就讀該鄉立、鎮立托兒所的兒童面臨轉班及跨村、里就讀的問題。從民國98年至101年年底，已減少了403所鄉鎮市立托兒所，減少了4,597個公托的收托名額。公托照顧對象為2歲到上小學前之幼童，需要父母或祖父母接送，因此公托使用之「近便性」非常重要；雖然教育部擬用「國小附幼增班」的方式來解決公托關閉減少的名額，但仍無法迴避「跨區就讀」之不便，尤其是對於非都市地區、中南部鄉鎮或原住民地區的家長及孩童。婦女及勞工團體曾於2011年提出一里(村)一照顧中心的訴求，要求政府善用各村里閒置公共場所，普及設置公共托育中心，使父母托育更方便。民間「托育政策催生聯盟」極力呼籲政府應提高公共化托育的比例，使托育服務的公、私比例，由目前的3:7，調整為7:3，以普及提供民眾平價質優的托育服務。爰此，要求教育部於2個月內研擬及制定「逐年提高公共化托育比例」之目標、期程、作法、相關政策配套措施及其經費編列，並向立法院教育及文化委員會報告。
（提案及連署人：鄭麗君  尤美女  鄭天財
何欣純  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、鑒於立法院於2011年6月7日通過《性別平等教育法》修法之附帶決議，規範學校不得以學生之髮式、服裝因不符合性別之刻板印象而加以處罰。惟近來校園服儀規定違反《性別平等教育法》的情況仍舊層出不窮，如2012年高雄市三民家商強制裙裝規定，亦或是某高職要求服儀不符校規者於假日到校參加美姿美儀課程等。從部分校規屢屢違反《性別平等教育法》，顯見友善校園政策落實成效不佳，而教育部未善盡主管機關監督之責。爰要求教育部於3個月內儘速清查各校服儀規定是否有違《性別平等教育法》之情形，並應以懲處、校長考核、扣減補助款或減班等具體措施來督促各校執行成效，及提供學生申訴機制，並將清查結果送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  尤美女  鄭天財
何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、「學歷通膨」為現今全球教育體系以及國家整體發展所面臨到之嚴重問題，造成「高學歷低就」或是「高成低就」等社會現象。前韓國總統李明博就嚴正指出：「學歷通膨為導致韓國青年失業之主因」臺灣亦出現博士生賣雞排、考清潔隊員以及鐵道管理員，或是大學生擺地攤等現象，顯見臺灣「學歷通膨」問題已日趨嚴重。對學生與家長而言，過去所投入的時間與金錢沒有獲得回應。對政府來說，亦無疑為國家資源之浪費。爰此，教育部應於2個月內，針對學歷通膨問題提出檢討，如：導正「高學歷低就」、「高成低就」等現象，以及人才培育結構倒三角之扭轉等，並提出可行性計畫。
（提案人：呂玉玲  陳學聖  陳碧涵
連署人：孔文吉  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、教育部編制駐外館人員的管理與執行業務內容因事權統一歸屬外交部統管，然駐外教育人員於駐在國行使之公務內容、成果多與國內教、科、文部會密切相關，而教育部並未有專章、專案向立法院委員會報告駐外教育人員推動與駐在國學術合作的執行現況與成果。爰要求教育部應彙整駐外教育人員工作成果報告，於每半年陳報立法院教育及文化委員會備查，俾利監督。
（提案人：邱志偉  鄭麗君
連署人：許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、教育部應於1個月內，就核電廠周邊範圍半徑20公里內之各級學校(含幼兒園)，針對核電廠可能遭遇之各類型災害狀況提出完整之應變與疏散計畫，同時策畫安排每年進行相關核災應變疏散演練至少1次，以收效驗。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  邱志偉
尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、針對清華大學生物科技館（原輻射生物館）1978年發生銫137拌入混凝土污染事件之後續處理，教育部應協調原子能委員會共同協助清大拆除計畫及經費，儘速清除受到輻射汙染之建築。同時教育部應督促清華大學為歷年來曾於清大生物科技館內活動之師生們進行追蹤調查，以掌握師生是否受到輻射汙染之情形。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  邱志偉
尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、教育部應於即日起6個月內，會同行政院原子能委員會全面清查全國各級學校校園範圍內是否存在輻射汙染之情事，並向立法院教育及文化委員會進行報告。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  邱志偉
尤美女）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月20日（星期三）上午9時1分至下午3時8分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  陳淑慧  林佳龍  邱志偉  李桐豪  鄭天財
孔文吉  蔣乃辛  許智傑  何欣純  鄭麗君  黃志雄
呂玉玲  陳學聖  
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  楊麗環  陳碧涵  陳明文  林德福  李貴敏
黃昭順  盧秀燕  江惠貞  蕭美琴  劉櫂豪  許忠信
吳育仁  許添財  廖正井  羅淑蕾  江啟臣  李昆澤
陳歐珀  廖國棟  黃偉哲  林正二  簡東明  葉宜津
盧嘉辰  楊應雄  邱文彥  徐耀昌  薛  凌  賴士葆
呂學樟  羅明才  王進士  黃文玲  楊瓊瓔  蘇清泉
蔡錦隆  吳育昇  蔡其昌  王惠美  高金素梅  姚文智
張慶忠  徐欣瑩  田秋堇  潘維剛  林明溱  鄭汝芬
顏寬恒
委員列席49人
列席人員：國立故宮博物院院長            馮明珠率同有關人員
          行政院主計總處專門委員        潘清鴻
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、國立故宮博物院院長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員陳亭妃、陳淑慧、林佳龍、李桐豪、邱志偉、鄭天財、呂玉玲、蔣乃辛、許智傑、何欣純、陳明文、鄭麗君、陳碧涵、黃志雄、孔文吉、姚文智等16人提出質詢，均經故宮博物院馮院長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、潘維剛、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國立故宮博物院主管故宮文物藝術發展基金
決議：
一、本案報告及詢答結束，另定期繼續審查。
二、委員提案時間截止。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月25日（星期一）上午9時3分至下午4時2分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  陳淑慧  邱志偉  鄭天財  蔣乃辛
          孔文吉  何欣純  鄭麗君  陳學聖  呂玉玲
委員出席11人
請假委員：許智傑
列席委員：許忠信  吳秉叡  陳明文  陳碧涵  李貴敏  廖國棟
          許添財  林德福  吳育仁  段宜康  楊應雄  賴士葆
          蕭美琴  廖正井  陳歐珀  孫大千  林正二  簡東明
          陳怡潔  呂學樟  徐耀昌  徐欣瑩  江啟臣  李昆澤
          黃偉哲  蘇清泉  張慶忠  王惠美  楊瓊瓔  蔡其昌
          邱議瑩  趙天麟  林滄敏  蔡錦隆  黃昭順  薛  凌
          羅淑蕾  鄭汝芬  吳育昇  李俊俋  林淑芬  魏明谷
委員列席42人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長就「十二年國教政策規劃中面臨超額比序失當、適性輔導不足、均優化成效欠佳、經費困窘、排富與否等問題之因應」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、陳淑慧、邱志偉、鄭天財、蔣乃辛、孔文吉、何欣純、鄭麗君、呂玉玲、陳碧涵、許添財、吳育昇、黃昭順、鄭汝芬、李昆澤、陳學聖、段宜康、江啟臣、許忠信、陳歐珀、徐欣瑩等22人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、黃志雄、林淑芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於高中職均優質化，為實施十二年國教之重要配套措施，惟目前各學區高中職，仍存在「城鄉差距」與「公私差距」問題，亟待教育部協助解決，特別是國內就讀私立高中（職）學生比例高達46.2%，私校品質若未能有效提升，將嚴重影響十二年國教之推動；因此教育部應配合高中、職均優質化方案之實施，通盤檢討並積極改善各項有礙私校發展之不當措施，並考量公、私立學校經營條件與財務結構的差異，加強對私校之行政與財務支持，以全面提升私校教學品質，促進高中、職均優質化，落實十二年國教就近入學、免試入學之基本精神。
（提案人：陳淑慧
連署人：鄭天財  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、近日因吳寶春先生進修EMBA班遭拒一事引發社會關注，教育部雖已著手修法希望放寛限制，然據了解僅是針對大學同等學力報考的標準進行放寛調整，並無通盤檢討終身教育進修問題，此對於人才培育與留住優秀人才恐成效有限。爰要求教育部於3個月內，全面檢討終身教育體制所面臨之問題與障礙，並以書面報告提出具體制度調整方向與時程，實踐終身學習目標。
（提案人：蔣乃辛
連署人：陳淑慧  鄭天財）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、「語言」是民族與族群文化傳承，最重要的媒介與管道。但除了國語之外，臺灣三大族群的語言傳承都面臨極大的挑戰，以及流失的危機，特別是原住民族語言與客語。
        臺灣自民國90年開始，將本土語言列為正式課程，12年來也陸續推出許多母語的傳承與認證的措施，配合明年即將啟航的十二年國教，現在正是我們檢驗過去成效，及展望未來目標的最佳時機。但令人遺憾的，在民眾最關心的高中入學超額比序項目上，15個就學區中沒有一區將｢母語能力｣納入；雖有11個就學區將競賽成績納入比序項目，但客語及原住民族語言類競賽較少，又無國際性的競賽，相對更為弱勢。
        爰此，教育部應全面檢討十二年國教實施後，本土語言課程向上延伸至高中的配套措施，以及研擬將「本土語言認證」納入超額比序之可行性與期程，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：孔文吉  呂玉玲  鄭麗君
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、針對十二年國民基本教育實施方案中有關「高中職免學費方案」將於民國103年全面辦理，根據教育部統計資料顯示：103年高中職免學費方案將支出高達178.21億元、104年增加至210.88億元，粗估約佔十二年國教經費103年度的52%及104年度的57%，全面無條件免學費政策是否將排擠十二年國教的經費？基於政府教育預算分配的公平正義合理考量，建請教育部應於3個月內提報高中職免學費排富政策評估報告，供立法院教育及文化委員會參考研議。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、針對十二年國民基本教育即將於民國103年全面實施，但社會各界仍有諸多疑慮與不解，尤其學生、老師及家長更拒絕成為白老鼠而充滿不安疑慮。爰要求教育部針對十二年國教所作之歷次的相關民意調查結果，及國家教育研究院101年度之「2011-2012台灣地區民眾對十二年國民基本教育議題看法之調查研究」資料應在1週內，提供立法院教育及文化委員會有問政需要的委員。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、當前我國青年失業率高達13.6%，遠高於鄰國日本7.9%、韓國9.4%的青年失業率，顯見當前青年失業率問題之嚴峻，青年找不到工作，看不見未來，國家競爭力將受到很大的衝擊，建請教育部青年署應於3個月內組成跨部會的專案小組，召開專案會議，提出具體的因應對策及改革方案，以解決青年高失業的問題，並每3個月將執行情形提報立法院教育及文化委員會。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、教育部應重新檢討修正現行「高級中學學校評鑑實施方案」及「高職學校評鑑實施方案」(101年4月25日十二年國民基本教育入學方式說明暨各方案執行展示記者會公告事項)所訂之評鑑標準與項目
(一)現行「高中、職學校評鑑」所訂定之評鑑標準與項目，無法呈現高中辦學品質，不利學生學習發展，教育部應重新檢視並評估之。
(二)檢討現行「高級中學學校評鑑實施方案」及「高職學校評鑑實施方案」所訂定之評鑑標準與項目，除現有項目之存續檢討外，亦應考量加入以「學生為學習主體」之指標，例如：學校生師比、調降班級人數、補救教學、心理輔導、性向及發展輔導、學生運動與休閒活動空間、身心障礙學生學習支援系統、圖書藏書特色、專業教室及設備、選修課程、社團與課外活動、公共與志願服務、多元文化素養、德行與合作精神培養、教師進修計畫、發展專屬於各校之招生特色等等；同時評估各項優質化評鑑結果之公開方式。
(三)教育部應於3個月內完成評估之相關作業，並向立法院教育及文化委員會進行報告。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、針對私立中學高中部新生入學，凡以「學區免試入學」方式招收之名額，不得納入該學校（包括同一財團法人學校）國中部，業經甄試或其他篩選方式期約進入高中部之畢業生。
經查有私立中學自國中部招收國一新生開始、便已進行考試與篩選，待學生自國中畢業後、便讓學生逕以「直升」的名義進入同校高中部就讀；如此一來，雖然該私立中學高中部響應教育部的「免試」策略、但實際上僅僅是將考試與篩選提前至國一進行。因此，自下學年度起於國一階段凡違規透過考試或篩選方式進入私立中學國中部的學生，將來若欲直升同校高中部，不可計入「免試入學」之名額，並於1個月內提出評估報告。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月28日（星期三）上午9時至下午2時24分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  陳淑慧  李桐豪  鄭天財  蔣乃辛
孔文吉  邱志偉  許智傑  呂玉玲  陳學聖  鄭麗君
黃志雄  何欣純
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  廖正井  楊麗環  陳碧涵  許添財  李貴敏
吳育仁  林德福  邱文彥  李昆澤  葉宜津  盧秀燕
羅淑蕾  江惠貞  陳歐珀  林正二  楊應雄  黃偉哲
劉櫂豪  吳育昇  江啟臣  蔡錦隆  蘇清泉  管碧玲
薛  凌  張慶忠  林世嘉  黃文玲  蔡正元  徐欣瑩
費鴻泰  陳怡潔  鄭汝芬  蕭美琴  高金素梅  廖國棟林明溱  羅明才
委員列席38人
列席人員：中央研究院院長                翁啟惠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                    鍾美娟
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、中央研究院院長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員林佳龍、陳亭妃、蔣乃辛、李桐豪、鄭天財、陳淑慧、孔文吉、邱志偉、許智傑、呂玉玲、黃志雄、陳碧涵、鄭麗君、許添財、蔡正元、江啟臣、葉宜津、黃偉哲等18人提出質詢，均經中研院翁院長及相關人員即席答復說明。另有委員何欣純、鄭汝芬、潘維剛、陳歐珀之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
處理中央研究院函為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「跨所（處）新領域之開發及研究環境之改善」之「台灣人體生物資料庫」3,000萬元預算解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第1款第5項中央研究院）通過決議第四項。
決議：
(一)本案准予動支，提報院會。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、為了加強對大屯火山群的火山監控，中央研究院已於2011年架設「大屯火山觀測站」，中央研究院身為執導委員會一員，本應負起整合提升火山觀測及災害預警能力，然經查大屯火山觀測站之網頁，其網站內容未提供相關監測預警資料供民眾查閱。爰此要求中央研究院會同國家科學委員會應每週定時在網站上公布地熱溫度、相關氣體噴發狀況等資料，提供透明且完整資訊供民眾查詢，讓民眾一解實情。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  鄭天財  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
二、鑑於長久以來，我國欠缺積極的人才培育及引進政策，對於人才的認知停留於學歷。然而人才是國家無形的財富，在國內卻常被看得太輕；人才流失需跨部會、組織等多面向進行檢討，從產業面、教育面、政策面等各個產學鏈一起考量改善。政府不該僅採取花錢投入、單點化解決媒體所揭露之個案現象的片面作法，而未從國家發展的目標與方向，建構完整的人才體系動態發展思維，有系統、有策略地調整人才養成機制；設計引導人才發展誘因以及配置資源，讓台灣人才願意於深造後，根留台灣，或吸引優秀人才來台灣。爰此要求中央研究院研議擴大辦理與國內各大學人才培育合作計畫，不僅合作學校數應成長，相關領域也應擴增，並協助建構有效之人才政策，以雙管齊下方式厚實台灣的人力資本。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  鄭天財  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
三、鑑於國內學術活動大量集中於北部，導致日益嚴重的「南北落差」，因此為提升南部地區學術活動之量能，以帶動學術及產業合作，促進產業升級及地方經濟發展，中央研究院應加速推動成立「中央研究院南部院區」計畫，並將相關計畫內容於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告
（提案人：陳淑慧
  連署人：鄭天財  孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
四、鑑於全球化經濟發展，造成產業結構變遷，而國內高等教育雖大幅擴張，惟大學系所卻未能因應外在環境的改變，適時加以調整，使得學用落差問題日益嚴重；因此，為使學術研究及學校教育，能有效反映產業需求，中央研究院與國內各大學合作開辦之博士班學程，除考量具前瞻性及競爭力之跨領域研究外，應配合產業發展之需求，加強人才培育之實用性，將學術研究成果，轉化為社會具體價值
（提案人：陳淑慧
連署人：鄭天財  孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
五、中央研究院地處南港山麓，環境清幽且腹地廣大。然對倚賴大眾運輸之海外學人與青年學子，中央研究院之地理條件使其在入夜後，交通甚為不便，而學術研究卻往往持續至深夜。爰建議中央研究院於2個月內，就夜間交通提出多管齊下之整體性改善方式，以建構一個對基層學術工作者友善之環境。
（提案人：鄭麗君  邱志偉  許智傑
連署人：李桐豪  孔文吉）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
六、為中央研究院多年來各相關研究所研究、調查、挖掘、分析台灣原住民史料、文物、語言及文化等，尤以民族學研究所長期研究整理台灣原住民歷史文化等，故為使中央研究院更加重視台灣原住民之研究，請中央研究院能將「民族學研究所」名稱更正為「台灣原住民族及民族學研究所」。
（提案人：孔文吉  
連署人：陳淑慧  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
七、中央研究院係國內最高學術殿堂，其院士多數均借調到政府機關任職，有些院士擔任大學校長，為期中央研究院院士貫徹學術研究倫理，不僅其學術成就、人格道德，均為國家榮譽之表徵，其研究亦應做到利益迴避之原則。故請中央研究院1個月內提供在政府及大學（含研究機關）任職之院士，有無接受政府補助計畫、研究及擔任評審委員之相關資料。
（提案人：孔文吉
連署人：鄭麗君  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月1日（星期一）上午9時至下午4時3分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  李桐豪  孔文吉  陳淑慧  鄭天財  蔣乃辛
許智傑  陳亭妃  何欣純  黃志雄  呂玉玲  陳學聖
鄭麗君  邱志偉  
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  林德福  李貴敏  楊麗環  許添財  陳碧涵
盧秀燕  簡東明  許忠信  蕭美琴  賴士葆  廖正井
陳明文  陳歐珀  羅淑蕾  盧嘉辰  黃偉哲  李昆澤
廖國棟  田秋堇  徐耀昌  江惠貞  呂學樟  林正二
黃昭順  楊瓊瓔  徐欣瑩  蘇清泉  邱文彥  王惠美
林滄敏  蔡其昌  姚文智  薛  凌  江啟臣  王進士
林明溱  潘維剛  黃文玲  張慶忠  陳怡潔  李應元
高金素梅  羅明才  吳育昇  鄭汝芬  顏寬恒
委員列席47人
列席人員：行政院國家科學委員會主任委員    朱敬一率同有關人員
行政院主計總處專門委員                     鄭淑芳
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院國家科學委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員陳淑慧、李桐豪、孔文吉、林佳龍、蔣乃辛、許智傑、何欣純、陳亭妃、黃志雄、呂玉玲、陳學聖、鄭麗君、李貴敏、邱志偉、鄭汝芬、許忠信、許添財等17人提出質詢，均經國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、楊瓊瓔、潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
一、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關第1目「一般行政」預算凍結4,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第一項。
二、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」4億4,470萬4,000元預算凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第三十七項。
三、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」預算凍結1億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第二項。
四、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「晶片設計實作計畫」預算凍結2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第三項。
五、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「地震工程之運作及發展計畫」預算凍結2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第四項。
六、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「海洋科技發展計畫」預算凍結3,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第七項。
七、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「非營業特種基金─國家科學技術發展基金」341億5,965萬2,000元預算凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第三十八項。
八、處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「高等研究園區開發業務」1億0,855萬3,000元凍結四分之一，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第4項行政院國家科學委員會）通過決議第一項。

決議：
一、第一案至第八案，均准予動支；其中第五案及第八案各分別通過決議2項、第七案並通過決議1項，均提報院會。
第五案通過決議2項如下：
(一) 有鑒於國家地震工程研究中心為政府機關研究震災風險評估、地震預警及耐震安全之專業研究單位，近日來核能安全問題成為社會焦點，核能電廠對於地震災害所能承受之程度也引起民眾普遍重視。有關核電廠之結構、組件應進行完整耐震評估，及對評估結果之補強對策研議，爰要求行政院國家科學委員會應儘速責付國家地震工程研究中心整合學界進行核電廠耐震安全等相關研究，並將研究結果與資訊提供行政院參考。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：孔文吉  呂玉玲）
(二) 地震為核電廠潛在的威脅，且我國核電廠多處於地理斷層帶，亟需進行耐震評估與抗震能力的提升，特別是2011年，地震引發日本福島核電廠輻射外洩事件，使得各先進國家紛紛加強核電廠抗震度的評估與檢測；因此為避免地震危害核電廠安全，行政院國家科學委員會應率同所轄國家地震工程研究中心，整合學界針對國內4座核電廠，進行全面性的耐震評估與抗震能力的提升，以確保核能使用之安全。
（提案人：陳淑慧  蔣乃辛
  連署人：黃志雄  呂玉玲  陳學聖  王惠美）
第七案通過決議1項如下：
有鑑於人才培育問題已成為國家重大議題，行政院國家科學委員會也於101年12月舉辦的「第九屆全國科技會議」中專題討論有關我國基層及尖端人才培育，然迄未見行政院國家科學委員會將此次會議討論或結論納入科發基金中有關人才培育政策。爰要求行政院國家科學委員會會同教育部於6個月內提出人才培育政策之回顧與檢討，並將全國科技會議之結論納入考量，以落實我國科技人才創新水準迅速躍升。
 （提案人：蔣乃辛
 連署人：孔文吉  呂玉玲）
第八案通過決議2項如下：
(一)針對行政院國家科學委員會102年度預算第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」原列1億0,855萬3,000元之四分之一凍結案，此項預算俟行政院儘速召開政務會議討論後，逕予動支。
（提案人：林佳龍
連署人：許智傑  陳亭妃  鄭麗君  何欣純）
(二) 有關中部科學園區「高等研究園區開發業務」案，其發展模式規劃以高科技產業前瞻技術之研發為主。然目前整體開發計畫中包含文化創意產業園區部分，實非科學園區業務範疇，且文化創意產業園區開發與管理亦不符合中部科學園區管理局之專業；據了解，行政院國家科學委員會已多次尋求文化部協助開發未果。爰要求行政院國家科學委員會報請行政院召開政務會議或專案會議協調，以利「高等研究園區開發業務」案順利進行。
（提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  呂玉玲）
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、由於台灣地狹人稠，都會區高度發展，超高層大樓、重要維生線系統、重大交通設施、高科技產業，皆面臨大規模地震的威脅及考驗。以現在的科技而言，雖無法預測地震，卻可以建立地震警報系統，迅速偵測地震發生，並針對震災區的預估發布警訊，在地表強烈振動前，爭取地震能量傳遞的幾秒鐘甚至數十秒時間。此類警報系統可對重要公共設施、學校、交通設施、住宅等，發出強震警訊，以增加應變時間，減少地震災害。爰要求行政院國家科學委員會與相關主管單位應積極推廣強震即時警報系統，應用於學校、防救災單位、交通運輸系統、電梯、住宅、醫院、高科技廠等，減少人員傷亡及二次災害。
（提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
二、鑒於行政院國家科學委員會國家型科技計畫之評鑑指標包括碩博士培育人數、論文發表篇數及專利獲得件數等量化指標，但對於所培育人才是否符合產業發展需求、論文相對影響力、關鍵或核心專利取得件數等質化指標卻不足。我國近年碩博士人數、論文發表篇數及專利取得雖多，但碩博士失業問題日趨嚴重、國際學術地位亦逐年弱化、人才運用與產業出現落差，顯見其所補助計畫之量化指標，恐無法確實評鑑我國科技競爭力。爰要求行政院國家科學委員會應針對現行行政院國家科學委員會各類國家型計畫補助指標進行整體檢討，以增進我國產業競爭優勢，提升我國科技競爭力。
（提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
三、請行政院國家科學委員會就全國各科學工業園區管理局，調查園區內各廠區就業資料，並應積極協助原住民輔導就業，舉凡作業技術工、清潔人員、警衛、駕駛及大樓管理員等，應依「原住民工作權保障法」進用，以解決原住民失業問題，前揭資料請於1個月內提供立法院教育及文化委員會。
（提案人：孔文吉
  連署人：陳淑慧  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。

散  會

立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月11日（星期四）上午9時2分至下午1時24分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  李桐豪  鄭天財  蔣乃辛  鄭麗君
邱志偉  許智傑  何欣純  呂玉玲  黃志雄  陳學聖
陳淑慧
委員出席13人
列席委員：陳歐珀  楊麗環  陳碧涵  李貴敏  林正二  廖正井
廖國棟  楊應雄  李昆澤  黃偉哲  邱文彥  徐耀昌
陳鎮湘  林明溱  林滄敏  蔡其昌  蕭美琴  黃文玲
田秋堇  江惠貞  姚文智  李應元  高金素梅  林鴻池
陳其邁  徐欣瑩  吳育仁  蘇清泉  林世嘉  鄭汝芬
羅淑蕾  潘維剛  楊瓊瓔
委員列席33人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部部長                               張家祝
          經濟部國營會組長                         簡豐源
          台灣電力公司董事長                       黃重球
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。  
二、行政院原子能委員會主任委員、經濟部部長及臺灣電力股份有限公司董事長就「核一、核二、核三廠用過核子燃料之貯存現況、乾式貯存與最終處置之規劃與執行情形，以及蘭嶼核廢料之最終處置執行情形」及「龍門電廠（核四）核子燃料購入與貯存現況」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、李桐豪、鄭天財、蔣乃辛、鄭麗君、邱志偉、許智傑、何欣純、呂玉玲、陳其邁、黃志雄、陳歐珀、蕭美琴、田秋堇、黃偉哲等16人提出質詢，均經原能會蔡主委、經濟部張部長、台灣電力公司黃董事長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、林滄敏、潘維剛、許智傑、黃文玲、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定： 
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、世界各國電力公司就其發電燃料之採購，多透過多年期供應契約為之，並以期貨、選擇權、換匯（SWAP）等避險（hedge）工具降低交易風險，是以躉售電價雖受即期電力需求與期貨市場價格之影響，其波動幅度仍較受控制。此如德國於2011年宣布非核期程並關閉斯國半數核電廠後，其發電成本並無明顯變化，矧該國電力亦無短缺甚有盈餘可供出口，係基於歐盟電力市場一體化（歐盟指令2009/72/EC）而亦有電力進口，但此種交易與國內輸配電等同。
查行政院原子能委員會、經濟部、臺灣電力公司未明德國法制中，設有以傳統電力來源貼補再生能源之「再生能源捐」（Erneuerbare-Energien-Gesetz-Umlage, EEG-Umlage），而斯國躉售電價於非核作業展開後之上漲係再生能源捐課徵標的減少之故，竟率爾於各種說帖中散佈德國電價上漲為「能源轉換」（Energiewende）後電力不足、發電成本增加之後果等不實訊息，非但有損台德邦誼，政府機關以錯誤訊息試圖欺瞞國內民意之作法，更有傷民主並重創我國國際形象。爰要求行政院原子能委員會會同經濟部陳報行政院及副知各有關機關，立即停止將此錯誤資訊散布於眾，並於2週內查明已發布之各種廣告、說帖、網頁、其他文宣品是否已刊載此一訊息並即時更正，於1個月內將更正情形書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君  邱志偉
連署人：何欣純  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會、經濟部辦理。
二、台電公司應於2週內提出「用過核子燃料最終處置計畫—潛在處置母岩調查」之4個行政區域及地質鑽探調查報告。
（提案及連署人：何欣純  鄭麗君  陳亭妃
                                  許智傑  蕭美琴  田秋堇）
決議：照案通過，並函請台灣電力公司辦理。
三、立即停止興建核能四廠。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  何欣純
                                  田秋堇）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會、經濟部、台灣電力公司辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月17日（星期三）上午9時4分至上午10時39分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  邱志偉  李桐豪  鄭天財  孔文吉
陳淑慧  蔣乃辛  許智傑  鄭麗君  何欣純  呂玉玲
陳學聖  黃志雄
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  段宜康  楊瓊瓔  許添財  林德福  陳明文
葉宜津  許忠信  林正二  廖正井  李貴敏  廖國棟
賴士葆  孫大千  陳碧涵  黃偉哲  王惠美  徐耀昌
江啟臣  簡東明  黃昭順  陳怡潔  呂學樟  蘇清泉
楊麗環  蔡錦隆  蔡其昌  邱文彥  薛  凌  羅淑蕾
江惠貞  黃文玲  林滄敏  張慶忠  徐欣瑩  潘維剛
林淑芬  費鴻泰  李昆澤  高金素梅  陳其邁  林世嘉
鄭汝芬
委員列席43人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長就「常態性大專學雜費調整方案草案」提出報告，並備質詢。
決定：
(一)今日議程所列報告事項，另行安排日程。
(二)本日已登記質詢委員名單予以保留（登記截止）。
(三)委員林岱樺、陳歐珀、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。


散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年3月14日（星期四）上午9時5分至下午5時48分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林滄敏  李桐豪  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  丁守中
李慶華  黃昭順  楊瓊瓔  許忠信  張嘉郡  孔文吉
廖國棟  林佳龍  鄭天財  簡東明  鄭麗君  邱志偉
陳明文  蔣乃辛  陳淑慧  何欣純  蘇震清  許智傑
  陳亭妃  陳學聖  黃志雄  呂玉玲
委員出席28人
列席委員：李貴敏  吳秉叡  陳歐珀  江啟臣  葉宜津  盧秀燕
蔡其昌  劉櫂豪  陳碧涵  林德福  吳育仁  羅淑蕾
楊麗環  蘇清泉  林正二  李應元  賴士葆  廖正井
江惠貞  蔡錦隆  呂學樟  林世嘉  李昆澤  管碧玲
薛  凌  黃文玲  劉建國  徐欣瑩  林淑芬  潘孟安
陳其邁  吳育昇  高金素梅  田秋堇  鄭汝芬  林鴻池
柯建銘  尤美女
委員列席38人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部常務次長                           杜紫軍
          經濟部國營會組長                         簡豐源
          台灣電力公司董事長                       黃重球
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

討  論  事  項
繼續審查民進黨黨團擬具「非核家園推動法草案」案。
（本次會議有委員李桐豪、蔡其昌、吳育昇、陳亭妃、鄭天財、邱文彥、黃文玲、羅淑蕾、賴士葆、尤美女、江惠貞、陳學聖、黃志雄、李昆澤、潘孟安、陳其邁、柯建銘、葉宜津等18人提出質詢，均經原能會蔡主委、經濟部杜次長、台灣電力公司黃董事長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、黃志雄、許智傑、李昆澤、呂玉玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：本案報告及詢答結束，進行逐條討論（已宣讀法案名稱及第一條條文），另定期繼續審查。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化、經濟委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年3月27日（星期三）上午9時3分至下午5時53分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳明文  楊瓊瓔  鄭天財  孔文吉  廖國棟  丁守中
林佳龍  許忠信  徐耀昌  黃昭順  黃偉哲  何欣純
邱志偉  呂玉玲  簡東明  陳淑慧  鄭麗君  陳亭妃
蔣乃辛  黃志雄  林滄敏  陳學聖  高志鵬  林岱樺
蘇震清  張嘉郡  李慶華
委員出席27人
請假委員：許智傑
列席委員：葉宜津  陳歐珀  李昆澤  廖正井  段宜康  吳育仁
林正二  陳碧涵  陳節如  羅淑蕾  楊應雄  蘇清泉
呂學樟  江啟臣  蔡錦隆  林世嘉  尤美女  潘孟安
李俊俋  管碧玲  柯建銘  劉建國  陳怡潔  許添財
王惠美  蕭美琴  徐欣瑩  趙天麟  鄭汝芬  楊  曜
陳其邁  吳宜臻  邱議瑩  李貴敏  田秋堇  林淑芬
吳秉叡  李應元  高金素梅  薛  凌  潘維剛  張慶忠
吳育昇  蔡煌瑯  顏寬恒  王進士  蔡其昌  魏明谷
委員列席48人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部常務次長                           杜紫軍
          經濟部能源局局長                         歐嘉瑞
          經濟部國營會組長                         簡豐源
          台灣電力公司董事長                       黃重球
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
繼續審查民進黨黨團擬具「非核家園推動法草案」案。
決議：本案另定期繼續審查。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月18日（星期四）上午9時1分至上午11時12分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  林佳龍  孔文吉  蔣乃辛  陳亭妃  許智傑
邱志偉  鄭天財  鄭麗君  何欣純  呂玉玲  陳淑慧
黃志雄 
委員出席13人
列席委員：吳秉叡  李貴敏  陳歐珀  陳碧涵  楊麗環  林正二
林德福  賴士葆  廖正井  許添財  孫大千  蕭美琴
羅淑蕾  蘇清泉  江惠貞  王進士  邱文彥  簡東明
呂學樟  黃文玲  鄭汝芬  徐耀昌  徐欣瑩  吳育仁
委員列席24人
列席人員：行政院國家科學委員會主任委員    朱敬一率同有關人員
行政院主計總處專門委員                    陳莉容
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
【秘密會議】處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「太空科技發展與服務計畫」預算凍結2億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告（召開秘密會議）乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第18款第1項行政院國家科學委員會）通過決議第六項。
（本次會議有委員陳亭妃、蔣乃辛、鄭麗君、邱志偉、鄭天財、李桐豪、何欣純、林佳龍、鄭汝芬、許添財、許智傑等11人提出質詢，均經國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)本案准予動支，提報院會。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、台灣地區因氣候變遷加劇，時有災害發生，行政院國家科學委員會之衛星設施應加強對於偏鄉山區離島之颱風路徑走向，雨量集中瞬間之密集強度做好預先評估之具體做法，供交通部中央氣象局等災防單位作為研判依據，提升天災預警之正確度，建立防災重於救災之應變機能，確保國人生命財產之安全。
（提案及連署人：孔文吉  許智傑  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
二、鑒於國家太空科技發展預算經費耗資龐大，目前已升空運轉之福衛二號衛星提供政府及非政府部門服務收費雖訂有機制或者收費標準，行政院國家科學委員會應收之服務收入相對政府投入之高額預算尚有很大差距，爰建請行政院國家科學委員會應擬定一套完整合理的服務收費機制並明訂收費標準，以符成本效益，俾平衡國家財政收支。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純  許智傑）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月24日（星期三）上午9時6分至下午5時36分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  李桐豪  鄭天財  許智傑  孔文吉
陳淑慧  邱志偉  蔣乃辛  鄭麗君  何欣純  呂玉玲
          陳學聖  黃志雄
委員出席14人
列席委員：許添財  李昆澤  陳歐珀  吳秉叡  陳碧涵  吳宜臻
林正二  林德福  盧秀燕  賴士葆  楊應雄  許忠信
廖正井  段宜康  李貴敏  羅明才  管碧玲  邱文彥
薛  凌  葉宜津  吳育仁  江啟臣  黃偉哲  呂學樟
蔡錦隆  蘇清泉  孫大千  蕭美琴  黃文玲  江惠貞
高金素梅  楊瓊瓔  顏寬恆  陳怡潔  鄭汝芬
委員列席35人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
          行政院原住民族委員會副主任委員           林江義
          客家委員會副主任委員                     李朝明
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長、行政院原住民族委員會及客家委員會業務主管列席就「推廣本土語言學習政策：針對本土語言師資培育、大專相關系所、國民教育授課時數、考試認證、預算與成立中央級專責單位」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、鄭天財、鄭麗君、蔣乃辛、陳碧涵、李桐豪、邱志偉、孔文吉、許智傑、何欣純、呂玉玲、陳學聖、李昆澤、林正二、吳宜臻、許添財、黃文玲、管碧玲、許忠信、陳歐珀、邱文彥、段宜康等23人提出質詢，均經教育部蔣部長、原民會林副主委、客委會李副主委及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、陳淑慧、黃志雄、許智傑、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、針對全國有132所高達八成之大專院校未依法替兼任教師與兼任助理投保健保，校方皆以衛生署第84031133號函釋為由，表示受雇者「每週工時需達12小時，雇主才有投保健保義務」，導致大學兼任受雇者長期需自行自付應由雇主（校方）負擔的健保費用。依據高等教育產業工會調查全國各地大專校院，發現中央、陽明、台師大等27所公立大學，與輔仁、文化、開南共105所私立大學，拒絕替兼任受雇者投勞健保，其中台大、清大、成大等12所大學，則依各單位經費多寡、兼任教師開設課程等條件，決定是否替兼任教師與助理加保，其中更有多所領取教育部「邁向頂尖大學計畫」、「獎勵大學教學卓越計畫」鉅額補助款項之大學，以節省人事成本為由，長期忽視、侵害教師與助理之勞動權益。
依照全民健康保險法第15條規定，只要是有一定雇主之受僱者，其服務機關、學校、事業、機構、雇主或所屬團體，則有為其投保的法定義務。查我國相關法律中並未將任何的兼任受雇者排除在外，更未授權衛生署有排除雇主投保義務的法律解釋權力，因此，衛生署的函釋在明顯牴觸全民健康保險法的規定下，已抵觸法律且無效力。據此，校方拒絕為兼任受雇者加保健保顯已違法，為確保兼任教師與兼任助理權益，爰要求教育部協調衛生署等相關單位落實對各大專校院兼任教師、助理投保健保，以保障其勞動權益。
（提案人：何欣純  林淑芬
連署人：林佳龍  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、本土語言教學的成功與否，「師資」為最重要的因素。現行本土語言教學師資來源有二：一為現職師資增能培訓，二為本土語言教學支援工作人員，然而，現職教師有本土語言能力培訓時數不足之虞，支援工作人員有專業授課知能缺乏之問題。為解決上述問題，現職教師部分，應規劃更嚴謹之本土語言增能課程，可參考教保人員之規定，每年須再接受一定時數之在職進修訓練。本土語言教學支援工作人員部分，應舉辦教學增能研習，給予認證，協助其獲得基本教學應有之各項知能，配有專業認證的考核，更能保障學童之學習品質。爰此，籲請教育部研擬上述相關措施之可行性規劃，並編列103年度預算，於2個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君  陳碧涵
連署人：鄭天財  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑒於現行國小母語教學課程品質不佳，無固定課程單元設計，缺乏嚴謹教材，爰要求教育部具體檢討導入課程單元設計、改善教材內容並編列經費予以補助。
（提案及連署人：陳亭妃  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於現行國小母語師資專業度嚴重不足，導致教學品質不佳，為改善母語師資專業度問題，爰要求教育部評估讓台灣母語系畢業之學士、碩士、博士來擔任國小台灣母語的代理老師。
（提案及連署人：陳亭妃  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、為提升及改善目前台灣孩子的本土語言程度，爰要求教育部應將本土語言教學課程納入十二年國民基本教育課綱，並研議將國中、高中本土語言課程列為必修。
（提案及連署人：陳亭妃  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑒於目前國小母語的教師資格認定仍無一套明確制度，現職老師只需參加72小時本土語言研習，即可教授母語課程，造成國小普遍發生「老師竟然不會母語，和學生共同學習」的窘境，凸顯台灣母語教師師資專業度嚴重不足，導致母語教學品質不佳。為改善母語師資專業度問題，爰要求教育部加速落實現職教師必需考取母語能力認證才能授課之規範。
（提案及連署人：陳亭妃  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、鑒於現行國小母語授課時間嚴重不足，每星期僅有1節選修的本土語言課，而國語課每週則有5至6節，為提升及改善目前台灣孩子的母語程度，爰要求教育部評估增加國小母語教學授課時數。
（提案及連署人：陳亭妃  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、鑒於長期以來國小母語教學課程存在無固定課程單元設計、母語教師師資專業度不足、授課時間不足等問題，造成台灣孩子的母語程度普遍不佳，要求教育部成立「台灣母語課程正常化委員會」，若教育部要將其納入「本土教育委員會」，務必邀請相關社團及專家學者擔任部分委員，共同監督學校母語課程教學過程品質。
（提案人：陳亭妃 
連署人：邱志偉  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、為協助奔波於各校及各鄉鎮市之原住民族語支援工作人員，教育部雖已補助其交通費，並依一般地區、偏遠地區、跨校、跨鄉鎮市有2,000元至8,000元不等金額之補助，但此交通費補助標準自98年實施後，即未曾調整。考量98年至102年5年間的92、95、98無鉛汽油價格漲幅高達50%，爰請教育部提高原住民族語支援工作人員交通費。另考量原住民族語支援工作人員之鐘點費，自99年5月起，國中為360元、國小為320元，4年來均未曾調整，基於民生物價連續上揚、勞工基本工資也連續2年調漲，請教育部研議合理提高原住民族語支援工作人員之鐘點費。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  李桐豪）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、原住民族教育法第16條規定旨在保障原住民學生入學及就學高級中等以上學校、公費留學之機會，爰請教育部現行「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」應更正名稱為「保障原住民學生升學及公費留學辦法」，並請教育部基於該法之意旨，會同原住民族委員會檢討該辦法現行規定，以確實保障原住民學生於十二年國教之高中職、五專升學機會。同時，教育部應將原住民文化及語言能力，納入各就學區免試入學超額比序項目，於多元學習表現中明定「取得原住民文化及語言能力證明者」應有積分2分。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  李桐豪）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十一、依據「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」規定，原住民學生參加高級中等以上學校新生入學考試，除研究所、學士後各學系不予優待外，其優待方式以增加原始總分10%計算。然十二年國教即將上路，原住民學生擔憂原升學10％加分制度未來將以「精熟」、「基礎」、「待加強」三等級區分制度，因未有實質分數，導致加分政策變相取消。爰此要求教育部研擬將原住民族語認證納入十二年國教升學超額比序項目，以確保原住民的升學權益及族語教育發展。
（提案人：黃志雄 
連署人：孔文吉  陳學聖）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十二、雖國中、小母語教學自2001年開始推行，然檢視其12年以來的成效，母語課程並未落實開課、師資更是明顯不足，母語日之活動推行亦淪於表象化，有流於形式之嫌。有鑑於十二年國教即將上路，母語教學恐因面對升學壓力導致排課更難落實，而出現教學與母語教育斷層。爰此要求教育部應將母語教學向上延伸至高中階段，並研擬將母語認證納入十二年國教升學超額比序項目之可行性，以確保母語教育的落實及持續發展。
（提案人：黃志雄  陳亭妃
連署人：孔文吉  陳學聖）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十三、目前十二年國教免試入學高中職超額比序項目中，除台南區外，各招生區並未依據《原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法》，針對取得原住民文化及語言能力證明者加分。十二年國教政策比序項目若未列入此一族語認證通過之加分機制，恐降低族語學習誘因，降低學校推動族語教學意願，也嚴重影響目前族語教師教學權益。目前「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」為教育法規命令，請教育部研議要求自103年度起將原住民族語言及其他本土語言認證納入十二年國教超額比序項目。
（提案人：孔文吉  鄭天財  陳亭妃
連署人：蔣乃辛  李桐豪）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十四、根據「教育部補助直轄市增置國小教師員額實施要點」（2688專案）之規定，所增員額應優先用於實施九年一貫課程所需之師資，如英語、本土語言、表演藝術等。然而依據教育部委託國研院進行的研究，其中針對「2688專案」經費的使用部分，調查結果顯示最多為其他用途 (35.62%)、其次為閩南語(34.08%)、第三為英語教學(22.01%)。該調查結果與實施要點之規定顯有不符，爰要求教育部應於1個月內對此進行檢討、提出改進報告，俾使相關預算經費切合其原先規劃之目的。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十五、有鑑於目前我國閩南語教科書的單價不僅高於客語教材、也比國語、英語等課本高出許多。以六年級教科書單價為例：國語約37元、英語約40元、自然約28元、數學約42元、客語教材約53元 (其中部編本是由客委會印製、再免費提供給學校)、原住民族語九族教材則全面免費由教育部提供。相較於此，閩南語教科書單價卻偏高：約為83元。部分教師因而只採購教科書、未購買CD、評量習作等搭配教材，造成「國小閩南語課程只有課本、沒有習作和成績評量、因此難以鑑定教師教學成效」的狀況。爰建請教育部應補助地方政府研編在地化閩南語免費教材，提供學校多元選擇，以使閩南語教科書售價為國語教科書2倍價格之不合理現象獲得改善。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十六、目前我國大學校院設有本土語文相關系所招生情形日漸惡化，其中、真理大學台灣語言學系因招生困難停止招生，中山醫學大學臺灣語文學系亦於102學年度起停招。為持續推動本土語文教育及文化研究，教育部責無旁貸，應鼓勵大學校院設立本土語文相關系所，從事語文教育、文化、語言及教材教法研究，以傳承並發揚本土語文。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十七、有鑑於我國現階段本土語言教師資格僅要求教師參加72小時本土語言研習，即可教授母語課程，影響本土語言課程之教學品質。爰要求教育部自2014年起，應達成「本土語言授課教師通過本土語言認證人數每年增加30%、並於2016年達到100%」。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十八、教育部應辦理專案，要求各中、小學依「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」第三條第三款增聘「大學以上畢業者」擔任代理教師，教授本土語言課程；且依據教育部推行之「專長授課」原則，應以具有相關專長認證或本土語文相關科系畢業生為優先聘用對象。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十九、有鑑於我國近5年來「本土語文推行計畫」中各項計畫之預算經費逐年下滑，其中針對「研發及辦理閩南語語言能力認證工作」、「輔導直轄市及縣市政府推動臺灣母語日相關工作」、「本土語言研究推廣、保存、獎勵」、「輔導及辦理本國語文教育推廣活動」以及「辦理本國語言整理與推廣」等5項計畫之預算，從98年度之7,777萬1,000元滑降至102年度之4,269萬元，本土語言之教育與推廣推行顯然嚴重受到漠視。爰要求教育部應於103年度預算案中將「本土語文推行計畫」相關預算至少提升回98年度之預算數，實質支持本土語言之保存與推廣。

（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二十、儘管自1987年以後，全國各縣市即陸續開辦母語課程，教育部亦於2001年起將之納入課綱。但依主計總處之家庭使用語言統計，近年各種母語使用率依然大幅下滑，顯見教育部應就本土語言教學方針進行全面檢討。爰請教育部每年編寫「本土語言教育報告」，其中應包括各種本土語言教育相關之預算、人事、開設課程數等關鍵績效指標（KPI），與年度預算一併送立法院。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二十一、為使本土語言教學能夠向下紮根，教育部針對幼兒園教師、教保員及助理教保員之養成過程，鼓勵相關培育系、所、科將本土語言教學訓練內容納入相關課程；幼兒園課程之編排應導入本土語言之學習。
（提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年4月3日（星期三）上午9時1分至下午4時24分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  李桐豪  段宜康  邱志偉  陳淑慧  孔文吉
江啟臣  鄭天財  蔣乃辛  邱文彥  許智傑  陳亭妃
高金素梅  黃文玲  鄭麗君  陳其邁  何欣純  呂玉玲
黃志雄  陳超明  陳怡潔  張慶忠  紀國棟  李俊俋
陳學聖  吳育昇
委員出席26人
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  陳碧涵  林正二  李貴敏  林德福
簡東明  許忠信  李昆澤  廖正井  徐耀昌  羅明才
薛  凌  顏寬恒  許添財  賴士葆  楊瓊瓔  呂學樟
蘇清泉  王惠美  蕭美琴  潘維剛  王進士  葉宜津
鄭汝芬
委員列席25人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院原住民族委員會副主任委員  林江義率同有關人員
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭

報  告  事  項
教育部部長、行政院原住民族委員會主任委員列席報告「原住民族教育教策」，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員林佳龍、林正二、邱志偉、陳淑慧、孔文吉、蔣乃辛、江啟臣、鄭天財、呂玉玲、許智傑、陳亭妃、高金素梅、鄭麗君、陳碧涵、李桐豪、蕭美琴、陳其邁等17人提出質詢，均經教育部蔣部長、原民會林副主委及相關人員即席答復說明。另有委員鄭汝芬、王進士、何欣純、許智傑、黃志雄、陳學聖、吳育昇、黃文玲、簡東明之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及聯席委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
併案審查委員林正二等24人擬具「原住民族教育法第二十三條及第二十五條條文修正草案」及委員孔文吉等34人擬具「原住民族教育法第二十五條條文修正草案」案。
決議：
(一)「原住民族教育法第二十三條及第二十五條條文修正草案」案：
1.草案第二十三條，第一項維持現行條文，另增列第二項「中央主管教育行政機關應視需要會商地方政府，協調師資培育之大學設公費原住民族教育師資培育專班。」
2.草案第二十五條，綜合各提案修正如下：
  「第二十五條  原住民族中、小學、原住民教育班及原住民重點學校之專任教師甄選，應於當年度教師缺額一定比率聘任原住民各族教師；於本法中華民國０年０月０日修正之條文施行後五年內，其聘任具原住民族身分之教師比率，應不得低於學校教師員額三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率。
    前項教師缺額一定比率，由直轄市、縣（市）教育主管行政機關定之。
    原住民族中、小學及原住民重點學校主任、校長，應優先遴選原住民各族群中已具主任、校長資格者擔任。
第一項及前項教師、主任、校長之聘任或遴選辦法，由中央主管教育行政機關會同中央原住民族主管機關定之。」
3.通過附帶決議2項：
（1）本法第二十三條通過後，教育部應會同地方政府每學年就國中、小學、高中職校法定實際員額編制，提出公費原住民族教育師資培育專班之人數，以利師資之培育成長。
（提案及連署人：林正二  鄭天財  李桐豪
                                孔文吉  邱文彥）
（2）請教育部，針對目前尚在預告階段之「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」中，明定「原住民族中、小學、原住民教育班及原住民重點學校之代理（課）教師，應遴聘具原住民身分者，並於原住民族地區其比例不得低於三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率」。
（提案及連署人：孔文吉  林正二  鄭天財）
4.本案不須交由黨團協商。
5.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請孔召集委員文吉補充說明。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及聯席委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於實施十二年國教後，每年須編列約300億元經費以支應各項計畫，然若細究經費之分配，真正落實在高中職學生身上之教育支出卻未明顯增加，且與OECD國家平均每位高中生所享有之教育資源有明顯差距。從教育經濟學的角度來思考，提升教育品質與教育資源絕對有正相關，爰要求教育部應檢討教育資源分配與未來增加教育經費之可能性，確保十二年國教實施後，每位高中職學生平均享有之教育成本與中等教育資源能逐年有所提升。
（提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  鄭天財  李桐豪  陳學聖）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、鑒於現行教育部法令規定，非學校型態實驗教育機構學校每班學生人數不得超過20人，但監察院今年2月公布的調查報告明白指出，此法令除導致同儕互助學習的機會減少，並造成學校財務困難；又教育部規定，學期中只能讓學生轉出不得接受學生轉入，有違常理之情，更加影響學校財務結構，恐導致辦學品質惡化。監察院調查報告亦發現，學校規模如果太小，並不符合教育投資成本效益，且可能對學生群性發展及學習產生不力影響。爰此，針對國民教育階段辦理非學校型態實驗教育準則相關規定，教育部應檢討改進，建請於1個月內修改國民教育階段辦理非學校型態實驗教育準則，並將每班學生人數修正回2011年修訂「國民教育階段辦理非學校型態實驗教育準則」之前的25人，以確保非學校型態實驗教育機構學校學生的受教權。
（提案人：林佳龍
  連署人：許智傑  陳亭妃  李桐豪  陳學聖）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。


散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年4月10日（星期三）上午9時至下午5時25分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  陳淑慧  邱志偉  李桐豪  鄭天財  蔣乃辛
許智傑  蘇清泉  鄭麗君  江惠貞  何欣純  呂玉玲
陳學聖  林淑芬  王育敏  陳節如  黃志雄  吳育仁
徐少萍  蔡錦隆  林佳龍  田秋堇  鄭汝芬  劉建國
林世嘉
委員出席25人
列席委員：陳碧涵  廖國棟  林正二  段宜康  劉櫂豪  李貴敏
          林德福  盧秀燕  陳歐珀  許添財  廖正井  吳秉叡
  黃偉哲  薛  凌  楊麗環  羅淑蕾  盧嘉辰  李昆澤
賴士葆  蔡其昌  蕭美琴  王惠美  呂學樟  林滄敏
黃文玲  陳怡潔  潘維剛  許忠信  簡東明  羅明才
委員列席30人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院原住民族委員會副主任委員           林江義
內政部兒童局專員                         紀靜如
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
教育部部長就「幼兒教育及照顧法」施行滿周年成效檢討 (包括公共托育質量變化、教保人員師資爭議與幼兒園之硬體、環境及經營現況等問題)提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員陳亭妃、陳淑慧、邱志偉、林正二、鄭天財、蔣乃辛、許智傑、蘇清泉、鄭麗君、江惠貞、何欣純、呂玉玲、陳學聖、林淑芬、陳碧涵、李桐豪、王育敏、劉櫂豪、黃偉哲、黃志雄、徐少萍、許添財、陳歐珀、林佳龍等24人提出質詢，均經教育部蔣部長、原民會林副主委及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、鄭汝芬、楊瓊瓔、許智傑、林佳龍、吳育仁、林淑芬、劉建國之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
一、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
二、本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
一、併案審查委員鄭天財等24人擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」、委員王育敏等34人擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」、委員林正二等21人擬具「幼兒教育及照顧法第十條、第十八條及第四十三條條文修正草案」案。
二、審查委員鄭麗君等20人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條條文修正草案」案。
三、審查委員馬文君等28人擬具「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案」案。
四、審查委員段宜康等20人擬具「幼兒教育及照顧法第五十五條條文修正草案」案。
決議： 
(一)「幼兒教育及照顧法第十條、第十八條及第四十三條條文修正草案」案：
1.草案第十條，綜合各提案修正如下：
「第十條  離島、偏鄉於幼兒園普及前，及原住民族幼兒基於學習其族語、歷史及文化機會與發揮部落照顧精神，得採社區互助式或部落互助式方式對幼兒提供教保服務；其地區範圍、辦理方式、人員資格、登記、環境、設施設備、衛生保健、督導、檢查、管理及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關會同中央原住民族主管機關定之。」
2.草案第十八條，維持現行條文，不予修正。
3.草案第四十三條，修正如下：
「第四十三條  直轄市、縣（市）主管機關對主管之幼兒園及以社區互助式或部落互助式方式對幼兒提供教保服務者，其優先招收經濟、文化、身心、族群及區域等不利條件幼兒，應提供適切之協助或補助。
      直轄市、縣（市）主管機關辦理前項協助或補助事項有經費不足情形，中央主管機關應視其財力予以補助。
      前二項協助或補助之辦法，由中央主管機關定之。」
4.本案不須交由黨團協商。
5.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。
(二)「幼兒教育及照顧法第十五條條文修正草案」案：
1.照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。
(三)「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案」案：
   1.草案第三十條，除第四項修正為「幼兒園新進用之駕駛人及隨車人員，應於任職後三個月內接受基本救命術訓練八小時以上。但任職前一年內已接受基本救命術訓練八小時者，不在此限；任職後每二年應接受基本救命術訓練八小時以上、交通安全相關課程三小時以上及緊急救護情境演習一次以上。直轄市、縣（市）主管機關辦理相關訓練、課程或演習時，幼兒園應予協助。」外，餘照案通過。
2.草案第三十二條，除第二項修正為「幼兒園新進用之教保服務人員，應於任職後三個月內接受基本救命術訓練八小時以上。但任職前一年內已接受基本救命術訓練八小時者，不在此限；任職後每二年應接受基本救命術訓練八小時以上、安全教育相關課程三小時以上及緊急救護情境演習一次以上。直轄市、縣（市）主管機關辦理相關訓練、課程或演習時，幼兒園應予協助。」外，餘照案通過。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。
(四)「幼兒教育及照顧法第五十五條條文修正草案」案：
1.草案第五十五條，第一項維持現行條文；增列第二項「本法施行前私立托嬰中心已依兒童及少年福利法許可兼辦托兒所，其托兒部分符合兒童及少年福利機構設置標準專辦托兒業務及完整專用場地之規定，得獨立辦理托兒業務者，應於本法施行之日起二年內申請完成改制。」；原草案第二項至第七項改列為第三項至第八項，並將第三項首句「前項」修正為「第一項」，第四項首句「第一項」修正為「前三項」，第五項首句「依第一項規定」修正為「依第一項至第三項規定」；第六項修正為「本法施行前，已依兒童及少年福利法許可兼辦托兒所者，於本法施行之日起二年內應停止辦理；已依兒童及少年福利法許可兼辦其他業務之托兒所，除國民小學兒童課後照顧服務外，亦同。」；餘均照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。
(五)本次會議議事錄，授權主席確認後，函送聯席會委員，並提報院會。

臨  時  提  案
一、有鑑於台灣現正面臨少子化之衝擊，多數人不願意生育的原因，大多因為經濟因素使然，其中幼兒托育即占了極大因素。然根據資料顯示，目前全國公私立幼托園所共計7,005家，其中公立園所2,328家，私立園所4,677家，其公私立幼兒園比率約為3:7，顯然有失衡現象。爰此要求教育部等相關部會，應積極與地方政府配合並提供協助，鼓勵各直轄市、縣市政府增設公立幼兒園或非營利幼兒園，擴大公共托育服務供應量，確保公共托育體系之成立，並朝公私立幼兒園比率為4:6之目標努力。
（提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  鄭天財）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、幼兒教育及照顧法公布實行後，至今已屆滿一周年，然根據資料統計顯示全國公立托兒所從98年1,151所，到去年底僅剩748所，4年內關閉了403所，顯見現有幼托整合政策，恐將導致部分偏鄉地方政府因財源經費短缺的問題，而將公立幼兒所直接關閉，也將使得家庭經濟弱勢的托育服務受到衝擊。爰此要求教育部等相關部會，應就執行實務面予以重新檢視研議，並確實檢討相關師資人力、實施辦法、區域、多元族群財源、設備、法規是否完備，以落實幼托政策精神，並保障家長與學童之完整受教權。
（提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  鄭天財）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、為達到「原住民族教育法」推展原住民族教育之立法目標，及落實「幼兒教育及照顧法」第十一條明定幼兒園教保服務之實施，應建構幼兒文化認同之規定，教育部應全面查明幼兒園、社區互助式教保服務之原住民幼兒人數，及其占該幼兒園、社區互助式教保服務幼兒總數之比例，並協助幼兒園、社區互助式教保服務於原住民幼兒人數達三分之一以上者，須安排原住民族語言文化教育課程。
（提案人：鄭天財
連署人：林正二  王育敏  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、教育部應於2週內公布目前全國各鄉鎮市區之各類型公托園所數及收托數、各縣市公托需求人數、各鄉鎮市區實際需求與目前公托收托數之間的正負落差，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、根據內政部兒童局統計98年底全國公立托兒所（含分所）共1,151所，但101年12月底教育部統計僅剩748所（包含尚未改制完成者），總共關閉403所。為補足上述缺口，教育部採國小附幼增班，並於101年度宣稱已經於全國增加5,985個收托名額。由於國小附幼一方面多年來有「階梯式收法」（即先收五歲，有缺額再收四歲以下的幼童），另一方面有收托到四點半及寒暑假無收托之情況。為使各界確實瞭解並掌握幼托整合後我國2-6歲幼兒最新托育狀況，爰要求教育部應於1個月內提出下列報告並送交立法院教育及文化委員會。
 (一)目前國小附幼增班，其收托人數詳細狀況（包括：a.各年齡層分鄉鎮市區入園率；b.相較前學期，收托2~4歲幼兒的增減比例；c.相較前學期，收托5歲幼兒增減比例。）
(二)就「教育部補助公立幼兒(稚)園辦理課後留園服務作業要點」之施行情況提出書面報告；同時針對課後延托、寒暑假托育…等是否確實執行，進行檢討報告。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、自101年幼兒教育及照顧法上路，教育部推動幼托整合以來，全國942家公托中，確定參與改制幼兒園者計748家，不參與改制幼兒園者計194家，共影響4,597個就托名額，雖教育部以增設國小附幼兒園(班)或增加公托收托量因應就托名額減少之衝擊，惟考慮政府應提供幼兒優質、普及、平價及近便性之教保服務，教育部應全力協助改善原公托建物及設施設備。並檢視未參予改制公托鄰近地區之公立教保資源供需情形及幼兒就讀之近便性，倘有供不應求或距離過遠之情事，應儘速增加公立教保服務資源，以妥善照顧偏鄉和經濟弱勢家庭的托育服務，真正落實公共托育之普及、近便性。
（提案人：林淑芬
連署人：鄭麗君  李桐豪）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月29日（星期一）上午9時5分至下午4時14分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  陳淑慧  林佳龍  鄭天財  孔文吉  呂玉玲
蔣乃辛  許智傑  邱志偉  陳亭妃  鄭麗君  陳學聖
何欣純  黃志雄
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  陳碧涵  段宜康  江啟臣  黃昭順  江惠貞
廖正井  蕭美琴  許忠信  楊麗環  羅淑蕾  盧嘉辰
吳育仁  李昆澤  廖國棟  黃偉哲  徐耀昌  林正二
楊瓊瓔  林滄敏  王惠美  徐欣瑩  呂學樟  劉櫂豪
簡東明  李貴敏  蘇清泉  邱文彥  蔡錦隆  徐少萍
吳宜臻  許添財  林明溱  姚文智  陳明文  王進士
潘孟安  林德福  張慶忠  潘維剛  費鴻泰  盧秀燕
黃文玲  高金素梅  吳育昇  林鴻池  陳怡潔  鄭汝芬
顏寬恆  
委員列席49人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
          行政院原住民族委員會副主任委員           林江義
          客家委員會副主任委員                     鍾萬梅
          蒙藏委員會參事兼主任秘書                 陳明仁
內政部移民署副署長                       張  琪                                
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長、行政院原住民族委員會、客家委員會、蒙藏委員會及內政部移民署業務主管列席就「台灣原住民、客家、蒙藏及新移民多元族群文化之保存及推廣政策（含博物館文物保存、展覽及合作事項）」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員邱志偉、李桐豪、黃志雄、陳亭妃、鄭天財、孔文吉、呂玉玲、蔣乃辛、許智傑、何欣純、鄭麗君、陳學聖、林正二、邱文彥、段宜康、廖國棟、簡東明、鄭汝芬、吳宜臻、陳歐珀等20人提出質詢，均經文化部龍部長、原民會林副主委、客委會鍾副主委、蒙藏會陳參事、內政部移民署張副署長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、陳碧涵、林佳龍、江啟臣之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、目前台灣故宮博物院展覽以中華文化為主題，雖可藉此吸引大量國外觀光客，但國家級的博物館中，卻無法看見台灣原住民族及其他多元族群的歷史文物典藏，顯得相當可惜。爰此建請文化部、行政院原住民族委員會等相關單位應與故宮博物院協調將台灣原住民族以及其他多元族群的歷史文物也納入常設展覽項目中，讓更多國際旅客認識台灣的多元文化與台灣歷史。
（提案人：黃志雄  
連署人：孔文吉  李桐豪）
決議：照案通過，並函請文化部、行政院原住民族委員會及相關機關辦理。
二、隨著台灣觀光急速發展，如何將台灣各地文化資產轉化為觀光資源已成為一項重要議題。但隨著國家發展與都市建設開發，古蹟保存與都市發展之間也出現角力。爰此建請文化部應從法規面、實務面、政策面等各面向積極協助地方政府在都市建設開發、古蹟保存、文化觀光中取得平衡，進而達到保護文化資產，並轉換為觀光資源及兼顧民眾與都市發展之目標。
（提案人：黃志雄  
連署人：孔文吉  李桐豪）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、「迎尪公」為臺北盆地傳佈最廣之民俗祭典。自19世紀起「三市街」外農業聚落居民，每年配合農時迎接來木柵、景美或汐止之「尪公」巡視田園，規模較大者有今臺北市大安區大安庄、中山區「五角頭」、萬華區之加蚋仔與綠町、新北市之新店、三峽、淡水、基隆市之暖暖等。「迎尪公」非但保存諸多臺北地區特有之民俗技藝與科儀，基隆地區「尪公不過嶺」等俗語依然傳遞歷史記憶。矧早年臺北地區之散村結構、水運經濟與作物種植等人文風貌，今人亦仍可從「迎尪公」活動中窺其堂奧。爰要求文化部除應積極保存經歷北臺灣過去半世紀快速都市化卻依然強軔之「尪公」傳統，如每年於「迎尪公」時闡揚宣傳其文化意義、鼓勵「迎尪公」相關研究與藝文創作、保護已瀕危之臺灣閩南語安溪口音外，更應開啟程序，評估將「臺北迎尪公」列為民俗類無形文化資產。文化部應將積極政策作為之研擬結果，於3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告，並於無形文化資產審議完竣後，將審議結果書面通知立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、國家兩廳院為我國目前地位最高、設備最佳之表演藝術場館，惟其營運多年來未循同等級國際表演藝術場館之常軌定期升級，而須自後年起進行大修。然兩廳院整修期間所出現之「場地荒」與「搶租」等現象，亦再次曝露大臺北地區乃至全國表演藝術空間，在數量、品質與多樣性上皆有不足之處。矧戲劇舞蹈與音樂雖分別僅8個月與4個月無法於兩廳院演出，對較難取得兩廳院檔期之傳統藝術或青年表演者來說，更屬不利。爰要求文化部應於本會期結束前向立法院教育及文化委員會提出書面報告，說明文化部就表演藝術空間不足之整體狀況提出具體因應策略，包括兩廳院及重要館所整修期間替代場地之協調、國際級表演藝術家之安排、傳統藝術與青年表演者演出機會之保障等。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
五、為尊重台灣各多元族群之文化保存與推廣工作，政府應積極努力營造台灣成為一多元族群相互尊重、和諧共榮的民族樂園。爰請文化部協助內政部移民署積極研議未來設立「台灣新住民博物館」之可行性，以尊重多元族群歷史、文物之珍貴文化資產。
（提案人：孔文吉  
連署人：呂玉玲  林正二  陳學聖）
決議：照案通過，並函請文化部、內政部辦理。
六、鑒於臺灣的語言包括14族原住民族語、平埔族群語言、客家族群語言、閩南語、河洛語、福佬語及大陸各地區語言，文化部應避免將閩南語、河洛語、福佬語視為「臺語」之唯一代表，排除了其他語言，文化部應協同相關部會就臺灣語言予以定位，有關「國家臺灣文學館」之「臺語文學區」名稱應隨同檢討。
（提案及連署人：鄭天財  陳學聖  林正二
孔文吉）
決議：照案通過，並函請文化部、內政部及相關機關辦理。
七、鑒於郭芝苑先生為台灣民族音樂之父，他一生經歷了不同統治體制的台灣，深刻體認到台灣人的悲哀，因此，他自日本歸國後，致力於創作屬於台灣人的音樂。郭芝苑大師結合英國作曲家艾爾加(Edward Elgar)《威風凜凜進行曲》 (Pomp and Circumstance)的曲式，以及西貝流士芬蘭頌的精神，創作了屬於台灣人的管弦樂《大台北進行曲》，而此曲也在2005年加以修改，成為《台灣頌》。由此可見郭芝苑大師對台灣本土音樂的貢獻與付出，也看出他透過音樂對台灣這片土地熾熱的情感。為表彰郭芝苑大師一生對台灣音樂貢獻，文化部應於3個月內協調相關機關提出｢郭芝苑紀念音樂館｣之相關興建評估；並與苗栗縣政府協調，將郭芝苑先生居住的苗栗縣苑裡鎮｢為公路｣更名為｢芝苑路｣，以永遠尊崇其台灣本土音樂之先驅以及台灣民族音樂之父的地位。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純
孔文吉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
八、鑒於六堆客家文化園區是為了保存、展示高雄市及屏東縣的六堆十二個客庄行政區之客家生活風貌所成立的國家級客家文化園區，然今年2月起對入園民眾收取門票，致使參觀人數略減，長久下去將不利客家文化推廣。為符合六堆客家文化園區設立宗旨｢以活化地方鄉鎮聚落為目標，協助地方呈顯、保存、加值及行銷客庄風貌與文化產業設置目標及預期效益。｣，客家委員會應對全國65歲以上長者、12歲以下兒童，以及設籍高雄市、屏東縣的民眾研議相關優惠或免收門票等政策，以鼓勵民眾多入園接觸客家文化，了解客家文化之美，俾利客家文化推廣，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請客家委員會辦理。
九、文化部參與本院委員所召開之政策、預算協調會議時，通常只派國會聯絡組人員與會，致使會議經常無法獲得結論，嚴重影響會議效率。爰此具體要求文化部受邀出席本院委員所召開之政策、預算協調會議時，儘量派遣相關司處業務主管人員與會，以協助有效解決問題達成共識，並增進工作協調效率。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
十、鑒於客家委員會每年均投入大筆預算舉辦｢客家桐花祭｣，並把此活動定為全國性活動。然有許多客家人居住的高雄、屏東，因氣候關係無法種植桐花，客家委員會以桐花代表客家精神可能無法讓南部民眾共同參與，今年推出桐花列車載運台北及桃、竹、苗等地區民眾至南投等地參加桐花祭活動，也無法讓高雄、屏東之客家族群共同參與。為落實全台客家文化之推廣與傳承，建議客家委員會應對｢客庄十二大節慶｣的｢六堆嘉年華｣活動加以重視，將其定位為全國性大型活動，編列與桐花祭相等之活動預算，並建請於明年度的客家桐花祭設計南部民眾可參與之相關活動，以利客家文化交流。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請客家委員會辦理。
十一、為促請文化部重視原住民文化推廣及人才培育，請文化部就各司指派專人專職負責協調統籌原住民文化保存及推動事宜。另請文化部於一週內提供該部及所屬一級機構(含各博物館、美學館、美術館及工藝研究發展中心)進用原住民員工及經費情形，以及文化部依原住民族工作權保障法，未進用原住民有關繳納代金等資料。
（提案及連署人：孔文吉  鄭天財  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
十二、行政院江宜樺院長102年4月2日於立法院施政質詢時表示：「國家級的原住民族博物館，在政策方向上行政院是支持的。」爰請行政院原住民族委員會協調相關機關規劃籌設國家級原住民族博物館興建計畫，並於2個月內送行政院核定。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院原住民族委員會辦理。


散  會


立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月25日（星期四）上午9時3分至下午3時41分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  許智傑  李桐豪  孔文吉  陳淑慧  鄭天財
蔣乃辛  鄭麗君  呂玉玲  陳學聖  黃志雄  邱志偉
何欣純  林佳龍
委員出席14人
列席委員：徐耀昌  陳歐珀  陳碧涵  段宜康  廖正井  葉宜津
許添財  林德福  李貴敏  羅明才  許忠信  楊應雄
邱文彥  賴士葆  管碧玲  林正二  江惠貞  黃文玲
薛  凌  黃昭順  陳怡潔  姚文智  簡東明  蕭美琴
江啟臣  楊  曜  吳育昇  林世嘉  黃偉哲  徐欣瑩
蔡其昌  劉建國
委員列席32人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
行政院大陸委員會副主任委員                張顯耀
                處長                      華士傑
國家通訊傳播委員會處長                    何吉森
法務部參事                                范文豪
財政部關務署簡任稽核                      葉如茵
經濟部商業司科長                          張儒臣
      國際貿易局專員                      郭臻怡
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長、行政院大陸委員會及國家通訊傳播委員會業務主管列席就「在中、日、韓等亞洲國家文化產業競爭下，我國如何振興影視音產業，再創台灣流行文化風潮」提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員許智傑、陳亭妃、李桐豪、孔文吉、陳淑慧、鄭天財、蔣乃辛、鄭麗君、呂玉玲、陳學聖、陳碧涵、薛凌、段宜康、黃志雄、劉建國、管碧玲、許添財、何欣純、邱志偉、林佳龍、姚文智等21人提出質詢，均經文化部龍部長、陸委會張副主委及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、潘維剛、陳歐珀、江惠貞、黃文玲、江啟臣、黃昭順之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)請文化部於本會期內，針對振興國內電影、電視、流行音樂產業提出「振興台流風影視音五年計畫」報告，以再次創造臺灣流行文化風潮。前開方案至少包括六大面向：產業目標、相關修法之套案、分年期擬投入之預算概算匡列、擬新增之組織配套（如參考韓國文化產業振興院，於我國法制內建立類似的產業扶助組織）、贊助媒合機制之建立、獎勵補助之機制、公私部門投資管道之暢通、產業教育之推動。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(三)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
審查委員管碧玲等23人擬具「電影法修正草案」案。
決議：
(一)請文化部於本會期內將「電影法修正草案」送行政院通過，並於8月底前送立法院審議。
(二)本案報告及詢答結束，另定期繼續審查。

臨  時  提  案
一、我國文化主管機關近年致力於如舊電影與新聞影片等各種歷史影音資料庫之設置，而各級學術機關與民間亦存有各種記載台灣歷史軌跡之影音資料，如國立臺灣大學藏有珍貴之凱達格蘭語紀錄等，惟各種資料庫並未進行統整，矧對新文化創意作品適當使用既存之歷史資料，使歷史深度能於現代生活重現，文化部亦未設有統一辦法積極鼓勵。爰要求文化部規劃自下個預算年度，建構使用者友善之整合性臺灣歷史影音資料庫，並在合乎現行著作權法令之前提下，就電影、電視、音樂創作使用歷史影音檔案建立機制，必要時編列預算。文化部應於立法院本會期結束前，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、臺灣閩南語、臺灣客語以及原住民各族語各具有豐富多元的地區口音，其多元性承載臺灣不同地區之歷史、社會、文化特色。惟隨本土語言使用率大幅下降，本土語言中非優勢腔調更居弱勢。母語之傳承非但是文化主管機關維護文化多元性之核心任務，矧合乎地區特色之母語腔調使用更能使電影、電視、音樂創作貼近生活經驗與時代精神。爰要求文化部除加強本土語言口音多元性之保護外，並應於2個月內研議鼓勵電影、電視、音樂適當使用本土語言中之可行性，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、雖然近年來台灣電影產業復甦，國片的產量逐年提升，101年度國片產量達76部，全台總票房超過新台幣10億元，但有鑑於台灣電影市場規模不大，相關電影從業人員，擔憂市場難以支撐其利潤回收使得國內電影難以出現成本較高的中大型電影的製作，進而導致幕前幕後人才先後出走，前進中國大陸的情況，為避免台灣電影人才的流失，爰此建請文化部應就影片製作、特效後製、剪輯、行銷、版權交易、國際合作等，給予實質協助以留住台灣電影影視從業人才。
（提案人：黃志雄  鄭天財
連署人：陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、有鑑於文化部根據立法院教育及文化委員會決議，所提振興台灣影視音5年計畫，與過去行政院所核定之「推動電視內容產業旗艦計畫」、「電影產業旗艦計畫」以及「流行音樂產業發展行動計畫」內容類似，其計畫為辦理各項輔導及獎補助措施，以帶動國內音樂影視產業之創新、升級及提升整體流行音樂及影視產值。惟自計畫辦理以來，我國國內流行影視產業產值仍不如預期目標，但檢視現行振興台灣影視音5年計畫，其計畫內容仍類似。爰此建請文化部應就計畫方向、目標、政策提出更為創新與積極政策，並確實計畫內容之缺失，以有效振興我國影視音產業業。
（提案人：黃志雄  鄭天財
連署人：陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
五、臺灣原住民電影、電視應推向國際，以立足臺灣、連結亞太、布局全球為目標，讓世界看到臺灣原住民文化。就以「賽德克、巴萊」電影為例，該電影以原住民為題材，透過原住民文化與國際接軌並發揚國際。爰此，文化部應積極輔導並補助原住民電影、電視拍攝，獎勵原住民影視人才，使其不虞資金自由發揮創作力。
（提案人：孔文吉  鄭天財
連署人：李桐豪  陳淑慧  陳亭妃  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
六、鑑於文化部辦理藝術銀行年度預算7,000萬元僅有50%確實用在購買藝術品，文化部應嚴格控管藝術銀行之行政管銷費用，提高購買藝術品的費用至少達六成，以落實藝銀行之成立宗旨。
（提案人：林佳龍
連署人：鄭麗君  邱志偉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第15次全體委員會議議事錄
時      間：中華民國102年5月2日（星期四）上午9時3分至下午4時17分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  李桐豪  孔文吉  蔣乃辛  鄭天財
陳淑慧  邱志偉  鄭麗君  何欣純  陳學聖  黃志雄
呂玉玲  
委員出席13人
請假委員：許智傑  
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  楊麗環  陳碧涵  林正二  段宜康
林德福  楊應雄  許添財  羅淑蕾  江啟臣  李貴敏
邱文彥  蕭美琴  李昆澤  賴士葆  盧秀燕  管碧玲
黃文玲  蘇清泉  黃偉哲  廖正井  王進士  江惠貞
簡東明  高金素梅  吳育仁  楊瓊瓔  鄭汝芬  陳怡潔
姚文智  徐欣瑩  羅明才  徐耀昌  
委員列席34人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員          
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「國內高等教育之學用落差、大學整併與退場機制、國立大學土地閒置情況及畢業生就業情形等問題」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、李桐豪、孔文吉、蔣乃辛、鄭天財、陳淑慧、鄭麗君、邱志偉、何欣純、陳學聖、黃志雄、陳碧涵、呂玉玲、許添財、江惠貞、蕭美琴、江啟臣、段宜康等19人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳怡潔、潘維剛、陳淑慧、鄭汝芬、王進士之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於近年來，少子化趨勢與國家財政緊縮，我國高等教育發展面臨嚴峻挑戰；尤以全球化導致國際競爭益趨激烈，為改善經營效益，各國紛紛採取大學院校整併的方式，達到高等教育『追求卓越』與『提升績效』的目標；經查，我國現有54所公立大學院校中，符合最適經營規模比例者僅25%，而學生人數低於最適規模之比例高達63.5%，亟需整併以提高效益；因此，為推動我國高等教育發展，教育部積極訂定有效措施，獎勵並協助大學院校進行整併或策略結盟，以提昇我國大學經營績效及高等教育之競爭力，並將相關規劃於6個月內向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  鄭天財  孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、為提升高教品質及達到大學減量目的，教育部多年前推動大學整併，但截至目前為止，國立大學僅有嘉義師院與嘉義技術學院合併為嘉義大學、花蓮教育大學與東華大學合併為國立東華大學、國立臺中護理專科學校與國立臺中技術學院合併為國立臺中科技大學，在私立學校方面，教育部則表示尊重私校意願，教育部無法介入，顯見面對大學院校整併政策，教育部執行能力欠佳，其態度也過於被動消極，致學校合併及轉型成效不彰。爰此建請教育部須就學生教育資源、招生人數、註冊率、教師比例、學校自籌經費能力等各面向納入考量，於3個月內訂出整併指標，以落實大學整併政策，達成整合國立大學資源提升競爭力之目標。
（提案人：黃志雄  鄭天財  蔣乃辛
連署人：陳淑慧  呂玉玲  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑒於我國歷次失業率統計，大學以上程度者失業率為最高，顯示年輕及高學歷族群的失業問題仍未有明確改善，雖政府近幾年已分別從鼓勵青年創業、補貼企業僱用大學畢業生，及提供青年短期公部門工作機會等方案，解決青年就業困境，但從統計數據來看，顯然相關措施方案尚未使問題趨於緩和，對於青年失業狀況仍未提出有效解決之道。爰此建請教育部應與各公私立大學、行政院勞工委員會等相關部會合作，建立畢業生就業流向調查、就業狀況資料庫，定期與相關部會就大學系所增設領域提出方向，並結合行政院經濟建設委員會與行政院勞工委員會各類產業資訊等，全盤規劃調整大學系所招生人數，以達到結合產業培育人才，消弭產學落差之目標，進一步整合多方資源，以協助青年就業並順利與職場接軌。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛
  連署人：鄭天財  陳淑慧  呂玉玲  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、查立法院教育及文化委員會本日會議所安排之主題係｢國立大學土地閒置情形｣，然教育部卻自行將報告內容限縮於｢國立大學分校分部閒置｣，矧教育部雖僅就國立大學分校分部之土地閒置進行報告，亦只提及審查時程，而未提供具體數據、實例或後續處理方式。爰要求教育部於1個月內就本日報告中｢國立大學土地閒置情形｣部分重行提送書面報告予立法院教育及文化委員會，其中應包括國立大學用地之全面檢討、都會區大學空間壓力之疏緩、高教與科研資源之地理均衡、閒置國立大學土地之具體處理規劃、近期案例如國立清華大學宜蘭校區之說明。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、我國就學校與學生之關係，雖曾一度採行｢特別權力關係理論｣，但隨社會與校園之民主化與自由化，學生於校園內之權利義務應全面回歸法律規定，大法官釋字六八四等號解釋設有明文，矧表意自由為人將思想表達於外所必須，為多元民主制度運作之基石，應受更高密度之保障。查我國各高中職之校刊，雖由學校所發行，惟其並非學校之宣傳品，在不違背合憲法律與合法校規之前提下，各校應尊重並保障學生之編輯採訪獨立。爰要求教育部1週內通令全國各高中職，就校刊不應進行合法性審查外之內容審查，至於學校對校刊之指導，亦應本於教育基本法所揭示教育目的之必要性及保障基本人權之意旨為之。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、根據教育部統計，從93學年度起每年大專校院中兼任教師人數已超過4萬多人，但部分學校僅依據行政院衛生署相關函釋即拒絕替兼任教師投保健保，漠視兼任教師權益。爰要求教育部應於1個月內與行政院衛生署協商，確保未具有正職之兼任教師權益獲得保障。且教育部亦立即調查全國大專校院兼任教師權益保障有無符合規定，同時研議將各校有無落實保障兼任教師權益之情形列入高教評鑑或其他考評，以保障教育人員基本權益。
（提案人：蔣乃辛
連署人：呂玉玲  孔文吉  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、依「原住民族教育法」第十六條規定：高級中等以上學校，應保障原住民學生入學及就學機會。惟101學年高中職之原住民學生粗在學率較一般學生低5.48%，大專之原住民學生粗在學率較一般學生低35.22%，落差甚大，教育部應針對「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」95年修正後之執行情形，及因應十二年國教升學制度的變革，暨行政院秘書長102年4月11日院臺綜字第1020130335號函，行政院江宜樺院長102年4月2日於立法院施政質詢之答詢承諾事項：「有關大專校院對原住民學生外加名額比例從2%擴增到5%部分，會請教育部研究。」因此，請教育部於3個月內研議修正「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」，以保障原住民學生入學及就學機會。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛
                呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、鑑於國立大學配置教職員工宿舍各校標準不一，造成不公平情況，爰建請教育部基於公平、合理並兼顧宿舍充分利用的前提下，研議擬定妥適的公立大學教職員宿舍租用辦法以為規範。
（提案人：邱志偉  鄭麗君
連署人：林佳龍  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、鑒於教育部與內政部已有共識，未來將訂定辦法，鼓勵地方中小學校合併，空出來的校地再透過都市計畫手段變更為住宅、商業區，並以興建「職務宿舍」的概念，提供合理的房屋租賃價格，讓年輕人有住的地方。惟目前各國立大學校地及校舍並未納入相關規劃，且過去教育部曾因大專院校有校地閒置之情況遭監察院糾正，爰請教育部於1個月內對全台國立大學校地及校舍閒置或低度開發之狀況進行盤點，並於3個月向立法院教育及文化委員會提出報告，以盡監督管理之責。
（提案人：邱志偉  鄭麗君
連署人：林佳龍  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。



散  會


立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月6日（星期一）上午9時2分至下午4時13分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：邱志偉  陳亭妃  李桐豪  林佳龍  鄭天財  蔣乃辛
陳淑慧  陳學聖  許智傑  何欣純  鄭麗君  黃志雄
呂玉玲  孔文吉
委員出席14人
列席委員：李貴敏  盧秀燕  陳歐珀  段宜康  許添財  陳碧涵
江啟臣  廖正井  李昆澤  劉建國  廖國棟  楊麗環
吳育仁  江惠貞  盧嘉辰  林世嘉  邱文彥  蘇清泉
呂學樟  蕭美琴  王惠美  林德福  蔡錦隆  管碧玲
葉宜津  林正二  林明溱  黃偉哲  黃文玲  羅明才
王進士  陳怡潔  張慶忠  高金素梅  徐欣瑩  賴士葆姚文智  許忠信  潘維剛
委員列席39人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「人才培育白皮書專案計畫」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員李桐豪、陳亭妃、邱志偉、鄭天財、林佳龍、蔣乃辛、陳淑慧、陳學聖、許智傑、陳碧涵、鄭麗君、何欣純、黃志雄、許添財、江啟臣、呂玉玲、段宜康、廖國棟、吳育仁、蕭美琴、許忠信、陳歐珀等22人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳怡潔、鄭汝芬、潘維剛、許智傑、王惠美、鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於「十二年國教」將於民國103年上路，然各種對十二年國教之疑慮仍繼續存在，立法院院會更提案要求行政院須立即召開全國性十二年國教會議，並要求行政院長江宜樺必須在本會期內到立法院進行專案報告並備質詢，顯見十二年國教政策宣導不足，以及訂定配套方案未與各界充分溝通。爰此建請教育部應儘速公佈特色招生的方式及內涵，同時投入更多人力協助各招生區於103 年之前進行免試入學及特色招生的模擬，並建立入學輔導溝通平台，以協助十二年國教順利推動，並確實提升教育品質。
（提案及連署人：黃志雄  蔣乃辛  鄭天財
陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於面對複雜的十二年國教制度，國中階段的孩子需要有人從旁協助，然而許多弱勢家庭，家長忙於生活或受限於教育程度，無法協助孩子了解十二年國教。根據調查顯示，三成五弱勢兒童不太瞭解十二年國教制度，只有一成二的弱勢兒童表示了解，另外不到1％，能正確答出所在區的免試升學超額比序項目。爰此建請教育部須與各公私立中學、社福團體，建立輔導合作管道，針對弱勢學子成立輔導窗口，提供生涯規劃、志願填寫、課業協助的諮詢服務，以提升十二年國教入學公平性，避免家庭因素影響弱勢生的升學權益。
（提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」第三條第三項第二款明定：「原住民聚集地區、重點學校及特殊科系，得衡酌學校資源狀況、區域特性及入學管道，依原住民學齡人口分布情形及就讀現況調高比率；其調高之比率，高級中等學校，由主管教育行政機關定之。」針對花蓮高中、花蓮女中、台東高中、台東女中等原住民聚集地區、重點學校及特殊科系之學校的103學年度原住民調高之比率，不得低於102學年度原住民調高之比率，以保障原住民就讀高級中等學校之入學機會。
（提案及連署人：鄭天財  陳學聖  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於高雄大岡山區內的壽天國小棒球隊、橋頭國中棒球隊及高苑工商棒球隊，近年來在國際賽事上屢創佳績，更培育出許多知名棒球選手及教練。加上岡山區擁有占地6.3公頃的岡山棒球場，目前已有3個標準棒球場，為打造高雄成為棒球運動重鎮，培育更多棒球人才，爰建請體育署應儘速研議評估於岡山棒球場建立｢棒球村｣之可行性，以利台灣國球發展，培育更多棒球選手。
（提案及連署人：邱志偉  許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、教育部屢次保證全面免學費不排富，不影響十二年國教經費之籌措，且其所需經費由中央全額負擔。惟教育部所公布之「人才培育白皮書專案計畫報告書」(初稿)憂心十二年國教經費之恐有不足，並提出應儘速研議修訂「教育經費編列與管理法」，至少增加0.5%教育經費，以充裕十二年國教之財源。近來並傳出免學費之部分經費考慮由地方分攤之說法。惟十二年國教全面免學費不排富並由中央全額負擔，係教育部之政策承諾，基於責任政治之課責不應擅改。教育部負起十二年國教全面免學費不排富所需增加經費之籌措，不移轉地方政府財政負擔為原則。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  邱志偉
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、教育部所公布之「人才培育白皮書專案計畫報告書」(初稿)就「大學教育暨國際化及全球人才布局」議題提出「建立學費自由化及配套」及「調整高教規模與招生規劃」作為重要推動策略。惟學費自由化政策是否導致大學學費全面調升，衝擊中、低收入家庭學生受教權益甚鉅；而高教規模如何調整，包括建立辦學績效不佳大學之退場機制，亦為高教結構性改革之重要課題。教育部對於「人才培育白皮書專案計畫報告書」之立場應儘速讓社會了解。爰要求教育部於1個月內就「人才培育白皮書專案計畫報告書」(初稿)所載「學費自由化」及「調整高教規模」之推動策略，向立法院教育及文化委員會提出教育部正式回應之書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  許智傑  邱志偉
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、根據教育部統計，目前軍公教退休人員轉任私校任職者，共有2,548人，其中原公立學校、教職員轉任者即高達1,268人，導致社會引發對於同時支領退休金與薪水之爭議，教育部應就主管法規於本會期結束前將相關修法送至立法院審議，以建立制度。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
許智傑  林佳龍  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、鑒於高雄地區夏天時豔陽高照、氣溫偏高，然每當遇颱風或氣壓影響時，卻又首當其衝的整日降下滂沱大雨，使得學生常無法依課程安排進行各項體育活動。湖內區文賢國小以及梓官區梓官國小為提倡學生體育強身運動習慣，設計各種球類社團吸引學生參加，並利用學校場地練習，但常常因為天氣因素打斷例行訓練；為提供高雄市學生及民眾良好的運動環境，建請體育署應儘速依高雄市政府提報資料協助強化高雄市文賢國小及梓官國小硬體設備，興建晴雨球場，以利學校推動各項體育運動，並培育更多優秀體育人才。
（提案及連署人：邱志偉  許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月8日（星期三）上午9時1分至下午1時59分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  陳亭妃  李桐豪  林佳龍  邱志偉  蔣乃辛
鄭天財  鄭麗君  黃志雄  呂玉玲  陳學聖  陳淑慧
何欣純
委員出席13人
請假委員：孔文吉
列席委員：楊麗環  黃昭順  段宜康  許忠信  陳碧涵  林正二
廖正井  劉櫂豪  李昆澤  陳明文  李貴敏  廖國棟
羅淑蕾  江啟臣  楊瓊瓔  黃偉哲  陳歐珀  邱文彥
許添財  吳育仁  蘇清泉  蔡其昌  姚文智  黃文玲
葉宜津  林滄敏  呂學樟  徐欣瑩  林世嘉  江惠貞
高金素梅  陳怡潔  潘維剛  鄭汝芬
委員列席34人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
行政院大陸委員會處長                      華士傑
經濟部國際貿易局主任秘書                  王振福
經濟部智慧財產局副局長                    李鎂
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長、行政院大陸委員會、經濟部國際貿易局及經濟部智慧財產局業務主管列席就「我國文化及演藝人士在中國大陸表現自由之維護、著作權保護，及依預算審查決議就『兩岸文化前瞻論壇之目標、執行內容及談判團隊之組成』」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員許智傑、陳亭妃、陳碧涵、林佳龍、邱志偉、蔣乃辛、鄭天財、鄭麗君、黃志雄、呂玉玲、陳學聖、鄭汝芬、何欣純、段宜康、許添財、楊瓊瓔、許忠信、姚文智等18人提出質詢，均經文化部龍部長、陸委會華處長、國貿局王主秘、智產局李副局長及相關人員即席答復說明。另有委員陳怡潔、陳淑慧、潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、王大閎先生係我國第一位接受完整西方建築教育之建築師，亦為2009年國家文藝獎得主。受業於包浩斯建築大師格羅佩斯（Walter Gropius）與密斯凡德羅（Mies van der Rohe），王大閎先生之作品融合高度洗練之西方現代建築手法與傳統東方文化底蘊，展現新與舊、東與西間，多元文化背景下一個知識份子的反思與突破，亦啟發了接下來數代的後繼者。矧於理論之外，王大閎先生承建眾多重要公共建築，亦形塑了台灣的城市空間。民間刻正積極推動王大閎先生作品之系統性保存，爰請文化部積極主動協助，包括對王大閎先生所設計之公有建物，於1個月內專案開啟文化資產審查程序。
（提案及連署人：鄭麗君  蔣乃辛  李桐豪）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、鑒於目前兩岸文化與文創交流頻繁，對台灣與中國大陸皆具有正面意義，且文創業者在中國大陸具有廣大的市場與消費力，然中國大陸盛行的山寨仿冒文化，及如何保護台灣創意智慧財產權，目前仍未有具體的協議與保障。爰此建請文化部應積極會同相關主管機關，針對文創產業智慧財產權維護建構兩岸協商溝通平台與機制，協助文創業者諮詢解決智慧財產權爭議、建立市場通路與資訊對等透明制度。
（提案及連署人：黃志雄  蔣乃辛  鄭天財）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、鑒於中國大陸近來頻頻期盼與台灣簽署文化協議，雖然兩岸在文化領域的各項交流已相當多元且深入，但文化協議涵蓋範圍甚廣，包含兩岸文化創意產業市場准入、智慧財產權、文化認同、媒體開放、出版規範、文字傳播、藝術表演等議題，兩岸政府部門仍存有不同見解與主張，顯見文化協議牽涉範圍相當廣泛且複雜。爰此要求文化部在進行兩岸文化前瞻論壇談判前應就上述面向進行審慎了解，以保護台灣應有權益進而創造合理互惠的合作機制。
（提案及連署人：黃志雄  蔣乃辛  鄭天財）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、近年台灣文創業者進入中國市場發生多起文化創意遭剽竊、侵權案件，導致其智慧財產權無法受到保障，讓業者求救無門不知所措，至今仍未解決，為了保障台灣文創業者權益，爰建請文化部於2個月內會同經濟部智慧財產局提出一套完整有效處理解決機制。
（提案及連署人：陳亭妃  許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
五、文化部擬於2013年舉辦之｢兩岸文化前瞻論壇｣，雖無兩岸協商之名義，其內容卻屬兩岸政府就高權行為進行協商。基於我國所處之特殊情勢，兩岸協商非循立法院針對一般國際條約之途徑進行國會監督，然其影響卻甚於多數國際條約，理當受到民意機關更高密度審查。矧就國際談判，世界各國國會除事後（ex post）審議外，亦有事前（ex ante）監督之機制。爰要求文化部就｢兩岸文化前瞻論壇｣中之｢談判之總方針及原則｣，事先與立法院教育及文化委員會進行報告、協商。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林佳龍
何欣純  陳亭妃  許添財
許忠信  姚文智  段宜康）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月9日（星期四）上午9時1分至下午2時26分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  陳淑慧  林佳龍  李桐豪  蔣乃辛  孔文吉
鄭天財  邱志偉  何欣純  鄭麗君  陳亭妃  陳學聖
呂玉玲  黃志雄
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  陳碧涵  許添財  林正二  李貴敏  盧秀燕
林德福  李昆澤  廖正井  廖國棟  陳歐珀  王惠美
江惠貞  黃昭順  薛  凌  邱文彥  江啟臣  劉櫂豪
呂學樟  蘇清泉  楊麗環  蕭美琴  黃文玲  陳明文
徐耀昌  簡東明  林滄敏  吳育仁  姚文智  楊瓊瓔
潘維剛  田秋堇  陳怡潔  林鴻池  黃偉哲  羅明才
鄭汝芬  徐欣瑩  顏寬恒
委員列席39人
列席人員：行政院國家科學委員會主任委員    朱敬一率同有關人員
經濟部常務次長                             杜紫軍
內政部建築研究所副所長                     陳瑞鈴
交通部運輸研究所副所長                     林信得
行政院環境保護署組長                       李維民
行政院原子能委員會核能研究所所長           馬殷邦
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院國家科學委員會主任委員及計畫主持人、經濟部部長、行政院環境保護署、交通部運輸研究所、內政部建築研究所、行政院原子能委員會核能研究所業務主管列席就「能源國家型科技計畫第一期程（2009-2013）目前執行內容與成效」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳淑慧、林佳龍、蔣乃辛、李桐豪、孔文吉、呂玉玲、陳亭妃、何欣純、邱志偉、鄭麗君、陳學聖、黃志雄、許添財、王惠美、廖國棟、鄭汝芬、簡東明、田秋堇等18人提出質詢，均經國科會朱主委、經濟部杜次長、建研所陳副所長、核研所馬所長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、陳歐珀之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑒於台灣目前運轉中的核電廠及燃煤火力發電廠，皆屬於大型集中式發電，必須藉助輸變電系統提高電壓，透過電力線輸送始能變壓供給用戶使用，造成大量的能量耗損，由於這類傳統電網無儲電設計，且大型電池成本過高，因此必須提高備用容量率，預備臨時電力缺口，導致我國電力調度不夠靈活，而有缺電危機。爰此建請經濟部等相關部會應積極發展智慧型電網，改善過去單向輸送電力方式，改為區域交換式；並訂定智慧型電網設置目標，以提升節能效率，有效降低能源需求，減少能源消耗，分散發電系統以提高供電效能。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  孔文吉  蔣乃辛  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會、經濟部及相關單位辦理。
二、我國為了達到減碳目標，未來將逐年提升天然氣的發電比例。但我國缺乏自有能源，九成天然氣需依賴進口，因燃氣發電價格高昂，能源政策上所面臨的挑戰，與其他擁有自有能源或容易取得自有能源的國家大不相同。為早日落實政府綠能低碳政策、逐步邁向非核家園目標，降低燃煤發電對環境所產生的衝擊，爰此建請經濟部會同行政院國家科學委員會等相關部會應就能源政策提出具體配套計畫，以因應未來非核家園的國家政策方針；改變過去過度依賴單一發電方式的能源政策，應更全面性的思考能源使用效率，以及更多元穩定的發電方式，以建構更為完整的能源政策。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會、經濟部及相關單位辦理。
三、有鑑於經濟部為國家能源發展規劃的主要權責單位，然至今正式頒布的能源政策只有「永續能源政策綱領」與「能源發展綱領」2項，且僅以數頁篇幅做原則性規劃，其內容更僅只著重於節能減碳之方針，完全無法看出國家能源政策各階段目標及方案，以及各部會所應配合之工作項目。尤以我國能源高達98%仰賴進口，在全球能源價格逐年高漲的趨勢下，國內各項能源相關消費價格已提高，且影響發電及產業結構，國家能源發展整體評估已是刻不容緩。爰要求經濟部儘速檢討目前能源政策過於簡化問題，並加快擬定完整「國家能源政策」，規劃國家能源各期程之目標值，以利我國整體長期能源發展。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳學聖  黃志雄）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會、經濟部及相關單位辦理。
四、鑒於行政院國家科學委員會執行「能源國家型科技計畫第一期程」並未以「抑制用電增長」為各政策情境模擬的核心，經推估後，此模型建立在各情境用電量大幅增長70%以上的假設，也是台灣無法達成低碳無核的關鍵；另外，針對整份報告的執行內容與成效，多著墨於硬體上的科技發展，未進行以政策分析為主之相關研究，如推動台灣邁向綠色經濟所需採行的政策工具，以及擴大再生能源推廣的社區基礎等調查，導致調查結果忽略能源技術擴散所需的社會面向，缺乏「能源安全」之戰略分析，淪為技術性的電力排列組合，未見邏輯性。爰此，要求行政院國家科學委員會會同經濟部等相關單位於3週內重新提出「能源國家型科技計畫第一期程」之書面報告，並需建立在台灣真實用電情形的假設上提出具體的能源政策目標。
（提案及連署人：林佳龍  何欣純  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會、經濟部及相關單位辦理。
五、能源國家型科技計畫第一期程，在未見明確目標下擬定執行，以至於耗時5年、耗費近300億預算、缺乏聚焦的情形下，導致研究成果無法對於下一階段國家能源發展提出具體政策修正建議，以及重大能源技術突破。為避免第二期程計畫糜費公帑，無助國家未來能源發展，爰要求行政院國家科學委員會及經濟部於「能源國家型科技計畫第二期程計畫」啟動前，就提升國家能源自主目標、能源配比優化及選定集中資源投入開發之能源項目、執行績效擬定KPI值等內容做成「先期規劃書」向立法院教育及文化委員會進行報告。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  陳學聖）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會、經濟部辦理。
六、鑒於行政院原子能委員會為台灣核電的監督機構，其轄管單位核能研究所卻屢承接台灣電力公司的標案，是否能夠切實負起監督管理之責，令人存疑； 101年9月18日監察院提出101財正0035字號「球員兼裁判」之糾正案尚未結案，同年12月10日立法院教育及文化委員會第19次會議亦通過決議，要求核能研究所「應避免發生」承包台電標案之情形；爰再次要求核能研究所不得承接台電公司有關技術服務及其他標案之委託案，以維行政院原子能委員會監督之公正性。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員、核能研究所會辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月13日（星期一）上午9時2分至下午5時1分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  李桐豪  孔文吉  邱志偉  鄭天財  蔣乃辛
陳淑慧  陳亭妃  許智傑  呂玉玲  何欣純  鄭麗君
陳學聖  黃志雄
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  吳秉叡  徐耀昌  陳碧涵  段宜康  李貴敏
盧秀燕  黃偉哲  黃昭順  廖國棟  陳明文  蕭美琴
許忠信  廖正井  許添財  江啟臣  林德福  楊瓊瓔
薛  凌  徐欣瑩  王惠美  林正二  李昆澤  簡東明
羅明才  蘇清泉  邱文彥  蔡錦隆  黃文玲  呂學樟
姚文智  陳怡潔  王進士  徐少萍  吳育仁  林滄敏
林世嘉  潘維剛  江惠貞  高金素梅  賴士葆  楊麗環
鄭汝芬  林明溱  顏寬恒
委員列席45人
列席人員：行政院國家科學委員會主任委員  朱敬一率同有關人員
行政院主計總處科長                      林秀燕
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
1、 審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於行政院主管行政院國家科學技術發展基金。
2、 審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於行政院國家科學委員會主管科學工業園區管理局作業基金。
（本次會議採綜合詢答，委員李桐豪、陳淑慧、邱志偉、鄭天財、蔣乃辛、陳亭妃、孔文吉、林佳龍、許智傑、呂玉玲、何欣純、鄭麗君、陳學聖、徐耀昌、許添財、黃志雄、許忠信等17人提出質詢，均經國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員楊瓊瓔、潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、行政院國家科學技術發展基金－保留，送院會處理。另通過決議11項：
(一)基金來源： 
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
1.「權利金收入」，原列8億3,300萬4,000元，予以增列5,000萬元。
說明：預算書中所列「權利金收入」8億多元係各部會繳交國家科學技術發展基金之智慧財產權利金收入，並非全 由國家科學技術發展基金投資所產生，只有國家科學委員會所估列之5,369萬7,000元才是國家科學技術發展基金投資所產生之權利金。顯然權利金收入與投資金額不成比例，鉅額研發資源投入未能有效開發、擴散及應用；另根據審計部99年度決算審核報告指出，國家科學委員會對各主管機關智慧財產權利金之收繳未建立管控機制，導致無法確實掌握收繳情形等缺失，故為督促國家科學委員會應儘速檢討改善，本項預算予以增列5,000萬元。
（提案人：何欣純  鄭麗君
連署人：陳亭妃  林佳龍）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
1. 「國庫撥款收入」共341億5,965萬2,000元，建議凍結50%，待向立法院教育及文化委員會專案報告後，始得動支。
說明：
(1)撥補特別收入基金全數虛列為資本門支出，與預算法規定不符：國科會102年度預算案「國家科學技術發展基金－基金現金增資－設備及投資－投資」科目編列撥補行政院國家科學技術發展基金341億5,965萬2,000元，列為資本門。科發基金自81年度至86年度止，原為編製單位預算之特種基金，自87年度起，改制為附屬單位預算之特種基金。90年度預算除增購儀器設備及新建實驗室經費2億餘元列入資本門外，其餘列入經常門「國家科學技術發展基金補助」科目，惟自91年度起全數列為「投資」。復為便利預算之執行，於92年5月28日推動修法成功，將科學技術基本法第12條增列科發基金編製附屬單位預算之規定。然而，撥補基金全數列為資本門，與預算法規定不符：
預算法第10條第3項：「歲出，除增置或擴充、改良資產及增加投資為資本支出，應屬資本門外，均為經常支出，應列經常門。」預算法第23條：「政府經常收支，應保持平衡，非因預算年度有異常情形，資本收入、公債與賒借收入及以前年度歲計賸餘不得充經常支出之用。…。」
預算法第4條第1項第2款第5目規定：「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。」科發基金102年度預算案除少數購置儀器設備支出（如改善基礎研究設施4,725萬元及補助貴重儀器中心2億5,000萬元）外，並無資本支出計畫，均屬一般經常性支出，故全數列為資本支出，未符合上述規定。
(2)與本院決議不符：本院審查94年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案之通案決議第8項：「中央政府總預算案中列為資本支出者，在特種基金中不得違法移作經常性支出使用。」本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案之通案決議第11項：「95年度中央政府總預算案，經查中央各機關及所屬把經常性業務費用或補助，以撥給特種基金的方式，作假帳變成「投資」項目，嚴重破壞預算制度，爰要求各部門以「投資」為用途別編列撥補予各特種基金的預算，應依法按經常門、資本門劃分標準編列，不應全數以「投資」科目編列，嚴重違反預算法規定，中央各機關及所屬於下年度應依法改正。」
(3)國科會102年度預算案「基金現金增資－設備及投資－投資」編列撥補科發基金341億5,965萬2,000元，列為資本門。惟科發基金卻以「政府撥入收入」科目列為收入，供經常支出或研究補貼之用，恐有假投資、真補助之嫌，虛列政府投資，與預算法規定及本院決議不符。
（提案人：林佳龍
連署人：陳亭妃  許智傑  何欣純  邱志偉
鄭麗君）
(二)基金用途：
本項有委員提修正案18案，保留，送院會處理：
1. 科發基金下編列派遣人力總計共87人，共4,835萬2,000元，建議全數刪除。
說明：
(1)同時編列勞務外包經費及兼辦人員超時工作報酬費用，未具合理性及必要性，根據行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法第7條規定：「…為應業務需要，得分組辦事，所需人員，均由有關機關就其現職人員中調兼，在原服務機關支薪…。」國科會為應科發基金業務需要，已依上開規定由該會19位相關業務單位之現職人員調兼，又於102年度編列超時工作報酬123萬3,000元，再以勞務外包方式增加87位派遣人力。
(2)國科會已有為數不少之聘僱人員，又於科發基金僱用大量派遣人力，人力配置及運用，顯有未當。
(3)國科會102年度預算員額包括職員121人、聘用105人、駐衛警、技工、駕駛、工友及約僱共37人，合計263人，聘用人數占預算員額比率高達39.9％，現又於科發基金編列派遣人力經費，僱用派遣人力87人，占該會預算員額數亦高達33.1％，且辦理涉及政府科技計畫審議、管考作業及基金運作管理等經常性及核心性質之公務工作，人力配置及運用，顯有未當。
(4)綜上，科發基金業務已由國科會現職人員兼辦，又於102年度編列超時工作報酬123萬3,000元，且國科會亦僱用為數甚多之聘僱人力，再於該基金編列派遣人力經費，進用大量派遣人力，辦理涉及國科會經常性及核心性質之公務工作，顯有未當，應檢討該會人力配置及運用效率，並減列派遣人力經費。
（提案人：林佳龍
連署人：陳亭妃  許智傑  何欣純  邱志偉
鄭麗君）
2. ｢推動整體科技發展計畫」｢9.奈米國家型科技計畫｣原列6億7,782萬3,000元，建議減列3,000萬元。
說明：
(1)本項目預算主要用於推動奈以科技之學術卓越研究計畫，並進而帶動新興奈米科技相關產業發展。102年度國科會編列補助財團法人國家實驗研究院發展計畫｢奈米元件研究與技術人才培育服務計畫｣4億9,494萬8,000元，但奈米元件實驗室之各項指標達成數，呈逐年下降趨勢，產業應用部分，申請的專利數從100年度的14件，到101年度目標只有10件。
(2)技術服務與推廣方面，設施服務人次從99年度的1,527人，到100年度僅1,363人，101年度目標值更只有1,250人。
(3)	學術研究方面，共同合作前瞻研究件數與金額，從98年度的22件、3,158萬9,000元，到101年度目標值只有13件、1,340萬2,000元。
(4)由於奈米發展多年來未有實質成效，本預算應予減列，以符現況。
(提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君)
3.「推動整體科技發展計畫」「工程技術研究發展」「3.網路通訊國家型科技計畫」原列2億元，建議減列3,000萬元。
說明：
(1)電信、網路通訊、晶片及智慧電子等國家型科技計畫與資通訊產業相關。惟2010年我國資訊電子產業之技術貿易逆差額為1,146億餘元，占技術貿易總逆差額之比率為97.12%，較2005年增加770億餘元，成長幅度高達205%，顯示資訊產業對國外技術依賴甚深，難以真正厚植產業競爭力。
(2)國家型科技計畫推行多年，惟研發成果未能提高核心技術，技術貿易逆差情形日益擴大，顯示我國對外國核心技術依賴甚深，不利於我國產業升級，應積極檢討改善。
(提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君)
4.「推動整體科技發展計畫」「工程技術研究發展」「4.智慧電子國家型科技計畫」原列3億4,770萬元，建議減列3,000萬元。
說明：
(1)電信、網路通訊、晶片及智慧電子等國家型科技計畫與資通訊產業相關。惟2010年我國資訊電子產業之技術貿易逆差額為1,146億餘元，占技術貿易總逆差額之比率為97.12%，較2005年增加770億餘元，成長幅度高達205%，顯示資訊產業對國外技術依賴甚深，難以真正厚植產業競爭力。
(2)國家型科技計畫推行多年，惟研發成果未能提高核心技術，技術貿易逆差情形日益擴大，顯示我國對外國核心技術依賴甚深，不利於我國產業升級，應積極檢討改善。
(提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君)
5.「推動整體科技發展計畫」「四.人文及社會科學研究發展」原列31億5,640萬3,000元，建議減列5億元。
說明：
(1)台灣人一年平均閱讀2本書，相較於鄰近國家，日本年閱讀書籍數為8.4本、韓國年閱讀書籍數為10.8本、新加坡年閱讀書籍數為9.2本，國人年閱讀書籍數明顯落後。在購書金額的部份，2010年國人購書金額為1,461元，只占國人平均年收入的0.28%，反觀國人在2010年行動通話費每人每年為6,727元，較購書金額高了4倍。
(2)國科會預算報告寫到102年度預算將推動「提升學習能力之閱讀基礎研究」，惟國科會對此預算掌控不佳，無法清楚說明預算金額，顯見預算有草率編列之嫌，應予刪除。
(提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君)
6. 「推動整體科技發展計畫」「十.防災科技研究」原列1億6,500萬元，建議減列1,000萬元。
說明：
(1)近年國科會編列(含補助財團法人國家實驗研究院發展計畫)國土保安、監測、資訊、通訊系統及防災等預算已超過40億元，但其所做的種種研究、監測、提出之數據、警戒，在莫拉克風災、凡那比水災之預測卻完全失靈。故本預算再增加7.46%之預算投入防災科技研究，並不妥當。
(2)因應台灣面對氣候變遷異常加劇，國科會應加強研議提高防災標準與能力，以符合氣候變遷所需因應之道，並避免人員傷亡與財產損失。
(提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君)
7.「推動整體發展計畫」「研究成果的保護及推廣」「1.服務費用」「3.一般服務費」原列630萬元，建議減列200萬元。
說明：
(1)行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法第7條規定：「…為應業務需要，得分組辦事，所需人員，均由有關機關就其現職人員中調兼，在原服務機關支薪…。」國科會為應科發基金業務需要，已依上開規定由該會19位相關業務單位之現職人員調兼，又於102年度編列超時工作報酬123萬3,000元，再以勞務外包方式於本項目下增加9位派遣人力，未具合理及必要性。
(2)國科會進用大量派遣人力，辦理涉及國科會經常性及核心性質之公務工作，顯有未當，且本項目聘用人員每人平均月薪為5萬8,333元，遠高於民國100年初任人員平均每人月經常性薪資「研究所以上」每月3萬2,321元，也遠高於民國101年國人月平均經常性薪資3萬7,346 元，國科會應檢討該會人力配置及運用效率，並減列派遣人力經費。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
8.「推動整體發展計畫」「企劃考核」「1.國家整體科技發展之規劃與推動」「4.一般服務費」原列484萬6,000元，建議減列100萬元。
說明：
(1)行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法第7條規定：「…為應業務需要，得分組辦事，所需人員，均由有關機關就其現職人員中調兼，在原服務機關支薪…。」國科會為應科發基金業務需要，已依上開規定由該會19位相關業務單位之現職人員調兼，又於102年度編列超時工作報酬123萬3,000元，再以勞務外包方式於本項目下增加6位派遣人力，未具合理及必要性。
(2)國科會進用大量派遣人力，辦理涉及國科會經常性及核心性質之公務工作，顯有未當，且本項目聘用人員每人平均月薪為6萬7,306元，遠高於民國100年初任人員平均每人月經常性薪資「研究所以上」每月3萬2,321元，也遠高於民國101年國人月平均經常性薪資3萬7,346 元，國科會應檢討該會人力配置及運用效率，並減列派遣人力經費。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
9.「推動整體發展計畫」「企劃考核」「2.科技計畫之評審與管考」「3.一般服務費」原列1,040萬元，建議減列300萬元。
說明：
(1)行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法第7條規定：「…為應業務需要，得分組辦事，所需人員，均由有關機關就其現職人員中調兼，在原服務機關支薪…。」國科會為應科發基金業務需要，已依上開規定由該會19位相關業務單位之現職人員調兼，又於102年度編列超時工作報酬123萬3,000元，再以勞務外包方式於本項目下增加16位派遣人力，未具合理及必要性。
(2)國科會進用大量派遣人力，辦理涉及國科會經常性及核心性質之公務工作，顯有未當，且本項目聘用人員每人平均月薪為5萬4,167元，遠高於民國100年初任人員平均每人月經常性薪資「研究所以上」每月3萬2,321元，也遠高於民國101年國人月平均經常性薪資3萬7,346 元，國科會應檢討該會人力配置及運用效率，並減列派遣人力經費。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
10. 培育、延攬及獎助科技人才計畫項下「補助延攬科技人才」科目原列18億3,500萬元，減列500萬元。
說明：
(1)國科會辦理優秀講、客座人員、研究學者及博士後研究之補助，其計畫係依據各大專院校及學研機構之攬才需求，由申請機構主動向國科會提出延攬補助申請案，再由國科會就該等機構所提延攬理由、受延攬人工作內容及相關配合措施等進行審查核定。
(2)經查，國內99年企業部門執行之研發經費為2,825億餘元，占全國研發經費之比率為71.5%，研究人力則為9萬0,268人，占全國研究人力數之比率為54.7%。惟國科會上開支援學術研究之補助方式未配合產業發展及就業市場需求，2010年高等教育部門之技術發展研究類型之比率僅為12.5%，與企業部門將79.7%投入技術發展研究類型差距甚大，長此以往除深化博士級研究人力集中於教育部門外，無助於提高其就業競爭力，並解決人才供需失衡問題。
(3)綜上，博士後研究補助計畫未配合產業及就業市場需求，單純著眼於學術研究，恐深化博士集中於教育部門程度，不利於解決人才供需失衡問題，應予正視並研謀改善，爰提案減列該科目預算500萬元。
(提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  呂玉玲 )
11.「培育、延攬及獎助科技人才計畫」「補助延攬科技人才」「1.服務費用」原列39萬8,000元，建議減列10萬元。
說明：本項目為推廣我國延攬海外科技人才政策以吸引科技人才返國服務所需之費用，惟前年度該項目之旅運費決算數為3,000元、印刷裝訂與廣告費前年度決算為9萬6,000元、專業服務費前年度決算數為1,132萬4,000元，均較102年度預算為低。現今國家財政困難，國科會應撙節支出，比照前年度同項目之決算金額編列預算，以維持合理性。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
12.「培育、延攬及獎助科技人才計畫」「補助延攬科技人才」「2.會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」「捐助、補助與獎助」原列18億3460萬2,000元，建議減列1億元。
說明：
(1)99年企業部門執行之研發經費為2,825億餘元，占全國研發經費之比率為71.5%，研究人力則為9萬0,268人，占全國研究人力數之比率為54.7%。惟99年企業部門具博士學歷研究人力為4,234人，僅占企業研究總人力之4.7%，低於高等教育部門之45.5%。另企業部門博士研究人力占博士級研究總人力之12.13%，遠低於高等教育部門之71.85%。
(2)國科會之補助計畫係依據各大專院校及學研機構之攬才需求，由申請機構主動向國科會提出延攬補助申請案，再由國科會就該等機構所提延攬理由、受延攬人工作內容及相關配合措施等進行審查核定。2010年高等教育部門之技術發展研究類型之比率亦僅為12.5%，與企業部門將79.7%投入技術發展研究類型差距甚大，長此以往除深化博士級研究人力集中於教育部門外，無助於提高其就業競爭力，並解決人才供需失衡問題。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
13.「改善研究發展環境計畫」「服務費用」「旅運費」原列111萬6,000元，建議減列50萬元。
說明：本項目100年度決算數為25萬7,000元，且101年預算數為65萬3,000元，均較102年度預算為低。現今國家財政困難，國科會應撙節支出，比照前年度同項目之決算金額編列預算，以維持合理性。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
14.「改善研究發展環境計畫」「服務費用」「印刷裝訂與廣告費」原列1,177萬8,000元，建議減列400萬元。
說明：本項目100年度決算數為768萬9,000元，而102年度增加至1,177萬8,000元。現今國家財政困難，國科會應撙節支出，比照前年度同項目之決算金額編列預算，以維持合理性。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
15.「改善研究發展環境計畫」之「科技發展協調與溝通」原列818萬1,000元，予以減列100萬元。
說明：「改善研究發展環境計畫」之「科技發展協調與溝通」原列818萬1,000元，予以減列100萬元。惟查其工作內容僅為溝通協調等事務性事項，且工作計畫項目與101年度相同，卻增加旅費需求整體經費較101年度增列129萬7,000元，顯見預算編列有所疑義，故予以減列100萬元。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  孔文吉）
16.「科技發展協調與溝通」「3.一般服務費」原列451萬7,000元，建議減列150萬元。
說明：
(1)行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法第7條規定：「…為應業務需要，得分組辦事，所需人員，均由有關機關就其現職人員中調兼，在原服務機關支薪…。」國科會為應科發基金業務需要，已依上開規定由該會19位相關業務單位之現職人員調兼，又於102年度編列超時工作報酬123萬3,000元，再以勞務外包方式於本項目下增加6位派遣人力，未具合理及必要性。
(2)國科會進用大量派遣人力，辦理涉及國科會經常性及核心性質之公務工作，顯有未當，且本項目聘用人員每人平均月薪為6萬2,736元，遠高於民國100年初任人員平均每人月經常性薪資「研究所以上」每月3萬2,321元，也遠高於民國101年國人月平均經常性薪資3萬7,346 元，國科會應檢討該會人力配置及運用效率，並減列派遣人力經費。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
17.「一般行政管理計畫」「二.服務費用」「2.郵電費」原列450萬6,000元，建議減列100萬元。
說明：本項目100年度決算數為337萬8,000元，而102年度增加至450萬6,000元，主要用於辦理各類補現今國家財政困難，國科會應撙節支出，比照前年度同項目之決算金額編列預算，以維持合理性。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
18.「一般行政管理計畫」「(二)服務費用」「6.一般服務費」原列2,431萬8,000元，建議減列150萬元。
說明：
(1)國科會102年度預算員額包括職員121人、聘用105人、駐衛警、技工、駕駛、工友及約僱共37人，合計263人，聘用人數占預算員額比率高達39.9%，現又於科發基金編列派遣人力經費，僱用派遣人力87人，占該會預算員額數亦高達33.1%，本項目下編有50位派遣人力，未具合理性及必要性。
(2)本項目下另編4位清潔人員薪資，每人每月平均薪資為3萬9,042元，較本項目下的50位派遣人力平均月薪3萬7,148元為高，國科會應檢討該會人力配置及運用效率，並減列派遣人力經費。
(提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純)
本項有委員提案12案，保留，送院會處理： 
1.本年度基金用途共368億7,157萬，建議凍結50%，待向立法院教育及文化委員會專案報告後，始得動支。
說明：
(1)依據預算法第4條第1項第2款第5目規定：「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。」而國科會102年度預算案「國家科學技術發展基金－基金現金增資－設備及投資－投資」編列科發基金341億5,965萬2,000元，列為資本門，科發基金以「政府撥入收入」科目列為基金來源。惟科發基金「特定收入來源」應為該基金所產生之權利金收入，若科發基金業務收入與業務支出相減後仍有賸餘，則代表該基金有穩定「特定收入來源」，始符合特別收入基金之定義，然102年度特定收入來源僅5,369萬7,000元（即科發基金「財產收入－權利金收入」科目國科會所估列之權利金收入），政府編列之補助反成為其主要收入來源，顯不符合特別收入基金之定義。
(2)經統計科發基金91年度至100年度權利金收入、基金用途比較情形，科發基金91年度至100年度短絀計2,573億5,798萬5,000元，權利金收入占基金用途比率約0.15％，幾乎全數依賴國庫撥補始得維持基金運作，且國庫增撥科發基金係彌補其年度短絀，其支出無法創造未來經濟效益，亦無法於未來年度收回。
(3)依據財務會計準則公報第1號「財務會計觀念架構及財務報表之編製」定義：「資產應於其未來經濟效益流入企業係很有可能，且其成本或價值能可靠衡量時，於資產負債表認列。支出如已經發生但其未來經濟效益流入企業並非很有可能，則不應於資產負債表認列為資產，而應於損益表認列為費損。」、「支出若無法產生未來經濟效益，或該未來經濟效益不符合資產之認列標準時，應於損益表認列為費損。」另商業會計法第48條亦規定：「支出之效益及於以後各期者，列為資產。其效益僅及於當期或無效益者，列為費用或損失。」故依會計學理，科發基金之支出無法產生未來之經濟效益或收回投資，宜列為費用。
(4)國科會預算「國家科學技術發展基金－基金現金增資－設備及投資－投資」每年度編列撥補科發基金經費，列為資本門。惟科發基金主要用於專題研究補貼，年年產生鉅額短絀，不符合預算法對「特別收入基金」之定義。建議國科會研究裁撤科發基金之方案，及修法可能，將該項經常性支出納入單位預算辦理，以符實際情形。
（提案人：林佳龍
連署人：陳亭妃  許智傑  何欣純  邱志偉
鄭麗君）
2.「推動整體科技發展計畫」下「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，原列328億8,634萬7,000元，予以凍結20億元，待國家科學委員會就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
說明：「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，原列328億8,634萬7,000元，惟預算說明粗略，且較101年度預算成長7億1,834萬3,000元；又查100     年度決算數僅286億5,044萬5,000元，顯見預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以凍結20億元，待國科會就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
（提案人：何欣純  鄭麗君
連署人：陳亭妃  林佳龍）
3.「推動整體科技發展計畫」之「國際科技合作」原列11億6,820萬6,000元，予以凍結3,000萬元。
說明：「推動整體科技發展計畫」之「國際科技合作」原列11億6,820萬6,000元，其工作項目與101年度工作計畫相同，但預算卻較101年增列3,567萬6,000元，顯有重複編列疑義，故予以凍結3,000萬元，待國科會就本項預算做報告後，再視情況准予動支。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  孔文吉）
4.「基金用途」之「推動整體科技發展計畫」原列330億1,607萬元內有關「智慧財產權與成果之管理及移轉支出」，原編列8億3,300萬4,000元，凍結1億元。
說明：由國科會提供之資料顯示，過去3年接受科發基金補助所衍生出的研發智慧財產件數雖有增加（從99年914件至101年976件），然總體成果所得僅小幅度成長（101年僅較101年增加6萬多元?），且推廣應用產生之權利金收入不增反減?原因為何?爰提案凍結本預算1億元，俟國科會提出相關說明並經同意後始得動支。
（提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  孔文吉）
5.「基金用途」之「推動整體科技發展計畫」原列330億1,607萬元內有關「跨部會署執行之科技計畫」原編列61億7,556萬8,000元，凍結3億元。
說明：科發基金每年編列數10億元補助推動國家科技發展計畫，然至今國科會卻未能具體提出國家科技政策為何?整體規劃、發展方向與目標付之闕如?爰提案凍結科發基金內有關科技計畫執行之相關預算，俟國科會針對我國科技政策發展方向與未來規劃向立法院教育及文化委員會提出書面報告經同意後始得動支。
（提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  孔文吉）
6.「能源國家型科技計畫」編列之22億2,327萬5,000元，建議凍結50%，待向立法院教育及文化委會提出具體的能源政策目標後，方予以解凍。
說明：行政院國家科學委員會執行「能源國家型科技計畫第一期程」，並未以「抑制用電增長」為各政策情境模擬的核心，於立法院教育及文化委員會之專案報告，該模型竟建立在各情境用電量大幅增長70%以上的假設，也是台灣無法達成低碳無核的關鍵；另外，針對整份報告的執行內容與成效，多著墨於硬體上的科技發展，未進行以政策分析為主之相關研究，如推動台灣邁向綠色經濟所需採行的政策工具，以及擴大再生能源推廣的社區基礎等調查，導致調查結果忽略能源技術擴散所需的社會面向，缺乏「能源安全」之戰略分析，淪為技術性的電力排列組合，未見邏輯性；爰要求國科會會同相關部會，重新提出「能源國家型科技計畫第一期程」之書面報告，並需建立在台灣真實用電情形的假設上，及提出具體的能源政策目標。
（提案人：林佳龍
連署人：陳亭妃  許智傑  何欣純  邱志偉
鄭麗君）
7.「培育、延攬及獎助科技人才計畫」有關「補助延攬科技人才」原列18億3,500萬元，建議凍結5億元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明：
(1)根據監察院調查報高指出，國科會自95年起，核定補助博士後研究之人數及決算數均逐年增加，國科會之作法並無法引導博士畢業生至民營企業服務，然卻吸引大量博士畢業生至國科會進行博士後研究。
(2)99年企業部門具博士學歷研究人力為4,234人，僅占企業研究總人力之4.7%，低於高等教育部門之45.5%。另企業部門博士研究人力占博士級研究總人力之12.13%，遠低於高等教育部門之71.85%。
(3)博士後研究補助計畫未配合產業及就業市場需求，單純著眼於學術研究，恐深化博士集中於教育部門程度，不利於解決人才供需失衡問題。
（提案人：陳亭妃
連署人：許智傑  林佳龍）
8.「改善研究發展環境計畫」下「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，原列11億6,286萬3,000元，予以凍結2億元，待行政院國家科學委員會就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
說明：「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，原列11億6,286萬3,000元，惟預算說明粗略，又查100年度決算數僅6億7,347萬9,000元，顯見預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以凍結2億元，待國科會就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
（提案人：何欣純  鄭麗君
連署人：陳亭妃  林佳龍）
9.「改善研究發展環境計畫」有關「貴重儀器使用中心」原列2億5,000萬元，建議凍結1億元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明：根據監察院調查報告指出現行國科會補助購置各式貴重儀器決策機制有如下之缺失或疑慮：(1)檢視計畫過程均屬事前，缺乏事後之複核，如：經過3年檢視其成效。(2)許多計畫在審查過程中未明確列出具體需求，不利審查作業。(3)申請購買儀器時，應先調查全台灣各地有多少台功能相同儀器，再決定是否必須另行購買。(4)許多研究單位目前已經負擔不起貴重儀器之維護，應核給計畫所需之儀器使用費。(5)國科會疑有綁標、內線情形，計畫人選往往是內定的。計畫宣布後必須要有2至3個月之準備時間，外人是來不及準備的。但經費又沒有立即撥付，經費一旦撥付就立即要買現成的儀器，此一審核過程及購置時程之公正性與合理性，均應徹底檢討。因此國科會應針對貴儀中心存廢問題進行全面檢討。
（提案人：陳亭妃
連署人：許智傑  林佳龍）
10.「改善研究發展環境計畫」有關「改善基礎研究設施」原列4,725萬元，建議凍結2,000萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明：根據監察院調查報告指出現行國科會補助購置各式貴重儀器決策機制有如下之缺失或疑慮：(1)檢視計畫過程均屬事前，缺乏事後之複核，如：經過3年檢視其成效。(2)許多計畫在審查過程中未明確列出具體需求，不利審查作業。(3)申請購買儀器時，應先調查全台灣各地有多少台功能相同儀器，再決定是否必須另行購買。(4)許多研究單位目前已經負擔不起貴重儀器之維護，應核給計畫所需之儀器使用費。(5)國科會疑有綁標、內線情形，計畫人選往往是內定的。計畫宣布後必須要有2至3個月之準備時間，外人是來不及準備的。但經費又沒有立即撥付，經費一旦撥付就立即要買現成的儀器，此一審核過程及購置時程之公正性與合理性，均應徹底檢討。
（提案人：陳亭妃
連署人：許智傑  鄭麗君）
11.「一般行政管理計畫」下編列有關「一般服務費」原列2,431萬8,000元，建議凍結1,000萬元，俟行政院國家科學委員會向立法教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明：
(1)國科會102年度預算員額包括職員121人、聘用105人、駐衛警、技工、駕駛、工友及約僱共37人，合計263人，聘用人數占預算員額比率高達39.9％，現又於科發基金編列派遣人力經費，僱用派遣人力87人，占該會預算員額數亦高達33.1％，且辦理涉及政府科技計畫審議、管考作業及基金運作管理等經常性及核心性質之公務工作，人力配置及運用，顯有未當。
(2)該基金編列派遣人力經費，進用大量派遣人力，辦理涉及國科會經常性及核心性質之公務工作，顯有未當，應檢討該會人力配置及運用效率，並減列派遣人力經費。
（提案人：陳亭妃
連署人：許智傑  鄭麗君）
12.「一般行政管理計畫」「四.會費、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」「分擔」原列1,082萬5,000元，建議凍結400萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明：本項目100年度決算數為629萬元，主要用於分攤辦公室大樓管理等費用，惟管理費何以忽然倍增於報告書中並未顯示，國科會應加以說明，比照前年度同項目之決算金額編列預算，以維持合理性。
(提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君)
(三)通過決議11項：
  1.政府補助優秀學者，以及促進國際研究機構合作，有許多是要有水到渠成的條件，不能硬推，並且用消耗預算的思考來推動。爰要求行政院國家科學委員會應該改用類似行政院國家發展基金的方式，研擬成立專項基金，並且用獨立委員會審查的方式來推動，避免浪費國家寶貴的財政資源，有時候當年沒有適合的案件，存下來的錢也才能預備給真正重要且大規模的案子。並要求行政院國家科學委員會於3個月內針對上開意見提出可行性之書面報告。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
             何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  2.基於大小產學績效必須嚴格管控，寧可集中給真正有產業影響力的教授，或給在學界有長期影響力的企業，而不要齊頭性分配，且必須每年固定編列足夠經費來進行獨立的績效審核。爰要求行政院國家科學委員會針對上開建議每年定期向立法院教育及文化委員會提出報告，避免行政院國家科學技術發展基金預算淪為學界與業界綁樁的工具。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  3.現行一般型專題研究補助計畫雖各學門已採行相關之績效評估，但各學門規定寬鬆不同無統一標準，為符合科學技術基本法規定，補助專題研究計畫應建立績效評估制度，要求行政院國家科學委員會應建立一致之績效評估機制。
（提案人：陳亭妃
連署人：許智傑  林佳龍  鄭麗君）
  4.現行行政院國家科學委員會之博士後研究補助計畫並未配合產業及就業市場需求，每年上億經費僅著眼於學術研究，無助於提高人才就業競爭力。為解決人才供需失衡問題，要求行政院國家科學委員會應研究調整修正本計畫，提出一套符合產業及就業市場需求，以提升博士人才就業競爭力。
（提案人：陳亭妃
連署人：許智傑  林佳龍  鄭麗君）
  5.根據監察院調查報告指出，行政院國家科學委員會資助之研究計畫中，疑浪費公帑以高額經費購置貴重儀器，甚至閒置而淪為「蚊子儀器」。要求行政院國家科學委員會應針對貴重儀器中心存廢問題進行全面檢討，定期全面清查並公開貴重儀器設備購置後之使用情形及其所獲致之成果；透過網路資訊定期公布，以利外界了解其使用效能，增進貴重儀器設備之使用率及妥善率。
（提案人：陳亭妃
連署人：許智傑  鄭麗君）
   6.行政院國家科學委員會為活絡學術研究成果，拉近產學落差，於產學合作目標導向型計畫中增列，「補助前瞻技術產學合作計畫」（產學大聯盟）、以及「補助產學技術聯盟合作計畫」（產學小聯盟）。然有鑑於過去各類產學研究補助因未能符合產業及就業市場需求，致使補助計畫仍無助於提高就業競爭力，並解決人才供需失衡問題。爰此建請行政院國家科學委員會應改變過去審議產學合作補助之審議方向與標準，以達確實填補產學落差，提升產業之前瞻技術及企業核心競爭力之目標。
（提案人：黃志雄
連署人：陳淑慧  孔文吉）
  7.102年度國家型科技計畫預算案編列132億餘元，100年度國家型科技畫每1億元投入取得之專利件數為6.58件，專利移轉件數占專利獲得件數之比率為57.8%。惟國家型科技計畫推行多年，研發成果未能提高核心技術，技術貿易逆差情形日益擴大，顯示我國對外國核心技術依賴甚深，不利於我國產業升級，爰要求行政院國家科學委員會應積極檢討改善。
（提案人：何欣純  鄭麗君
連署人：陳亭妃  林佳龍）
  8.對近年行政院國家科學委員會補助產學合作類型之專題研究計畫不多且比重逐年下調，其中從事技術發展性質之比重更不復以往。是以，行政院國家科學委員會與經濟部於積極推動「產學技術聯盟合作計畫」(產學小聯盟)及「前瞻技術產學合作計畫」(產學大聯盟)等系統性產學補助方案之際，應審視目前產學合作類型專題研究補助計畫比重偏低及企業所需之技術發展性質不多等問題，確實填補產學落差，以提升產業之前瞻技術及企業之核心競爭力。
（提案人：何欣純  鄭麗君
連署人：陳亭妃  林佳龍）
   9.行政院國家科學委員會為國家科學技術政策之主要權責單位，對於國家科學發展規劃，每4年召開「全國科學技術會議」後，訂定4年為1期之「國家科學技術發展計畫」，最後由行政院核定頒布。然此乃短期國家科學技術發展政策，卻忽略科學技術需長期之規劃與發展。行政院國家科學委員會應先規劃出有利我國優勢之科學技術方向，並據以訂定各階段所需之工作計畫與方針，爰要求行政院國家科學委員會應儘速檢討國家科學發展政策僅偏向短期而無長期規劃之問題，並加快擬定長期國家科學發展政策，規劃國家科學發展各期程之目標值，以補短期國家科技發展計畫之不足。
（提案人：蔣乃辛 
連署人：黃志雄  孔文吉）
   10.「科學技術發展基金」項下編列「培育、延攬及獎助科技人才計畫」，內容偏重獎補助延攬人才及大學院校人才赴國外交流，卻無留住國內優秀人才之配套方案。由於國際競爭激烈，產學界科技人才流動頻繁，許多國家不惜重金禮聘他國人才，若我國未設計配套方案，將培育的人才留在國內，恐將使我國流於他國人才庫。爰請行政院國家科學委員會應於3個月內將留住國內產學界科學人才之配套方案，提送書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛 
連署人：黃志雄  孔文吉）
   11.鑑於全球化經濟發展與產業結構變遷造成國內就業市場的變化，加以高等教育大幅擴張，影響技職教育發展，學用落差，使得教育體系培育之人力資源無法符合就業市場之需求，導致高學歷伴隨高失業率成為常態。為改善學用落差的問題，行政院國家科學委員會與經濟部刻正積極推動產學合作方案，加強產學研究與整合；行政院國家科學委員會近年來補助「產學合作類型專題研究計畫」比重偏低，且逐年遞減，不利於產學合作方案之進行。因此為促進產學合作之研究發展，建請行政院國家科學委員會，逐年提高補助「產學合作類型專題研究計畫」之比重，以確實彌平學用落差，改善失業問題，提升國家整體競爭力。
（提案人：陳淑慧 
連署人：孔文吉  鄭天財 呂玉玲）

二、科學工業園區管理局作業基金—除「業務總收入」、「業務總支出」、「本期賸餘」及「固定資產之建設改良擴充」保留，送院會處理外，其餘均照列。另通過決議17項： 
(一)業務總收入： 
本項有委員提修正案5案，保留，送院會處理：
1.「勞務收入」原列66億6,774萬1千元，增列1億元。
說明：
(1)部分園區汙水處理收入未能反映成本，科工基金102年度編列18億3,360萬7,000元的汙水處理收入，卻編定20億1,176萬6,000元的汙水處理成本，收支相抵後虧損1億7,815萬9,000元，不符使用者付費原則。
(2)依基金96年度至102年度預、決算數分析，園區汙水處理成本逐年升高，而且成本皆超過收入。
(3)另外，科工基金項下共有11個園區編列汙水處理成本及收入，但其中有7個園區入不敷出，顯有檢討汙水處理收費標準之必要。
(4)爰此，科工基金汙水處理成本逐年成長，且有部分園區處理收入未能反映處理成本，增加基金營運負擔，不符使用者付費原則，擬以增列收入1億元，要求園區管理局嚴提改善計畫。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
2.「服務收入」之「汙水處理收入」原列18億3,360萬7,000元，建議增列2億元。
說明：
(1)園區污水處理收入未能反映成本，不符使用者付費原則，科工基金102年度預算案編列污水處理收入18億3,360萬7,000元，污水處理成本20億1,176萬6,000元，收支相抵後虧損1億7,815萬9,000元。
(2)污水處理成本逐年成長，呈現入不敷出情形，科學工業園區進駐廠商生產排放之工業污水，依科學工業園區污水處理及污水下水道使用管理辦法第5條：「園區內公民營事業及機關學校之廢(污)水符合下水道可容納排入之水質標準(以下簡稱容許標準)者，始得排入污水下水道；未符合容許標準者，應設置預先處理設施，處理至符合容許標準後，始得排入污水下水道。」規定，園區需將全區污染水彙集至污水處理廠，俟符合放流標準後再行放流。依基金96年度至102年度預、決算數分析，污水處理成本為99年度決算13億4,920萬9,000元、100年度決算14億3,176萬9,000元、101年度預算案17億8,067萬元及102年度預算案20億1,176萬6,000元，逐年成長，且處理成本皆超過收入。
(3)為降低基金成本負擔，並符合使用者付費原則，應檢討收費之合理性，科管局依科學工業園區污水處理及污水下水道使用管理辦法第14條第1項：「園區內公民營事業及機關學校應依其排放廢 (污) 水量、水質向管理局按季繳交污水下水道使用費。」之規定，訂定各園區基地下水道使用費計價基準，據以收費。然102年度預算共有11個園區編列污水處理收入與支出，其中7個園區入不敷出，污水處理收費標準實有檢討必要，以適時反映成本。
(4)綜上，科工基金污水處理成本逐年成長，惟部分基地污水處理收入未能反映處理成本，增加基金營運負擔，不符使用者付費原則。
（提案人：林佳龍
  連署人：陳亭妃  許智傑  何欣純
邱志偉  鄭麗君）
3.「租金及權利金收入」原列63億4,422萬8,000元，增列1億元。
說明：
(1)科工基金102年度租金及權利金收入編列63億4,422萬8,000元，包含土地租金收入、廠房租金收入、住宅租金收入及其他建築物租金收入、權利金收入等科目。
(2)本年度預計收入比較上一年度增加17.36%，9億3,849萬4,000元；意即本年度預估園區經濟有成長願景。
(3)然南區管理局住宅租金收入1億6,738萬5,000元相較出租住宅成本1億9,171萬5,000元尚有2,433萬元的短絀。觀察分析原因各地主管宿舍出租率低於五成，部分園區的眷舍、主管宿舍出租率為“零”，為持續短絀之主因。
(4)為降低虧損減輕基金負擔，園區宿舍之出租率允宜提升，主管單位應就租金、環境差異、設施改善等情況進行檢討，俾改善收支短絀。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
4.「權利金收入」之「厚德殯儀館權利金收入」102萬元及「土地租金收入」之「殯儀館土地租金」40萬元，建議全數刪除。
說明：
(1)中興新村高等研究園區承接厚德殯儀館營運契約，惟原契約書已終止未再續約，相關租金仍持續編列，顯有未當。
(2)中興新村高等研究園區102年度編列土地租金收入40萬元及權利金收入102萬元，共計142萬元，係由中興新村厚德殯儀館繳交之租金及權利金收入。經查：厚德殯儀館座落於南投市營盤口段615-40地號，土地面積3,230平方公尺，民國56年間由臺灣省政府公管處興建管理，民國88年7月1日實施台灣省政府功能業務與組織調整（即精省）後，員額大幅度精簡，遂依政府採購法及促參法等規定委外營運管理，最近一期招商投資營運契約期間為98年8月14日至101年8月13日止，每年度經營權利金新台幣102萬元、土地租金新台幣40萬元，合計新台幣142萬元。因中科管理局接辦中興新村高等研究園區開發籌設業務，繼受中興新村厚德殯儀館投資營運契約。然據中科局表示已於101年8月底終止該合約，且未再續約，故102年度仍編列土地租金收入40萬元及權利金收入102萬元，屆時勢必無法實現該項收入。
(3)綜上，科工基金102年度預算案續編列中興新村厚德殯儀館繳交之租金及權利金收入142萬元，惟原委託營運契約已於101年8月底終止，且未再續約，相關收入仍列入預算，顯有未當。
（提案人：林佳龍
  連署人：陳亭妃  許智傑  何欣純
邱志偉  鄭麗君）
5.查中興新村高等研究園區承接厚德殯儀館營運契約，惟原契約已終止未再續約，然該單位仍編列土地租金收入40萬元及權利金收入102萬元，顯不符預算編列原則，應予減列收入。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
(二)業務總支出： 
本項有委員提修正案18案，保留，送院會處理：
1.勞務成本－服務成本，原列22億0,528萬5,000元，建議減列3,000萬元。
說明：
(1)查勞務成本項下分為：服務成本及管理成本，本年度分別為22億0,528萬5,000元及17億2,887萬6,000元相較上一年度分別成長或削減各11.64%及-10.80%。
(2)但比較勞務收入之成長數僅為0.42%，顯不符成本效益。
(3)科工基金亦未針對增加之服務成本幅度有明確說明，擬刪減該預算數3,000萬元。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
2.中部科學工業園區－台中園區「勞務成本」下「污水處理」原列2億4,435萬6,000元，予以減列7,000萬元。
說明：「汙水處理」原列2億4,435萬6,000元，惟預算說明粗略，且較101年度預算成長6,879萬8,000元；又查100年度決算數僅1億7,532萬7,000元，顯見預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以減列7,000萬元。
（提案人：何欣純  鄭麗君
  連署人：陳亭妃  林佳龍）
3.「服務費用」原列22億8,597萬2,000元，予以減列1億元。
說明：「服務費用」原列22億8,597萬2,000元，惟預算說明粗略，且較101年度預算成長6,336萬8,000元；又查100年度決算數僅16億7,976萬6,000元，顯見預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以減列1億元。
（提案人：何欣純  鄭麗君
  連署人：陳亭妃  林佳龍）
4.「勞務成本」－「新竹科學園區一、二、三期」之保險費原列246萬5,000元，建議減列50萬元。
說明：本項費用較上年度增加59%，係因為保險費用提高？或者家數增加？比較前年度之決算數更超過159%之多，未見說明，建議檢討。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
5.中部科學工業園區－台中園區「勞務成本」下「專業服務費」原列7,916萬6,000元，予以減列2,000萬元。
說明：「專業服務費」原列7,916萬6,000元，惟預算說明粗略，且較101年度預算成長300萬元；又查100年度決算數僅5,877萬元，顯見預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以減列2,000萬元。
（提案人：何欣純  鄭麗君
  連署人：陳亭妃  林佳龍）
6.中部科學工業園－區后里園區項下勞務成本之專業服務費，原列7,833萬2,000元，建議減列1,000萬元。
說明：本項費用較上年度增加16%，復再比較前一年度之決算數3,778萬7,000元，增加之幅度更高達107%，提供之專業為何？后里園區至今入住率僅為79.4%，本年度增加之專業服務費似不符需要，建議刪減。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
7.中部科學工業園區－台中園區勞成本項下機械及設備折舊，原列1億1,424萬元，建議減列1,000萬元。
說明：本項費用較上年度增加191%，係因為增加固定資產或者新購機器？資產項目未見明顯增加？管理單位沒有明確說明，未免預算浮濫，資源錯置，建議刪減該提列數1,000萬元。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
8.中部科學工業園區－台中園區項下出租資產成本之機械及設備折舊，原列5億0,598萬9,000元，建議減列3,000萬元。
說明：本項費用較上年度增加121%，係因為增加固定資產或者新購機器？資產項目未見明顯增加？管理單位沒有明確說明，為免預算浮濫，資源錯置，建議刪減該提列數3,000萬元。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
9.高等研究園區管理成本，原列1,567萬7,000元，建議減列350萬元。
說明：中興新村高等研究園區預計實質開發面積為259公頃，主要規劃為事業專用區62.35公頃，園區服務區2.87公頃，住宅區72.2公頃(含文化創意園區9公頃、宿舍58.35公頃及BOT會館4.85公頃，其餘為公共設施及其他用地等用途。本年度管理成本預算經費較上年度增加109%，然該園區之使用部門並未100%進駐，費用明顯偏高，建議刪減。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
10.出租資產成本，原列56億8,141萬3,000元，建議減列3,000萬元。
說明：
(1)查本預算科目項下之「出租其他建築物成本」去年度的金額為3,061萬6,000元，而今年度提高至6,287萬元，超過倍數的成長。
(2)然，對照租金及權利金收入項下之「其他建築物租金收入」僅由1,170萬6,000元提升至1,304萬4,000元，增加收入比率僅為百分之11.43，成本與收入不符效益。
(3)爰此，擬刪減預算數3,000萬元。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
11.102年度科學工業園區管理局作業基金附屬單位預算中，「中部科學工業園區－二林園區」項下列有出租土地服務費用212萬6千元，建議減列112萬元。
說明：查該預算主要支用於租賃業務用電費、郵電費、旅運費、租賃合約印刷裝訂及廣告費與公共關係費等，惟二林園區之開發許可已於99年度訴字第1856號判決，由臺北高等行政法院撤銷。依行政程序法110條以下、行政訴訟法216條，行政處分之無效為自始、當然、絕對無效。矧國家科學委員會亦已宣佈二林園區轉型，轉型完成前服務費用應限用於已進駐廠商為宜。爰建議於本預算中，刪減112萬元。
（提案人：鄭麗君 
  連署人：林佳龍  何欣純  許智傑）
12.102年度科學工業園區管理局作業基金附屬單位預算中，「中部科學工業園區－高等研究園區」項下列有出租土地服務費用83萬7,000元，建議減列40萬元。
說明：查高等研究園區開發計畫選址過程有欠週詳，園區涵蓋範圍多屬中興新村前省府行政廳舍及其附屬設施、深具文資價值卻無法用於科學工業園區開發，以致高等研究園區可供租售空間僅占園區總面積之6.21%，致其自償率遠低於其他科學園區。矧高等研究園區進駐單位多屬政府機關或政府所捐助之法人，租賃服務費用理當低於其他科學工業園區。爰此，建議於本預算中，刪減40萬元之服務費用。
（提案人：鄭麗君 
  連署人：林佳龍  何欣純  許智傑）
13.其他業務費用，原列1億8,196萬5,000元，建議減列5,000萬元。
說明：
(1)查本年度其他業務費用編列1億8,196萬5,000元，較上一年度增加8,975萬8,000元，增加幅度為97.34%。
(2)查其他業務費用係編列有關郵電費、印刷裝訂與廣告費及修理保養、保固以及材料用品消耗等；本年度增加並無特別用途，應予檢討，建議刪減5,000萬元。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
14.「雜項業務費用」之「旅運費」原列49萬8,000元，建議全數刪除。
說明：
(1)中興新村高等研究園區編列出國旅費49萬8,000元，惟招商地點未確定，且文創園區規劃設計亦非其職掌，建議刪除。
(2)科管局為因應中興新村高等研究園區開發之需，102年度編列高等研究園區出國旅費49萬8,000元，其中派2人7天赴歐美或亞洲地區招商，引進高科技廠商及研究機構進駐31萬8,000元，另增派3人6天赴亞洲地區，參訪文創園區18萬元。經查：園區進駐對象以政府機構及財團法人為主，預定102年度赴國外招商，惟招商地點仍未確定。
(3)中興新村高等研究園區預計實質開發面積約259公頃，主要規劃為事業專用區62.35公頃、園區服務區2.87公頃、住宅區72.2公頃(含文化創意區9公頃、宿舍58.35公頃及BOT會館4.85公頃)及高爾夫球場21.79公頃，其餘為公共設施及其他用地等用途。事業專用區62.3507公頃，其中約30.7755公頃為公部門使用，研發機構進駐基地面積約30.6552公頃及園區管理單位使用約0.9200公頃，故事業專用區五成以上為公部門使用。
(4)至於研發機構進駐之30.6552公頃，其中由工研院及資策會進駐達3.7500公頃、中華電信、台灣銀行進駐約0.8300公頃及工研院與其他研發機構共同承租7.5060公頃，其餘18.5692公頃尚未有明確之進駐對象。經查該園區100年度編列之出國旅費31萬8,000元，實際派2人赴丹麥招商，執行數為7萬8,000元，而102年度持續編列出國旅費，惟預期地點為亞洲或歐洲仍無法確定，顯示招商對象亦未明，且由園區預計進駐對象分析，仍以政府機構或財團法人為主，故派員赴國外招商成效有限。
(5)文化創意產業非屬科學工業園區營運範圍，現由科工基金辦理文化創意園區規劃事宜，致事權混淆不清，高等研究園區於住宅區72.2公頃中劃定約9公頃供文化創意單位使用，依科學工業園區設置管理條例第3條規定，科學工業係指經核准在園區內成立從事高級技術工業產品之開發製造或研究發展之事業。是故，文化創意產業實非科學工業之範圍，而應由該基金編列出國計畫，以觀摩他國文化創意產業空間規劃，恐導致事權混淆不清。
(6)綜上，中興新村高等研究園區依目前規劃進駐對象以具研究性質之政府機關與財團法人為主，102年度預計赴國外招商，然地點尚未確定，招商對象未明，另參訪文化創意產業區之規劃設計，非屬科學工業園區營運範圍，故編列出國旅運費49萬8,000元，建議刪除。
（提案人：林佳龍  
  連署人：陳亭妃  何欣純  許智傑  
邱志偉  鄭麗君）
15.高等研究園區「其他業務費用」下「旅運費」原列49萬8,000元，予以全數減列。
說明：科管局為因應中興新村高等研究園區開發之需，102年度編列高等研究 園區出國旅費49萬8,000元，其中派2人7天赴歐美或亞洲地區招商，引進高科技廠商及研究機構進駐31萬8,000元，另增派3人6天赴亞洲 地區，參訪文創園區18萬元。惟中興新村高等研究園區依目前規劃進駐對象以具研究性質之政府機關與財團法人為主，102年度預計赴國外 招商，然地點尚未確定，招商對象未明，另參訪文化創意產業區之規 劃設計，非屬科學工業園區營運範圍，故本項預算予以全數減列。
（提案人：何欣純  鄭麗君
  連署人：陳亭妃  林佳龍）
16.有關中興新村高等研究園區編列出國旅費49萬8,000元，建議全數刪除。
說明：
(1)中興新村高等研究園區依目前規劃進駐對象以具研究性質之政府機關與財團法人為主，102年度預計赴國外招商，然地點尚未確定，招商對象未明。
(2)參訪文化創意產業區之規劃設計，非屬科學工業園區營運範圍。文化創意產業實非科學工業之範圍，而應由該基金編列出國計畫，以觀摩他國文化創意產業空間規劃，恐導致事權混淆不清。
（提案人：陳亭妃
  連署人：許智傑  鄭麗君）
17.「業務外費用」－「利息費用」原列17億7,403萬5,000元，減列500萬元。
說明：
(1)科工基金近年來陸續開發各園區基地，所需資金來源由營運資金、國庫撥款及舉債籌措資金挹注，固定資產改良擴充計畫100年度預算數150億5,235萬元，舉債130億7,186萬4,000元，占86.84%；101年度預算數72億1,237萬8,000元，舉債49億5,583萬6,000元，占68.71%，資金來源以舉債為主，肇致利息費用支出龐大。
(2)102年度預算案該擴充計畫編列63億5,811萬2,000元，預估利息費用高達17億7,403萬5,000元，占息前賸餘之比率55.44%，亦即賺100元有55.44元用以支付利息費用，基金債務負擔可謂沉重，並嚴重侵蝕基金賸餘。
(3)綜上所述，該基金固定資產建設改良擴充所需資金來源，大部分採融資方式籌措，致每年利息支出龐大。允應注意財務調度，並與金融機構協商獲取較低之利率，以降低利息支出，爰提案減列「利息費用」500萬元。
（提案人：陳淑慧
  連署人：孔文吉  呂玉玲）
18.業務外費用－其他業務外費用，原列4,537萬2,000元，建議減列3,000萬元。
說明：
(1)查本年度業務外費用項下「其他業務外費用」之「雜項費用」共編列4,537萬2,000元，較上一年度1,692萬8,000元增加2,844萬4,000元，幅度為168.03%。
(2)增長幅度之大，卻無明確支付用途，為免預算浮濫支用，建議刪減3,000萬元。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
本項有委員提案5案，保留，送院會處理：
1.有關「污水處理」費用原列20億1,176萬6,000元，建議凍結5億元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明：
(1)科工基金102年度預算案編列污水處理收入18億3,360萬7,000元，污水處理成本20億1,176萬6,000元，收支相抵後虧損1億7,815萬9,000元。
(2)依基金96年度至102年度預、決算數分析，污水處理成本為99年度決算13億4,920萬9,000元、100年度決算14億3,176萬9,000元、101年度預算案17億8,067萬元及102年度預算案20億1,176萬6,000元，逐年成長，且處理成本皆超過收入，年年虧損。
(3)科工基金污水處理成本逐年成長，但部分基地污水處理收入未能反映處理成本，增加基金營運負擔，不符使用者付費原則，應檢討收費標準之合理性。
（提案人：陳亭妃
  連署人：許智傑  林佳龍）
2.原編列「機械及設備折舊」1億1,424萬元，作業基金何來如此多設備要折舊？預算書完全沒說明理由。爰建議全數凍結，俟行政院國家科學委員會提出詳細說明之書面資料給立法院教育及文化委員會所有委員並同意後始得動之。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  何欣純
許智傑  邱志偉  鄭麗君）
3.中部科學工業園區－台中園區「勞務成本」下「機械及設備折舊」原列1億1,424萬元，予以凍結3,000萬元，待行政院國家科學委員會就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
說明：「機械及設備折舊」原列1億1,424萬元，惟預算說明粗略，且較101年度預算成長7,498萬3,000元；又查100年度決算數僅8,651萬1,000元，顯見預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以凍結3,000萬元，待國科會就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
（提案人：何欣純  鄭麗君
  連署人：陳亭妃  林佳龍）
4.原編列「機械及設備折舊」1億1,162萬6,000元，作業基金何來如此多設備要折舊？預算書完全沒說明理由。爰建議全數凍結，俟行政院國家科學委員會提出詳細說明之書面資料給立法院教育及文化委員會所有委員並同意後始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  何欣純
許智傑  邱志偉  鄭麗君）
5.查中部科學園區后里園區之管理成本有關「會費、捐助、補助、分攤、救助(濟)與交流活動費上年度編列有1億8,250萬元，然今年度降編為500萬元，差異之幅度有35倍！為何前後年度的預算差距如何之大？相異處為何？是因為會費減少？或者捐補助減列？主管單位未有說明？爰建議凍結本預算數500萬元，俟行政院國家科學委員會說明後，經立法院教育及文化委員會同意始得動支。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
 (三)固定資產之建設改良擴充： 
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.原編列「環境資源教育展示中心展示工程」4,000萬元，爰建議全數減列。
說明：
(1)非必要透過園區基金編列經費的。
(2)應多思考如何重新檢討與強化中科內部必要的防災基礎建設，如防震防水等等部分的考量，以因應近期中部地區再度頻繁的地震現象。
(3)政府近年財政拮据，近幾年預算均短絀約2,000多億元，因此政府相關預算皆宜用在刀口上，不宜任意揮霍，浪費人民的血汗錢。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
2.「中科台中園區的公共藝術設置(第一階段)」原列2,044萬2,000元，為什麼這種不是核心功能的工程，要編列經費建置？為何不能讓企業以實物方式捐贈？建議全數減列。
說明：
 (1)非核心功能的工程。
 (2)建議讓企業以實物方式捐贈。
 (3)政府近年財政拮据，近幾年預算均短絀約2,000多億元，因此政府相關預算皆宜用在刀口上，不宜任意揮霍，浪費人民的血汗錢。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
3.「中部科學工業園區擴建計畫－二林園區」原列27億6,686萬2,000元，建議減列20億元，凍結7億6,686萬2,000元。
說明：
 (1)102年度科學工業園區管理局作業基金附屬單位預算中，｢中部科學工業園區擴建計畫－二林園區｣項下，編有固定資產改良擴建費用27億6,686萬2,000元。
(2)惟二林園區之開發許可已於99年度訴字第1856號判決，由臺北高等行政法院撤銷。依行政程序法110條以下、行政訴訟法216條，行政處分之無效為自始、當然、絕對無效；矧國家科學委員會雖已宣佈二林園區轉型，預算之籌編與預算書之說明仍未配合改動。爰建議本預算27億6,686萬2,000元中，刪減20億元，餘7億6,686萬2,000元凍結至國家科學委員會就二林園區轉型之財務規劃與施工項目提出報告並經立法院教育及文化委員會同意後，始得動支。
（提案人：鄭麗君
 連署人：林佳龍  許智傑  何欣純）
本項有委員提案2案，保留，送院會處理：
1.有關中科四期二林園區土地開發工程費編列27億6,686萬2,000元，建議全數凍結，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支
說明：
(1)彰化地層下陷地區中，以二林鎮尤為嚴重，本案於環評審議期間引發環保團體及居民質疑，對放流水處理仍有疑慮。雲林、彰化等地農漁民對環境評估並不認同，於98年10月北上進行抗爭，倍受各界關注。開發計畫復於99年7月30日經台北高等行政法院以99 年停字第11 號裁准中科四期二林園區暫停開發，致本開發案蒙生變數，又因中科管理局決議開發計畫停工不停產，備受鑽法律漏洞之質疑。
(2)101年10月11日台北高等行政法院維持99年度訴字第1856號之訴願案，做出判決撤銷中科四期開發許可，判決主文指出中科四期違反區域計畫法相關規定，在國土規劃利用上顯不適當、不合理。中科四期二林園區開發案爭議不斷，凸顯計畫未能對環境保護、自然保育及災害防止為妥適規劃，肇致環保與用水問題層出不窮。
（提案人：陳亭妃
 連署人：許智傑  林佳龍）
2.「中部科學工業園區擴建計畫－高等研究園區」原列4億7,668萬4,000元，凍結4億7,348萬4,000元。
說明：
(1)102年度科學工業園區管理局作業基金附屬單位預算中，「中部科學工業園區擴建計畫－高等研究園區」項下，編有中興新村高等研究園區籌設計畫4億7,668萬4,000元。
(2)查高等研究園區開發計畫選址過程有欠週詳，園區涵蓋範圍多屬中興新村前省府行政廳舍及其附屬設施、深具文資價值卻無法用於科學工業園區開發，以致高等研究園區可供租售空間僅占園區總面積之6.21%，其自償率更遠低於其他科學園區，矧國科會亦承諾就此園區之整體發展策略重新思考。爰建議凍結本園區除警察勤務作業設備320萬元外，其餘固定資產建設改良擴充預算4億7,348萬4,000元，至國家科學委員會就中興新村高等研究園區仍應進行之工作項目與財務改善方案向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
（提案人：鄭麗君
 連署人：林佳龍  許智傑  何欣純）
(四)通過決議17項：
  1.自1980年行政院國家科學委員會於新竹設立科學工業園區，並陸續開發南部及中部科學園區，擴建衛星園區，完成北、中、南三核心園區，期能吸引產業進駐，引進國外技術人才，帶動國內傳統產業轉型，創造高科技產業發展契機。
    鑒於南部科學工業園區高雄園區及新竹科學工業園區銅鑼園區土地出租率仍待提升，截至101年8月底止，各園區規劃可供出租土地計1,437.93公頃，已出租面積為1,302.11公頃，尚有135.82公頃未出租(不含宜蘭園區及中興新村高等研究園區)。各園區已開發土地出租率以南部科學工業園區83.32％最低，其中高雄園區出租率僅57.54%；另新竹科學工業園區銅鑼園區54.34%及中部科學工業園區虎尾園區出租率79.40%，以上出租率仍有待提升，爰此，行政院國家科學委員會應於1個月內提出書面報告，說明提升此二園區出租率之方案，以吸引產業進駐、避免閒置。
（提案人：林佳龍
  連署人：陳亭妃  許智傑  何欣純
  邱志偉  鄭麗君）
  2.以目前的收支結構，102年科學工業園區管理局作業基金能有餘絀，主要是看收入部分的「租金及權利金收入」，以及支出部分的「出租資產成本」，其中出租資產成本中，地方政府所管轄的地價稅與房屋稅是很重要的一部分。未來在充實地方財政的考量下，中央財政部的政策是希望地方政府儘量把公告地價與公告房屋現值往上調，並且儘量與市價接近，如此一來，園區支出方面的「出租資產成本」勢必會逐步墊高，影響到債務償還的推估。行政院國家科學委員會對於上開問題有無因應作法？是否需要設計公式，將調高的地價稅與房屋稅，反映到租金與權利金收入上？爰建請行政院國家科學委員會於3個月內提出書面報告說明之。
 （提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
 何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  3.目前科學工業園區管理局作業基金長短期債務為1,284億元，報告中談到新竹科學工業園區、中部科學工業園區與南部科學工業園區償還作業基金債務的推估（預估新竹科學工業園區於民國107年可還清債務，南部科學工業園區於117年還清，中部科學工業園區於129年還清），但細項報告中並沒有詳細說明，這樣的推估是根據什麼樣的財務計算而來。爰要求行政院國家科學委員會往後每年必須仔細計算債務償還計畫書，並送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  4.行政院97年核定發展中興新村為高等研究園區，籌劃中央跨部會多個部門進駐，引進包括文化創意類、行政辦公及高科技研發類等產業領域。惟目前高等研究園區，委由中部科學工業園區及南投縣政府辦理，層級顯然不足；並以行政院國家科學委員會自償基金營運，未來財務自償率24%亦明顯偏低；再者，園區營運計畫缺乏核心動能要素，無法吸引人才與人潮，未來財務尚須仰賴國庫大量撥補。鑒於中興新村是國民政府來台第一座都市計畫，並是經典市鎮規劃之花園城市典範，園區內存有多處古蹟與歷史建築，具有高度歷史文化價值，爰要求行政院國家科學委員會報請行政院應以跨部會層級組織整合推動。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  5.102年度預算案編列污水處理收入18億3,360萬7,000元，污水處理成本20億1,176萬6,000元，收支相抵後虧損1億7,815萬9,000元。爰要求科學工業園區管理局於2個月內提出檢討報告。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  6.目前基金總負債金額約為1,329億2,670萬元，占總資產2,185億3,861萬2,000元約60.82%。爰要求科學工業園區管理局研究自102年度開始3年內將負債比將降至50%、102年度開始5年內將負債比降至40%，並向立法院教育及文化委員會提出檢討報告。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  7.科學工業園區管理局作業基金101年度8月底短期負債占總負債比約72.78%，流動比率僅為0.099。爰要求科學工業園區管理局研究將短期負債占總負債比自102年度起3年內降低至60%、另將流動比率自102年度起3年內加強為1.5，並向立法院教育及文化委員會提出檢討報告。 
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
何欣純  邱志偉  鄭麗君）
  8.鑒於科學工業園區已完成開發之土地及廠房，計有南部科學工業園區高雄園區及新竹科學工業園區銅鑼園區土地出租率低於6成；另南部科學工業園區台南園區廠房出租率低於7成，而規劃開發興建供租用之園區土地與廠房仍有閒置，其中新竹科學工業園區銅鑼園區土地閒置率高達39.93％，而新竹生物醫學園區的標準廠房閒置率也有33.99％，顯示園區資產運用效能偏低。科學工業園區管理局應積極招商，改善廠房及土地出租欠佳情形，並向立法院教育及文化委員會提出報告。
（提案人：陳亭妃
 連署人：許智傑  林佳龍  鄭麗君）
  9.現行國內產業面臨升級及創新之需求，產業發展過度集中，已成為科學園區營運的最大隱憂。科學園區之經營應考量產業變革，針對園區產業方向、創新升級、產學合作及人才培育等層面進行檢討調整，主管機關行政院國家科學委員會應積極協助與督促園區，研議規劃明確之營運方向，以利園區朝創新方向發展，並帶動產業再次升級。
（提案人：陳亭妃
  連署人：許智傑  林佳龍）
  10.鑒於部分科學工業園區管理局園區營運不佳，南部科學工業園區台南園區及高雄園區長期發生短絀，100年度更形加劇，從99年度虧損8億6,730萬元增加到100年度短絀10億7,317萬元，台南園區虧損1億2,072萬元，高雄園區虧損9億5,245萬元，嚴重影響園區永續營運提供服務之能力。南部科學工業園區管理局應積極改善營運不佳問題，並向立法院教育及文化委員會提出報告。
（提案人：陳亭妃
  連署人：許智傑  鄭麗君）
  11.針對中部科學工業園區四期二林園區開發案，截至101年度累計編列預算數198億8,498萬4,000元，迄101年9月底累計執行數112億3,939萬2,000元。從原先規劃重要之進駐廠商友達光電已於101年3月表明放棄進駐，轉型計畫將精密產業進駐比重提高至35％，就中部科學工業園區100年度及101年度產業營業額分析以光電業接近7成最高，精密科技僅約5％，故修正前後有30％之落差，而未來精密科技廠商進駐家數與營業額是否如預期，仍有疑慮。故要求行政院國家科學委員會應針對轉型後廠商進駐情形詳實調查，並對現行園區招商策略有無缺失進行探討，以增進各廠進駐該園區之意願。
（提案人：何欣純  鄭麗君
  連署人：陳亭妃  林佳龍）
  12.科學工業園區101年度產業營業額成長趨緩，其中光電業呈現下降趨勢，且新竹科學工業園區及中部科學工業園區之總營業額皆為負成長。為減緩營業額衰退情形，並因應國內產業轉型及升級需求，爰要求行政院國家科學委員會應積極協助與督促園區，研議規劃明確之營運方向，針對園區產業方向、創新升級、產學合作及人才培育等層面進行檢討調整，以利園區朝創新方向發展，並帶動產業再次升級。
（提案人：何欣純  鄭麗君
  連署人：陳亭妃  林佳龍）
  13.查科學工業園區之開發管理由行政院國家科學委員會負責，係因科學工業園區除高端製造外，尚有整合產學、促進產業創新之目的。然我國現行科學工業園區管理局作業基金預算運用方式，卻僅偏重於土地重劃以利大型科技廠房設置，非但未能緊扣創新聚落（innovative clusters）之發展，更造成我國科技產業「業別集中、資源分散」與科學園區管理局作業基金負債過高之後果。爰要求行政院國家科學委員會就科學工業園區的開發模式進行全面檢討，參考瑞典斯德哥爾摩基斯塔（KISTA）、英國愛丁堡科學三角（Edinburgh Science Triangle）與法國尼斯索菲亞科技城（Sophia Antipolis）等以研發為主體之科學園區成功案例，於6個月內就未來國內科學園區之土地開發方式、研發能量之強化、既有產業與文教用地之整合，與相關法令配合科學園區開發模式檢討應修改之套案等內容，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君
  連署人：林佳龍  何欣純  許智傑）
  14.有鑑於全國3大科學工業園區中光電與積體電路2項產業營業額占全園區90%以上，顯示園區的產業發展過度集中，嚴重向積體電路及光電產業傾斜。由於科技發展與產業變化快速，科學工業園區產業若集中少數產業，一旦面臨產業變化或景氣大幅下滑，恐怕造成園區內廠商與產業面臨比非園區廠商更大衝擊，增加園區發展風險。爰要求行政院國家科學委員會應於6個月內提出全國科學工業園區產業整體轉型規劃方案，提送書面報告給立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：黃志雄  孔文吉）
  15.中興新村高等研究園區承辦托兒所業務，與基金範圍未合，亦有違相關規定，應予檢討改進。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
  16.南部科學工業園區高雄園區各類出租宿舍入住率均偏低，其中眷屬宿舍與主管宿舍，在98年至100年間僅有99年有4.2%的入住率，而主管宿舍3個年度入住率均為0。為有效提升入住率及使用率，行政院國家科學委員會應於3個月內提出改善方案，以有效活化國有資產，提高入住率及宿舍使用率，避免成為蚊子宿舍。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君）
  17.行政院國家科學委員會所屬科學工業園區管理局及補助之各財團法人，以契約標案進用計畫性人力，包括行政工作、清潔、美化、駕駛、保全、清洗等庶務類之事務性工作，請多僱用當地原住民、弱勢族群者，有參與工作服務之機會，提升原住民、弱勢族群就業率，縮短社會之貧富差距。
（提案人：孔文吉  鄭天財
連署人：陳淑慧  蔣乃辛  呂玉玲）
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化、經濟委員會第3次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年4月22日（星期一）上午9時9分至下午5時8分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  邱志偉  廖國棟  林佳龍  林岱樺  鄭天財
孔文吉  陳淑慧  鄭麗君  蘇震清  林滄敏  何欣純
簡東明  楊瓊瓔  黃偉哲  徐耀昌  蔣乃辛  呂玉玲
高志鵬  陳亭妃  黃志雄  許智傑  陳學聖  丁守中
李慶華  陳明文
委員出席26人
請假委員：黃昭順
列席委員：陳歐珀  楊麗環  李應元  段宜康  陳碧涵  陳節如
  林正二  吳宜臻  江惠貞  吳秉叡  李貴敏  廖正井
許添財  羅淑蕾  李昆澤  江啟臣  蕭美琴  徐欣瑩
呂學樟  邱文彥  王惠美  陳唐山  蘇清泉  趙天麟
魏明谷  吳育仁  蔡其昌  尤美女  林德福  王進士
張慶忠  黃文玲  薛  凌  林鴻池  高金素梅  潘維剛
田秋堇  林淑芬  吳育昇  姚文智  楊  曜  林世嘉
陳怡潔  管碧玲  邱議瑩  蔡煌瑯  鄭汝芬  羅明才
顏寬恒  劉建國  李俊俋  葉宜津  陳其邁  潘孟安
柯建銘  劉櫂豪  陳鎮湘
委員列席57人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部常務次長                           杜紫軍
          經濟部能源局局長                         歐嘉瑞
          經濟部國營會組長                         簡豐源
          台灣電力公司董事長                       黃重球
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
繼續審查民進黨黨團擬具「非核家園推動法草案」案。
決議：本案另定期繼續審查。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月15日（星期三）上午9時2分至下午3時38分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：邱志偉  陳亭妃  陳淑慧  林佳龍  李桐豪  孔文吉
蔣乃辛  鄭天財  何欣純  許智傑  呂玉玲  鄭麗君
黃志雄  陳學聖  
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  黃昭順  吳秉叡  陳明文  林德福  李貴敏
盧秀燕  許忠信  廖正井  林正二  陳碧涵  許添財
盧嘉辰  羅淑蕾  賴士葆  黃偉哲  孫大千  江啟臣
邱文彥  簡東明  薛  凌  江惠貞  楊瓊瓔  蘇清泉
蔡錦隆  王惠美  吳育仁  管碧玲  呂學樟  蕭美琴
黃文玲  林世嘉  楊麗環  潘維剛  羅明才  鄭汝芬
陳其邁  顏寬恒
委員列席38人
列席人員：文化部部長                  龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                陳莉容  
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」（含第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「臺灣電影文化中心籌建計畫」；不含第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」）及第3項「影視及流行音樂產業局」（含第2目「廣播電視事業輔導」中「數位媒體發展中心計畫」之「消費者閱聽行為與喜好調查」）1億元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款文化部）通案決議第二項。
二、文化部函為102年度中央政府總預算決議，針對主管預算「泥土化－7835村落文化扎根」，原列4億3,509萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款文化部）通過決議第七十四項。
三、文化部函為102年度中央政府總預算決議，「社區營造業務」項下「村落文化發展計畫」編列1億元凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款文化部）通過決議第七十七項。
四、文化部函為102年度中央政府總預算決議，針對第24款第1項第3目「文化資源業務」項下「文化設施規劃與設置」之「充實縣市文化設施」經費9億0,895萬5,000元予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款文化部）通過決議第七十五項。
五、文化部函為102年度中央政府總預算決議，針對第24款第1項第3目「文化資源業務」項下「社區營造業務」之「新故鄉社區營造」經費1億6,338萬2,000元予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款文化部）通過決議第七十六項。
六、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」3,940萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第四項。
七、文化部函為102年度中央政府總預算決議，針對第24款第1項第4目「文創發展業務」項下「文化創意產業發展計畫」中「文化創意產業推動與輔導計畫」之辦理多元資金挹注計畫經費1億4,250萬元予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第七十八項。
八、文化部函為102年度中央政府總預算決議，第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「辦理多元資金挹注計畫」，原列1億4,250萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第七十九項。    
九、文化部函為102年度中央政府總預算決議，第5目第1節「影視及流行音樂策畫與發展」之「台灣電影文化中心籌建計畫」，原列1,950萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十項。
十、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八項。
十一、文化部函為102年度中央政府總預算決議，第7目第1節中「表演藝術之策畫與推動」項下「國家品牌表演團體扶植計畫」原列1億元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十三項。
十二、文化部函為102年度中央政府總預算決議，針對第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」項下「補助及推動兩岸文化展演」計列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十七項。
十三、文化部函為102年度中央政府總預算決議，文化部影視及流行音樂產業局「廣播電視事業輔導」項下「推動電視內容產業旗艦計畫」7,884萬1,000元，凍結五分之一，俟該局就該計畫修正情形以及經費來源，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第3項影視及流行音樂產業局）通過決議第一項。
十四、文化部函為102年度中央政府總預算決議，文化部影視及流行音樂產業局「電影事業輔導」項下「電影產業旗艦計畫」3億6,492萬8,000元，凍結五分之一，俟該局就該計畫修正情形以及經費來源，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第3項影視及流行音樂產業局）通過決議第二項。
十五、文化部函為102年度中央政府總預算決議，文化部影視及流行音樂產業局「流行音樂產業輔導」項下「流行音樂產業發展行動計畫」3億7,451萬元，凍結五分之一，俟該局就該計畫修正情形以及經費來源，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第3項影視及流行音樂產業局）通過決議第三項。
十六、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「館務業務活動」500萬元，俟將「國立臺灣史前文化博物館」更名為「國立臺灣原住民族博物館」之研議結果向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第8項國立臺灣史前文化博物館）通過決議第一項。
十七、審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於文化部主管國立文化機構作業基金。
（本次會議採綜合詢答，委員邱志偉、陳淑慧、李桐豪、孔文吉、林佳龍、蔣乃辛、許智傑、鄭天財、何欣純、呂玉玲、鄭麗君、陳碧涵、黃志雄、許添財、江啟臣、許忠信、陳學聖等17人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
1、 第一案至第六案，第八案至第十六案，均准予動支，第七案原凍結2,850萬元，准予動支2,350萬元，餘500萬元繼續凍結，俟提出符合立法院決議之書面報告後始得動支；其中第一案、第四案、第七案、第九案、第十五案及第十六案各通過決議1項、第二案通過決議2項，均提報院會。
第一案通過決議1項如下︰
（一）原住民族電視台主要服務客群為居住在全國各縣市之原住民族，就各縣市之原住民人口數而言，以花蓮縣9萬1千多人最多，其次依序為台東縣7萬9千多人、桃園縣6萬3千人、屏東縣5萬7千多人、新北市5萬2千多人…，但原住民族電視台新聞報導明顯偏重新北市議會，爰請文化部協調財團法人公共電視文化事業基金會，就其辦理製播之原住民族電視台，應加強花東地區、屏桃地區等各地方政府及議會有關原住民族事務之新聞報導。
  （提案及連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛）
第二案通過決議2項如下︰
（一）文化部社區文化營造之補助計畫與目標間有落差，如何透明化，建立公平之審查機制與補助辦法，以利縮小落實7835村落文化扎根理想性與實際面之差距，增加有限資源之使用效率，並將有關補助與審查機制之要點內容提供立法院教育及文化委員會委員之參考。
  （提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉）
（二）「7835文化發展計畫」名稱有其理想性，惟易生混淆外界認知，致難以達成計畫之疑慮，建請文化部研議修正計畫名稱，俾利落實文化泥土化政策。
 （提案人：陳淑慧
    連署人：鄭天財  蔣乃辛  孔文吉
鄭麗君  何欣純）
第四案通過決議1項如下︰
（一）鑒於文化部自於九十一年度起補助直轄市、縣市政府及民間團體推動地方文化館之設置，迄今業已超過10年，然審計部歷年對地方文化館計畫執行績效欠佳，提有多項缺失。爰此建請文化部應落實地方文化館計畫之審查，必要時須邀請相關部會專業人士共同參與，另一方面也需積極督促各地方文化館預算執行進度，確實檢討改進地方文化館績效缺失，以提升地方文化館之執行績效。
 （提案人：黃志雄
 連署人：蔣乃辛  孔文吉）
第七案通過決議1項如下︰
（一）政府採購法34條規定，機關對廠商投標文件，除供公務上使用或法令另有規定外，應保守秘密。立法院對行政機關之監督，為依憲法及立法委員職權行使法所執行之公務，行政機關不應以採購法之名拒絕依立法院之決議，提供採購評選相關資料。若行政機關認有保密之必要，得建請立法院召開秘密會議。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉）
第九案通過決議1項如下︰
（一）台灣電影文化中心籌建計畫預算准予動支，唯文化部應就電影文化中心籌建設置區位選擇之政策決定過程及相關內容，向立法院教育及文化委員會進行專案報告。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君 何欣純）
第十五案通過決議1項如下︰
（一）鑑於文化部對於國內音樂及影視等相關輔導補助或做擔保以提供銀行優惠貸款以輔導我國音樂及影視產業之相關發展所生之相關疑義乙案。爰建請文化部針對輔導金之補助資格、遴選評比方式應提供書面檢討報告，且對於電影方面之輔導得本於公平、公正及公開之原則，故責成文化部針對申請並符合輔導資格之團體或法人機構，嗣後應訂定一定期間完成成效檢討，包括上映後之票房結果及補助款收支情形，俾做為未來再次申請時審核之依據，以保障政府所提供之輔導資源得有效監督、妥善運用。
  （提案人：孔文吉
  連署人：鄭天財  呂玉玲）
第十六案通過決議1項如下︰
（一）由於原住民族文物分別收藏保存於國立臺灣博物館、國立歷史博物館、國立臺灣史前文化博物館、中央研究院、台灣大學、順益博物館及民間人士等地方，雖有個別展覽卻缺乏系統性、完整性。建請文化部協調各相關單位聯合展覽原住民族各族文物，自103年起在台北舉辦定期或不定期展覽，並依展覽文物製作其圖錄介紹給參觀民眾，加強民眾對原住民族各族文物之認識及文化尊重。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛）

2、 國立文化機構作業基金－保留，送院會處理。
（一）業務總收入︰
本項有委員提修正案7案，保留，送院會處理︰
1.「教學收入」之「推廣教育收入」原列2,233萬元，建議增列500萬元。 
說明:國立中正紀念堂管理處作業基金99年度及100年度推廣教育收入決算數分別為2,293萬元及2,458萬5,000元，分別超過該年預算數344萬元及584萬9,000元，101年至8月底之實際數為2,253萬6,000元，已超過101年度全年預算數，102年度預算數僅編列2,233萬元，顯有短估，建議增列500萬元。
  （提案人：林佳龍  
              連署人：邱志偉  何欣純）
2.「教學收入」之「推廣教育收入」原列2,233萬元，建議增列200萬元。
說明:
(1)國立中正紀念堂管理處101年度改隸文化部後，藝文推廣教育活動以「生活美學研習」為主軸，該處102年度編列推廣教育收入預算數2,233萬元。
(2)99年度及100年度推廣教育收入決算數分別為2,293萬元及2,458萬5,000元，分別超過預算數344萬元及584萬9,000元，101年至8月底之實際數為2,253萬6,000元，已超過101年度全年預算數，102年度預算數僅編列2,233萬元，顯有短估。
 （提案人：邱志偉 
              連署人：鄭麗君  何欣純）
3.「其它業務外收入」之「資產使用及權利金收入」原列2,565萬元，建議增列700萬元。
說明:本預算主要為場地出借使用收入，該處102年度編列收入預算數2,565萬元，99年度資產使用及權利金收入決算數為3,180萬1,000元，超過101年預算數1,667萬元，因此102年度預算數僅編列2,565萬元，顯有短估。
（提案人：邱志偉 
                    連署人：鄭麗君  何欣純）
4.「勞務收入」之「服務收入」原列780萬元，建議增列20萬元。
說明︰國立歷史博物館去年及今年均編列服務收入780萬元，然前年決算數為582萬8,000元，較預算數少了197萬2,000元。若以每張票30元收入計算，則每年實際參觀人次較預計參觀的26萬人次少了6萬5,733人次。國立歷史博物館應致力於吸引民眾前來，設計較具獨特性之展出，由於國立歷史博物館有不少具台灣文化特色之館藏，為督促其活化展出內容，本收入建議增列20萬元，預計再多吸引6,666人次到館參觀，使該館發揮教育及文化傳承之功能。
（提案人：邱志偉
  連署人：何欣純  鄭麗君）
5.「其他業務外收入」之「資產使用及權利金收入」原列600萬元，建議增列47萬5,000元。
說明:
(1)本收入為國立歷史博物館場地出借民間使用及委外經營權利金之收入，近期該館委外舉辦「米開朗基羅特展」、「立體書的異想世界」等展覽，均吸引大批參觀人潮，不少展出假日更需排隊1小時以上才能入場，交通便利為吸引民眾到場參觀的一大主因，也顯見國立歷史博物館在場地出借及委外經營模式上相當成功。
(2)去年資產使用及權利金收入預算金額為647萬5,000元，前年決算金額為600萬9,000元，均超過102年度預算編列金額600萬元，因此102年度僅編列600萬元，顯然過於保守。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
6.「教學收入」之「推廣教育收入」原列745萬8,000元，建議增加38萬元。
說明:
(1)終身學習之推廣教育收入自99年度至102年度預算數分別為240萬元、400萬元、700萬及700萬2,000元，99年度及100年度決算數分別為549萬2,000元及637萬5,000元，101年度至8月底為1,193萬5,000元，近年來該項收入預算均低估。
(2)又該館102年度預算書所載辦理終身學習之文化活動績效衡量指標，終身學習研習班3期210班次，學員5,100人次，均較101年度終身學習研習班3期130班次，學員2,500人次為高，惟102年度推廣教育收入預算數僅編列700萬2,000元，遠低於101年8月底終身學習之推廣教育收入實際數，102年度預算數顯有低估，應予增列。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君、何欣純）
7.「業務收入」之「推廣教育收入」原列745萬8,000元，建議增列500萬元。
說明:
(1)102年度推廣教育收入編列745萬8,000元，其中終身學習班部分700萬2,000元，兒童研習營部分45萬6,000元，經查發現，國立國父紀念館101年5月20日由教育部改隸文化部後，終身學習班增設文化藝術類相關課程，終身學習之推廣教育收入自99年度至102年度預算數分別為240萬元、400萬元、700萬及700萬2,000元，99年度及100年度決算數分別為549萬2,000元及637萬5,000元，101年度至8月底為1,193萬5,000元，近年來是項收入預算均涉有低估。
(2)又該館102年度預算書所載辦理終身學習之文化活動績效衡量指標，終身學習研習班3期210班次，學員5,100人次，均較101年度終身學習研習班3期130班次，學員2,500人次為高，惟102年度推廣教育收入預算數僅編列700萬2,000元，遠低於101年8月底終身學習之推廣教育收入實際數，102年度預算數顯有低估。
（提案人：林佳龍 
  連署人：邱志偉、何欣純）

（二）業務總支出︰
本項有委員提修正案30案，保留，送院會處理︰
1.「管理及總務費用」，原列3億2,834萬4,000元，予以減列5,000萬元。
說明:「管理及總務費用」原列3億2,834萬4,000元，惟預算說明粗略，且較101年度預算成長6,177萬3,000元；又查100年度決算數僅1億9,206萬2,000元，顯見預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以減列5,000萬元。
                  （提案及連署人：何欣純  邱志偉  許智傑）
2.業務成本與費用項下「管理及總務費用」科目原列3億2,834萬4,000元，減列300萬元。
說明:
(1)國立文化機構作業基金102年度業務收入僅較上年度增加8.87%，而其收入增加主要原因為補助收入之提高，其服務收入項目卻出現減少達13.3%，顯示該基金之經營績效有待加強。
(2)查，該基金102年業務成本與費用項目較前年度增加12.4%，其中管理及總務費用更大幅提高23.1%，對照其服務收入之減少，顯示其成本控管不佳，應予減列。
(3)綜上所述，為提高國立文化機構作業基金之管理績效，爰提案減列管理及總務費用科目預算300萬元。
                  （提案人：陳淑慧
                    連署人：蔣乃辛、陳碧涵、孔文吉）
3.國立文化機構作業基金附屬單位預算下國立中正紀念堂管理處作業基金，列有專業服務費2,210萬2,000元，建議刪減210萬2,000元。
說明:國立中正紀念堂管理處作業基金編列有專業服務費，依該管理處業務需要用於各種學術與總務支出，而此費用今年大幅成長，而國立中正紀念堂管理處業務短絀之狀況卻更為惡化。矧國立中正紀念堂管理處作業基金依作業基金編列，其營運卻倚賴文化部補貼，與預算法第四條規定有違。爰建議本作業基金專業服務費酌刪210萬2,000元。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
4.國立文化機構作業基金附屬單位預算下國立中正紀念堂管理處作業基金，列有使用材料費20萬元，建議刪減10萬元。
說明:國立中正紀念堂管理處作業基金編列有使用材料費，用於購買耗用燃料與設備零件。然查國立中正紀念堂管理處前年度使用材料費之決算數僅9萬9,000元，今年卻編列20萬元預算，顯有撙節空間。矧國立中正紀念堂管理處作業基金依作業基金編列，其營運卻倚賴文化部補貼，與預算法第四條規定有違，於國家財政困難時更有撙節之必要。爰建議刪減本作業基金使用材料費10萬元。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
5.國立文化機構作業基金附屬單位預算下國立中正紀念堂管理處作業基金，列有捐助、補助與獎助費用75萬元，建議刪減53萬5,000元。
說明:國立中正紀念堂管理處作業基金列有捐助、補助與獎助費，用於蔣介石先生相關研究之進行與出版。然查本支出去年預算數僅40萬元，前年決算數更僅有3萬元。矧國立中正紀念堂管理處作業基金依作業基金編列，其營運卻倚賴文化部補貼，與預算法第四條規定有違，於國家財政困難時更有撙節之必要。爰建議本預算刪減53萬5,000元，使之與去年預算及前年決算之平均相當。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
6.國立文化機構作業基金附屬單位預算下國立中正紀念堂管理處作業基金，列有補貼、獎勵、慰問金10萬元，建議全數減列。
說明:國立中正紀念堂管理處作業基金，今年較去年新增補貼、獎勵及慰問金10萬元，經查係用於對外辦理文創商品開發設計之競賽獎勵費用。然國立中正紀念堂管理處已於宣佈暫緩辦理｢臺灣設計獎－中正紀念堂文創商品設計競賽｣活動，矧此活動先前公佈之內容，有如回到威權時代之個人崇拜，而強調蔣介石先生與宋美齡女士之「夫妻恩愛、家庭和樂」，卻未曾紀念毛福梅與陳潔如二位女士，亦與歷史有所不合。爰建議本預算全數減列。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
7.國立中正紀念堂管理處作業基金「勞務成本」「用人費用」之「獎金」原列613萬5,000元，建議刪除300萬元。
說明:
(1)去年底網路上廣為流傳一張照片，照片是在中正紀念堂展覽廳，但遊客不是逛展覽，竟是小男孩當眾在大廳蹲下「方便」，旁邊兩個大人拿著衛生紙準備善後，網友直呼太誇張！照片PO上網，網友點名是陸客在中正紀念堂裡「流金」，大罵這種脫序舉動只有陸客做得出來。
(2)國立中正紀念堂管理處近2年的超時工作報酬、正式員額薪資均較決算數高出許多，獎金預算編列更是逐年增加。然莊嚴的中正紀念堂出現陸客公然便溺之情況，相關人員竟未於第一時間發現阻止。再者，陸客日增，也使騷擾禮兵事件頻傳。有一名陸軍儀隊退伍弟兄媒體轉述，駐守中正紀念堂的學弟服勤時，有陸客藉著拍照悄悄地靠近，藉機伸手觸碰、拉衣服。他提到之前還曾發生陸客搶禮兵手中的步槍，館方志工上前制止無效，連便衣哨上前阻擋，還遭陸客回嗆。由於中正紀念堂為莊嚴隆重之場所，然近年來屢傳陸客破壞參觀品質，影響他人權益，中正紀念堂管理處明顯管理失當，應刪除該單位之獎金。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君  何欣純）
8.國立中正紀念堂管理處作業基金「勞務成本」「服務費用」之「旅運費」原列88萬元，建議刪除2萬2,000元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門國外旅費刪減百分之十。國立中正紀念堂管理處本預算編列國外旅費22萬元，因此刪除百分之十國外旅費。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君  何欣純）
9.國立中正紀念堂管理處作業基金「服務費用」之「專業服務費」原列100萬元，建議全數減列。
說明:鑒於文化部日前以蔣介石為主題舉辦「台灣設計蔣」，藉以鼓吹「夫妻恩愛、家庭和樂」，然2006年的「二二八事件責任歸屬研究報告」已經明確指出，蔣介石是二二八事件的元凶，國立中正紀念堂管理處作業基金編列「專業服務費」辦理「蔣中正與中華民國」為主軸研究，恐有吹捧蔣介石之嫌，應由公正客觀之第三方單位研究之，民主與人權無疑為世界普世價值，爰此，提案刪減以「蔣中正與中華民國」為主軸之專家調查及規畫等全數費用，落實轉型正義。
（提案人：林佳龍  
  連署人：邱志偉  何欣純）
10.國立中正紀念堂管理處作業基金「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」之「補貼（償）、獎勵、慰問與救助」原列10萬元，建議全數刪除。
說明:
(1)本預算原用於辦理文創商品開發競賽之獎勵費用，然今年中正紀念堂舉辦「台灣設計蔣」活動，想以蔣介石與宋美齡的感情彰顯「家庭和樂」與「社會教育」功能，以戲謔的態度舉辦這種活動，對不起228受難者家屬。文化部長龍應台也表示，她瞭解後覺得確實不妥，而且有點輕佻。
(2)本活動既是「設計蔣」，真的會發生很多「設計」情事，例如有參賽者把蔣介石的人像放在拖鞋、衛生紙甚至消化甘油球上，這些惡意，對任何已逝之人都不尊敬，更何況是前元首，即使這位元首評價不一。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君  何欣純）
11.國立中正紀念堂管理處作業基金「教學成本」之「推廣教育成本」原列1,330萬元，建議減列500萬元。
說明:國立中正紀念堂管理處作業基金於101年度改隸文化部後，102年度推廣教育成本預算數1,330萬元，另推廣教育成本決算，99年度及100年度分別為1,229萬4,000元及1,290萬8,000元，均低於預算數，以100年成本率（52.5％）推估，102年度推廣教育成本應為1,170萬元，惟102年度編列預算數1,330萬元，顯有高估，近年來推廣教育收入及推廣教育成本預算未覈實編列，建議減列500萬元。
（提案人：林佳龍  
  連署人：邱志偉  何欣純）
12.國立中正紀念堂管理處作業基金「教學成本」之「推廣教育成本」原列1,330萬元，建議刪除160萬元。
說明:推廣教育成本決算，99年度及100年度分別為1,229萬4,000元及1,290萬8,000元，均低於預算數，以100年成本率（52.5％）推估，102年度推廣教育成本應為1,170萬元，惟102年度編列預算數1,330萬元，顯有高估，近年來推廣教育收入及推廣教育成本預算未如實編列，應檢討改進。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君  何欣純）
13.國立中正紀念堂管理處作業基金「管理及總務費用」「用人費用」之「福利費」原列1,055萬5,000元，建議刪除200萬元，餘額凍結500萬元，俟文化部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明:
(1)本費用說明寫「依法分攤員工之公務人員保險費…員工交通費…」依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門員工上下班交通費全數刪除。本基金編列之交通費除於法無據，亦有違立法院之決議，因此應全數予以刪除。
(2)本預算書並未說明員工交通費金額，故刪除部分預算，餘額凍結500萬元，俟文化部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君  何欣純）
14.國立中正紀念堂管理處作業基金「管理及總務費用」「服務費用」之「水電費」原列1,263萬4,000元，建議刪除38萬元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，因此刪除國立中正紀念堂管理處百分之三水電費。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君  何欣純）
15.國立文化機構作業基金附屬單位預算下國立中正紀念堂管理處作業基金，列有公共關係費32萬元，建議刪減12萬元。
說明:國立中正紀念堂管理處作業基金依作業基金編列，其營運卻倚賴文化部補貼，與預算法第四條規定有違，於國家財政困難時有撙節之必要。爰建議刪減本作業基金公共關係費12萬元。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
16.國立歷史博物館作業基金「勞務成本」「用人費用」之「聘僱及兼職人員薪資」原列463萬5,000元，建議刪除92萬7,000元。
說明:
(1)依聘用人員聘用條例規定，其員額以不超過該機關預算總人數百分之五為原則，國立歷史博物館勞務成本用人費用中，102年度預算員額為職員39人，因此聘用人員應為1.95人。然國立歷史博物館102年度聘用人員員額4人，遠高出規定可聘用之員額2倍。
(2)本預算為聘用人員4人及約僱人員6人薪資，平均每人每年薪資為46萬3,500元，超額之兩員聘用人員薪資應予刪除，故刪除92萬7,000元。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
17.國立歷史博物館作業基金「勞務成本」「用人費用」之「福利費」原列504萬4,000元，建議刪除74萬元。
說明:本費用說明寫「…依預算員額員工編列上下班通勤交通費74萬元…」依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門員工上下班交通費全數刪除。本基金編列之交通費除於法無據，亦有違立法院之決議，因此應全數予以刪除。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
18.國立歷史博物館作業基金「勞務成本」「服務費用」之「水電費」原列426萬5,000元，建議刪除12萬8,000元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，因此依此決議刪除國立歷史博物館百分之三之水電費。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
19.國立歷史博物館作業基金「勞務成本」「服務費用」之「旅運費」原列297萬1,000元，建議刪除2萬4,000元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門國外旅費刪減百分之十。國立歷史博物館本預算編列國外旅費15萬1,000元及大陸旅費9萬元，共計24萬1,000元，因此刪除國立歷史博物館百分之十國外旅費。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
20.國立歷史博物館作業基金「勞務成本」「服務費用」之「一般服務費」原列1,078萬元，建議刪除300萬元。
說明:
(1)本預算包含派遣人力732萬4,000元，係支援展覽會場、教育推廣活動、資訊維持業務等計10人，配合各項行政業務等計5人，所需之計時與計件人員酬金費用。
(2)去年監察院調查政府派遣勞工問題時發現，文化部派遣勞工與職員預算員額是0.42比1，而國立歷史博物館派遣勞工與職員預算員額是0.38比1。政府機關使用勞動派遣不僅有形象上之問題，還有可能影響其組織績效、組織氣候、員工的組織認同、組織承諾與工作投入等，其影響不可小覷。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
21.國立歷史博物館作業基金「勞務成本」「租金與利息」之「房租」原列432萬元，建議刪除32萬元。
說明:
(1)國立歷史博物館目前典藏品數量共計5萬6,893件，102年度編列庫房租金預算數432萬元。歷史文物及美術品之典藏、維護及修護為博物館重要職掌，該館目前典藏品中尚包括河南博物館、外交部及總統府等代管文物合計2,106件，該館為解決典藏空間不足問題，95年度曾向國有財產局借用中和庫房，相關設備及工程款耗費約500萬元，惟該空間經整修後仍未達典藏庫標準，目前僅供該館作為存放歷年度出版之書籍、叢刊、其他展場物品及檔案文書等非典藏品之倉庫。
(2)歷史博物館典藏國家重要歷史文物資產，責任核屬重大，典藏庫房為博物館基本設施，鑒於該館長期以來自有空間不足，而租用庫房亦非長久之計，應積極研謀改善。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
22.國立歷史博物館作業基金「管理及總務費用」「服務費用」之「水電費」原列39萬元，建議刪除1萬2,000元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，因此依此決議刪除國立歷史博物館百分之三之水電費。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
23.國立歷史博物館作業基金「管理及總務費用」「用人費用」之「福利費」原列441萬4,000元，建議刪除60萬6,000元。
說明:本費用說明寫「…依預算員額員工編列上下班通勤交通費60萬6,000元…」依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門員工上下班交通費全數刪除。本基金編列之交通費除於法無據，亦有違立法院之決議，因此應全數予以刪除。
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
24.國立國父紀念館作業基金「勞務成本」之「用人費用」原列1億0,104萬7,000元，建議刪除2,000萬元。
說明:依聘用人員聘用條例規定，其員額以不超過該機關預算總人數百分之五為原則，國立國父紀念館勞務成本用人費用中，102年度預算員額為職員26人，因此聘用人員應為1.3人。然國立國父紀念館102年度聘用人員員額9人，遠高出規定可聘用之員額7倍。
（提案人：邱志偉 
連署人：鄭麗君、何欣純）
25.國立國父紀念館作業基金「勞務成本」「用人費用」之「福利費」原列1,149萬5,000元，建議刪除200萬元，餘額凍結500萬元，俟文化部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明:
(1)本費用說明寫「依法分攤員工之公務人員保險費…員工交通費…」依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門員工上下班交通費全數刪除。本基金編列之交通費除於法無據，亦有違立法院之決議，因此應全數予以刪除。
(2)本預算書並未說明員工交通費金額，故刪除部分預算，餘額凍結500萬元，俟文化部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君、何欣純）
26.國立國父紀念館作業基金「勞務成本」「服務費用」之「郵電費」原列83萬4,000元，建議刪除2萬5,000元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，因此刪除國立國父紀念館百分之三水電費。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君、何欣純）
27.國立國父紀念館作業基金「勞務成本」「服務費用」之「旅運費」原列104萬3,000元，建議刪除1萬8,000元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門國外旅費刪減百分之十。國立國父紀念館預算編列國外旅費9萬9,000元，大陸旅費7萬6,000元，共計17萬5,000元，因此刪除此金額之百分之十。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君、何欣純）
28.國立文化機構作業基金附屬單位預算下國立國父紀念館作業基金，列有競賽及交流活動費1,39萬1,000元，建議刪減39萬1,000元。
說明:國立國父紀念館為推動國內外各團體至館參加各項藝文活動、展覽活動及交流觀摩，編列有競賽及交流活動費。然國父紀念館地處臺北市中心、聯外交通便利，早已是我國重要觀光景點與藝文展演場地，除弱勢團體外毋須就參訪另為補助，矧為推廣國父紀念館之活動，亦已另編公共關係費。此值國家整體財政困難，爰建議自競賽及交流活動費中刪減39萬1,000元。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑、何欣純）
29.國立國父紀念館作業基金「管理及總務費用」「用人費用」之「福利費」原列590萬9,000元，建議刪除100萬元，餘額凍結200萬元，俟文化部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明:
(1)本費用說明寫「依法分攤員工之公務人員保險費…員工交通費…」依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門員工上下班交通費全數刪除。本基金編列之交通費除於法無據，亦有違立法院之決議，因此應全數予以刪除。
(2)本預算書並未說明員工交通費金額，故刪除部分預算，餘額凍結200萬元，俟文化部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君、何欣純）
30.國立國父紀念館作業基金「管理及總務費用」「服務費用」之「水電費」原列1,218萬5,000元，建議刪除37萬元。
說明:依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，因此刪除國立國父紀念館百分之三水電費。
（提案人：邱志偉 
  連署人：鄭麗君、何欣純）
本項有委員提案6案，保留，送院會處理。
1.「勞務成本」下「會費、捐助、補助、分攤、救助(濟) 與交流活動費」，原列285萬3,000元，予以凍結100萬元，待文化部就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
說明:「會費、捐助、補助、分攤、救助(濟) 與交流活動費」，原列285萬3,000元，惟預算說明粗略，且100年度決算數僅31萬3,000元，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以凍結100萬元，待文化部就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
 （提案及連署人：何欣純  邱志偉  許智傑）
2.「管理及總務費用」之「服務費用」原列7,416萬8,000元，予以凍結1,000萬元。
說明:「管理及總務費用」之「服務費用」原列7,416萬8,000元，其工作項目與101年度工作計畫相同，但預算卻較101年增列1,580萬8,000元，顯有重複編列疑義，故予以凍結1,000萬元，待文化部就本項預算做報告後，再視情況准予動支。
（提案人：黃志雄 
             連署人：蔣乃辛、孔文吉）
3.中央政府總預算案文化部主管－國立文化機構作業基金      附屬單位預算－國立中正紀念堂管理處作業基金，其勞      務成本用項下原列5,705萬7,000元，凍結百分之30。
說明:國立中正紀念堂辦理文化展示活動，應加強落實泥土化政策關懷弱勢族群，促進社會公益；應結合民間資源外，應提供10個以上提供原住民鄉鎮與原住民團體免費參觀國際性特展，增加文化學習體驗。相關經費凍結百分之30俟向立法院提出專案報告，並提出期程檢討報告後始得動支。
（提案及連署人：孔文吉  鄭天財  黃志雄）
4.中央政府總預算案文化部主管－國立文化機構作業基金附屬單位預算－國立歷史博物館作業基金，其勞務成本項下原列1億0,204萬9,000元，凍結百分之30。
說明:國立歷史博物館除持續致力於國際性展覽、創作展、文物收藏展及館藏展外，應以台灣原住民為歷史主題之國際性展覽、創作展、文物收藏展及館藏展，以呈現國立歷史博物館重視台灣原住民文化為中華文化最重要資產之價值。相關經費凍結百分之30俟向立法院提出專案報告，並提出期程檢討報告後始得動支。
（提案及連署人：孔文吉  鄭天財  黃志雄）
5.國立歷史博物館目前典藏品數量共計5萬6,893件，本（102）年度編列庫房租金預算數432萬元，建議凍結50%，待向教育文化委員會專案報告經同意後，始得動支。
說明:歷史文物與美術品之典藏為博物館重要職掌，除該館2、5及6樓設有庫房外，另向民間租用庫房宮典藏大型家具或大幅藝術作品，一年租金432萬元，尚有其他相關費用如大樓管理費、水電費、電話費及保全費用等，共計79萬8,000元。該館目前典藏品中尚包括河南博物館、外交部及總統府等代管文物合計2,106件，該館為解決典藏空間不足問題，95年度曾向國有財產局借用中和庫房，相關設備及工程款耗費約500萬元，惟該空間經整修後仍未達典藏庫標準，目前僅供該館作為存放歷年出版之書籍、叢刊、其他展場物品及檔案文書等非典藏品之倉庫。目前向民間租用之新店庫房，除租金及管理費用等支出外，該庫房維持專業環境標準、安全控管機制及典藏品往返展場風險…等，衍生之有形及無形成本均需列入考量，典藏庫房為國立歷史博物館典藏國家重要文物資產之要件，應謹慎妥處，租用民間房舍權充庫房顯非長久之計，建議凍結50%，待向教育文化委員會專案報告經同意後，始得動支。
（提案人：林佳龍
  連署人：邱志偉  何欣純）
6.中央政府總預算案文化部主管－國立文化機構作業基金附屬單位預算－國父紀念館作業基金，其勞務成本用項下原列1億3,207萬元，凍結百分之30。
說明:國立國父紀念館恢弘國父博愛之精神，除免費或優惠提供低收入戶、身心障礙人士及年逾70歲的長者參加該館舉辦之兒童活動及終身學習研習班外，應關懷原住民弱勢族群，提供偏鄉或原住民學校或團體免費或優惠參加該館舉辦之兒童活動及終身學習研習班。相關經費凍結百分之30俟向立法院提出專案報告，並提出期程檢討報告後始得動支。
（提案及連署人：孔文吉  鄭天財  黃志雄）
（三）固定資產之建設改良擴充︰
本項有委員提案2案，保留，送院會處理。
1.國立歷史博物館作業基金「一般建築及設備計畫」下「一般建築及設備」，原列715萬元，予以凍結500萬元，待文化部就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
說明:查該館逐年編列預算蒐購歷史文物及美術品以充實館藏，99年度及100年度預算數均為1,500萬元，決算數分別為1,500萬元及1,498萬7,000元，101年度及102年度預算數均為500萬元，101年度截至8月底實支數為6萬元，惟國立歷史博物館為政府遷台後開辦的第一所公共博物館，以蒐藏、研究文物為基礎，發揮宏揚歷史、文化、教育功能之「文物美術館」為出發點，惟隨時代更迭，更應該建立博物館特色， 102年度該館續辦理蒐購歷史文物及美術品作業，卻未有具體蒐購內容，故為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以凍結500萬元，待文化部就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
（提案及連署人：何欣純  邱志偉  許智傑）
2.國立歷史博物館作業基金「一般建築及設備計畫」「一次性項目」之「一般建築及設備」原列715萬元，建議凍結200萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
說明:
(1)「歷史文物與美術品之蒐集」為國立歷史博物館組織法所明定之業務職掌，目前典藏品包括文物類、藝術類及代管文物等，截至101年8月底止，該館典藏品數量共計5萬6,893件。
(2)國立歷史博物館本(102)年度為辦理蒐購歷史文物及藝術品等作業，編列預算數500萬元，以自籌資金支應。本項蒐購計畫編列於一般建築及設備計畫，其內容僅於預算書載明：「本館依臺灣、華夏與國際（亞太地區優先）等三大方向，購藏即將流失或本館較缺乏且具珍貴、稀有、審美價值之文物，並提供學術研究展示及教學推廣用。」均與往年相同之簡略說明，相關購置內容經洽該館函復：「1.日治時期臺灣前輩藝術家作品。2.華夏文物。3.民初臺灣民俗文物。」由於該館預算書中未有具體採購內容，尚難據以瞭解蒐購相關文物之必要性，不利本院審議，應予補述。
（提案人：邱志偉
  連署人：何欣純  鄭麗君）
（四）委員提案7案，保留，送院會處理︰
1.針對國立歷史博物館，目前向民間租用之新店庫房，除租金及管理費用等支出外，該庫房維持專業環境標準、安全控管機制及典藏品往返展場風險…等，衍生之有形及無形成本均需列入考量，惟國立歷史博物館典藏國家重要歷史文物資產，責任核屬重大，典藏庫房為博物館基本設施，該館長期以來自有空間不足，而租用庫房亦非         長久之計，故要求文化部應積極研謀改善。
（提案及連署人：何欣純  邱志偉  許智傑）
2.鑑於國立文化機構主要任務為提供豐富之文化資源，以推廣全民文化藝術，為達到永續經營的目的，文化機構之經營，應積極開闢財源，並加強成本控制，以提高其營運績效。經查，文化部配合行政院組織再造與業務移撥，於102年度設置國立文化機構作業基金，統籌文化機構之管理，惟該基金卻未依據預算法第二十一條之規定，訂定收支保管運用辦法，顯有未當；因此文化部應立即研訂國立文化機構作業基金收支保管運用辦法，並於1個月內送交立法院備查。
（提案人：陳淑慧
  連署人：蔣乃辛  孔文吉  陳碧涵）
3.國立國父紀念館大會堂使用要點第二點規定，該館大會堂係以提供國家重要活動為優先，其次則為民間之文化藝術教育活動與集會典禮使用。然本年3月國父紀念館大會堂卻有6天由非本國之直銷業者在此舉辦會議，經查係該直銷業者透過我國傳播公司在未經同意下使用知名表演藝術團體名義所申請，而國父紀念館於審查時有所疏失。矧臺北地區表演藝術空間向來不足，國父紀念館之場地審議顯有通盤檢視之必要。爰要求文化部責成國父紀念館深切反省此事件，並於2個月內就此事件與國父紀念館場地申請審議之通盤檢討，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君
                    連署人：許智傑  何欣純）
4.預算法第四條規定，凡經付出而仍可收回且非用於營業者為作業基金。查文化機構作業基金所轄3館處，多年來皆仰賴政府補助款維持運營，如本年度該基金預算中，勞務收入、教學收入、文化部補助外之其他收入與業務外收入，總和僅1億4,121萬7,000元，然文化部核給補助文化機構發展經常支出之收入，卻高達5億1,963萬3,000元，則本作業基金之設置與預算法顯有不合。矧文化部所經管之國立藝文館處，非僅文化作業基金所轄3者，文化部卻未就其組織架構通盤檢討，因循過往教育部國立社教機構作業基金之模式致使性質相近之組織卻有不同之預算編列方式。爰要求文化部在2個月內就文化機構作業基金所轄館處預算編列如何回歸法制，向立法院教育及文化委員會提出書面報告，並改正於下一年度預算案中。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
5.國立中正紀念堂園區為前往國家兩廳院所必經。查世界各國於其最高表演藝術場館週遭，多設有入口意象以彰顯該國之文化精神，然國立中正紀念堂管理處對其所處之藝術價值向有輕忽。矧中正紀念堂管理園區因其威權過往，配置仍有失多元。爰請文化部責成國立中正紀念堂管理處於3個月內，經與國家兩廳院討論後，於園區往兩廳院動線上規劃紀念本土或曾來臺演出之知名國際表演藝術家，並將規劃向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
6.國立中正紀念堂園區向為中學生課外活動之熱門場地，臺北地區如樂儀旗隊或街舞等社團活動有相當高比例在此進行，然園區卻未於空間配置與公共設施建設上回應此種實際需求，就使用者友善性而言顯有改進空間。矧中正紀念堂園區偏厚政治符碼卻輕忽國家的下一代，亦無法展現我國做為一個多元民主社會之價值。爰要求文化部責成國立中正紀念堂管理處於3個月內就此提出改善方案，向立法院教育及文化委員會提出書面報告，並落實於明年度預算中。
（提案人：鄭麗君
  連署人：許智傑  何欣純）
7.配合行政院組織改造方案，教育部所屬國立歷史博物館、國立中正紀念堂管理處及國立國父紀念館改隸文化部，並設立「國立文化機構作業基金」，文化部於本（102）年度編列預算支應相關營運費用，經費總額達5億5,468萬8,000元。
      國立歷史博物館等3館所原均編列於「國立社教機構作業基金」下之分基金，為預算法第四條第一項第二款所定之特種基金，改隸文化部後，循前例以作業基金方式辦理，成立「國立文化機構作業基金」。惟3個館所歷年來均倚賴政府補助款營運，不符預算法第四條所定凡經付出仍可收回，而非用於營業者之作業基金定義，原編列國立社教機構作業基金實具爭議，文化部循例逕設國立文化機構作業基金，與法不符。
      3館所不符合預算法所定作業基金特性，文化部卻僅循前例易名為國立文化機構作業基金，致文化部所屬19個館所中，僅有教育部移撥3個館所循原作業基金方式編列附屬單位預算，餘均編列公務預算，性質相同館所預算編列方式卻分歧，不符一致性原則，文化部有失職責，且未符預算法相關規定，建請裁撤該基金，相關預算回歸公務預算編列。 
（提案人：邱志偉
  連署人：鄭麗君  何欣純）
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、財團法人公共電視文化事業基金會，配合行政院組織改造方案，已改隸文化部，每年亦繼續編列公務預算9億元支應基金會之營運。然該基金會改隸文化部後，第五屆公共電視董監事遴選作業仍未完成，其董監事會延任至今已經超過2年，爰此建請文化部應於3個月內提出公視董事候選名單，完成公視董事提名審查作業，以克盡文化藝術財團法人主管機關之責。。
（提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月22日（星期三）上午9時2分至下午6時4分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：邱志偉  陳淑慧  孔文吉  林佳龍  鄭天財  蔣乃辛
李桐豪  何欣純  許智傑  鄭麗君  呂玉玲  黃志雄
陳學聖  陳亭妃
委員出席14人
列席委員：李貴敏  楊麗環  吳秉叡  許忠信  陳碧涵  林德福
吳宜臻  廖國棟  黃偉哲  陳明文  李昆澤  廖正井
楊應雄  許添財  陳歐珀  王惠美  林正二  黃昭順
蔡錦隆  黃文玲  簡東明  楊瓊瓔  蘇清泉  蔡其昌
呂學樟  管碧玲  薛  凌  吳育昇  潘維剛  段宜康
徐耀昌  顏寬恆  邱文彥  姚文智  尤美女  陳怡潔
林鴻池  羅明才  
委員列席38人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
財政部國產署副署長                        邊子樹
財政部國庫署科長                          李德勝
僑務委員會華僑通訊社副社長                胡念平
行政院主計總處專門委員                    吳鈞富
行政院公共工程委員會專門委員              巫建緯
行政院原住族委員會副處長                  王慧玲
客家委員會副主任委員                      李朝明
國家通訊傳播委員會專門委員                黃文哲
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長列席就「文化部成立一週年業務推動」提出報告，並備質詢。。
（本次會議採綜合詢答，委員邱志偉、蔣乃辛、孔文吉、林佳龍、鄭天財、呂玉玲、李桐豪、何欣純、許智傑、陳碧涵、鄭麗君、許忠信、黃志雄、陳淑慧、吳宜臻、廖國棟、李昆澤等17人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳亭妃、潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
併案審查行政院函請審議、委員管碧玲等17人及委員鄭麗君等28人擬具「公共電視法修正草案」、委員邱志偉等24人及委員陳亭妃等22人擬具「公共電視法第十條條文修正草案」、委員李昆澤等22人擬具「公共電視法第十條及第二十八條條文修正草案」、委員許忠信等24人、委員林佳龍等22人及委員陳淑慧等17人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公共電視法第十六條條文修正草案」案。
決議：
(一)本案報告及詢答結束，進行逐條討論。
(二)法案名稱：維持現行名稱。
(二)另定期繼續審查。

臨  時  提  案
一、為維護原住民族傳播權及展現原住民族主體性，並符合原住民族基本法、原住民族教育法、財團法人原住民族文化事業基金會設置條例及衛星廣播電視法相關規定，使財團法人原住民族文化事業基金會依法製播經營原住民族電視台，建請公視基金會應依文化部101年12月5日協調結論辦理，於2週內向國家通訊傳播委員會提出「自102年12月31日起終止經營原住民族電視台及撤照」。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  陳學聖    蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請公視基金會辦理。
二、監察院業於2013年5月16日對文化部提出糾正，針對文化部（原文建會）及所屬國立臺東生活美學館共同執行綠島文化園區籌設計畫已近6年（逾計畫原訂期程約2年），因規劃與執行效率欠佳，土地問題迄未整合，多項計畫變更頻仍，故至綠島旅遊之遊客僅約一半會至該園區參觀，肇致截至100年底止，預算執行率僅達63.99%，投入7億餘元之計畫，效益低落，功能不彰等節，均顯有違失。為推動綠島文化園區成為一處兼具人權、人文、歷史與生態之園區，保存歷史文化資產，以落實轉型正義，爰要求文化部於1個月內提出綠島文化園區籌設計畫執行效率不佳之檢討報告及改善計畫，並送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：許智傑  邱志偉  何欣純    林佳龍   尤美女）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月23日（星期四）上午9時2分至下午4時55分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  許智傑  孔文吉  李桐豪  林佳龍  鄭天財
蔣乃辛  陳淑慧  何欣純  呂玉玲  鄭麗君  陳學聖
黃志雄  邱志偉
委員出席14人
列席委員：陳碧涵  吳秉叡  陳歐珀  林德福  孫大千  黃偉哲
李貴敏  楊應雄  許添財  廖國棟  管碧玲  林滄敏
邱文彥  李俊俋  黃文玲  葉宜津  簡東明  徐欣瑩
徐少萍  徐耀昌  高金素梅  蘇清泉  羅明才  潘維剛 
委員列席24人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就「高等教育評鑑制度」提出檢討報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員陳亭妃、蔣乃辛、李桐豪、林佳龍、孔文吉、陳碧涵、呂玉玲、鄭天財、何欣純、鄭麗君、陳學聖、邱志偉、黃志雄、管碧玲、黃偉哲、許添財等16人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳歐珀、許智傑、陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
一、併案審查行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」、委員李俊俋等18人擬具「大學法第五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等31人擬具「大學法第五條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「大學法第三十三條、第三十三條之一及第三十三條之二條文修正草案」、委員陳淑慧等48人擬具「大學法第五條、第七條及第九條條文修正草案」及委員鄭麗君等19人擬具「大學法第五條條文修正草案」案。
二、審查委員管碧玲等16人擬具「學位授予法增訂第七條之三條文草案」案。
決議：
(一)「大學法部分條文修正草案」案：
1.草案第五條第一項維持現行條文；第二項綜合各提案修正為：「教育部為促進各大學之發展，應組成評鑑委員會或委託學術團體或專業評鑑機構，定期辦理大學評鑑，並公告其結果，作為學校調整發展之參考；其評鑑應符合多元、專業之原則；相關評鑑辦法由教育部定之。」並通過附帶決議2項：
(1)財團法人高等教育評鑑中心未來應考慮在評鑑過程中角色之轉型或建立逐步退場之機制。
(2)基於公開透明原則，大學應定期自我揭露學校各類事項之詳細資料，相關辦法於大學法施行細則中定之。
2.草案第七條，保留，送院會處理。
3.草案第九條除第二項維持現行條文外，餘照行政院提案通過。
4.草案第十五條，照行政院提案通過。
5.草案第三十三條，除第四項照委員李昆澤等提案第四項通過外，餘照行政院提案通過。
6.草案第三十三條之一，照委員李昆澤等提案通過。
7.草案第三十三條之二，除第一項修正為「前條申訴人就學校所為之行政處分，經向學校提起申訴而不服其決定，得依法提起訴願。」外；餘照委員李昆澤等提案通過。
8.本案須交由黨團協商。
9.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。
(二)「學位授予法增訂第七條之三條文草案」案
1.草案第七條之三照委員管碧玲等提案修正如下：
 「第七條之三  有下列情形之一者，處行為人或負責人新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰鍰，並得按次處罰：
一、以廣告、口述、宣播或其他方式，引誘代寫（製）論文、創作、展演、書面報告或技術報告。
二、實際代寫（製），或以口述、影像等舞弊方式供抄寫（製）論文、創作、展演、書面報告或技術報告。
前項罰鍰之處罰，第一款由教育部為之，第二款由學校主管機關為之。」
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請鄭召集委員麗君補充說明。

臨  時  提  案
一、鑒於SSCI（社會科學論文索引）、SCI（科學論文索引）近年作為大專學術評鑑與經費補助的量化指標，引發不少爭議。雖SSCI、SCI等論文評鑑方式，具有國際化及量化指標等優勢，為避免各大專院校為國際排名與經費補助，一味地將論文投往國際資料庫，只著重國際論文的數量與引用次數，造成學術研究與理論運用之落差與脫鉤。爰此建請教育部於推動頂尖大學計畫與學術研究補助及高等教育評鑑時，不應過分重視SCI、SSCI論文發表數量，應將系所之學術研討會、國際學術交流與合作、產學合作等納入評鑑制度，以真正符合提升教育品質及國家競爭力之預期目標。
（提案及連署人：黃志雄  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、鑑於教育部每年投入百億元經費補助頂尖大學提升教學及研究水準，另花費近1億元經費補助評鑑中心辦理高等教育評鑑工作，然而施行結果與達成大學教學品質提升、提供學生優質學習環境及就業競爭力之實際現況卻屢遭外界質疑。且在人力培育能量與產業發展需求仍存在結構性失衡現象，根據主計處統計，今年4月份失業率，20歲至24歲平均失業率達13.04%，25至29歲平均失業率為6.87%，顯見我國青年的職場就業力不足，其結果也表示教育部在投入經費推動高等教育評鑑的同時，無法達成大學以上教育程度者失業率降至一般水準之計畫目標。爰此要求教育部應針對人力培育能量與產業發展需求結構性失衡現象，積極檢討改進，並就現行高等教育評鑑指標、方向、內容進行檢討改進，以確實改善大學以上教育程度者失業率持續升高之現象
（提案及連署人：黃志雄  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、102學年度四技二專統一入學測驗統測報名費，從去年101年900～1,050元暴增至1,050～1,610元，在本院院會通過四技二專統一入學測驗報名費緩漲之決議後，技專校院入學測驗中心表示，將於適當時機退還考生統測報名費。惟近日入學測驗已辦理完畢，統測成績單也已寄發，技專校院入學測驗中心不應再藉故拖延。爰請教育部應監督技專校院入學測驗中心應儘速於六月中旬前退還考生報名費，以落實本院決議；並督導技專校院入學測驗中心應比照大學入學考試中心，將財務報表公告於網站，做為未來報名費金額訂定之依據。
（提案及連署人：何欣純  鄭麗君  陳亭妃
                林淑芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、為提升東華大學原住民民族學院之學術特色及達成設立的目的，助益原住民族各項發展及人才培育，爰請教育部協調財團法人高等教育評鑑中心基金會對於東華大學原住民民族學院之評鑑，應徵詢原住民族及相關領域之專家學者對原住民民族學院之意見，將其意見納入評鑑機制之參考；另請教育部提供有關東華大學原住民民族學院成立後歷次之評鑑意見及評鑑結果。
（提案及連署人：鄭天財  李桐豪  孔文吉
                呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、針對國內各私立學校對教師之應聘服務與離職之相關責任義務並無一規定可資遵循，致使各私立學校自訂教師服務契約，學校教師之間權益糾紛不斷。例如有私立學校規定如未依合約服務期限離職者的處罰，除了必須繳回上年度本俸獎金、考績獎金、年終獎金、招生績效獎金及福利補助金外，還必須處以新台幣5萬元之違約金；另外還有私校規定必須罰款3個月全薪。由於各校的規定不一，顯有一國多制不公平現象；且有部分學校的服務契約確為過於嚴苛，造成教師權益受損。有鑑於教育部已在今年5月15日召集各大專院校代表針對私立學校教師定型化服務契約開會討論，因此要求教育部了解現行私立學校聘約明顯不合理內容，於1個月內提供較為公允之教師聘約範本，予各私立相關學校參採。
 （提案及連署人：邱志偉  黃志雄  李桐豪
                 管碧玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月27日（星期一）上午9時1分至下午12時4分、下午2時34分至4時42分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  邱志偉  李桐豪  蔣乃辛  孔文吉  鄭天財
呂玉玲  陳亭妃  何欣純  許智傑  陳淑慧  鄭麗君
黃志雄  陳學聖 
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  許添財  林滄敏  陳碧涵  李貴敏  黃偉哲
楊應雄  吳育仁  廖正井  陳明文  賴士葆  蕭美琴
徐欣瑩  楊瓊瓔  江惠貞  呂學樟  葉宜津  王惠美
蘇清泉  簡東明  邱文彥  王進士  黃文玲  潘維剛
張慶忠  林世嘉  高金素梅  陳怡潔  林鴻池  鄭汝芬
羅明才  
委員列席31人
列席人員：國立故宮博物院院長            馮明珠率同有關人員
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院主計總處基金預算處科長              巫忠信
行政院主計總處公務預算處專門委員          陳莉容
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
（上午）
一、審查102 年度中央政府總預算案附屬單位預算關於行政院原子能委員會主管核子事故緊急應變基金。
二、繼續審查102 年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國立故宮博物院主管故宮文物藝術發展基金。
（本次會議採綜合詢答，委員林佳龍、邱志偉、李桐豪、蔣乃辛、孔文吉、鄭天財、呂玉玲、陳淑慧、許智傑、何欣純、鄭麗君等11人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員鄭麗君、陳亭妃之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、核子事故緊急應變基金－保留，送院會處理。另通過決議1項︰
（一）基金用途︰
本項有委員提修正案21案，保留，送院會處理︰
1.核子事故緊急應變基金「業務宣導費」總計編列1,575萬元，建議全數刪除。
說明： 
(1)核子事故緊急應變基金102年度業務宣導費編列1,575萬元，較101年度預算數增加343萬元，更較100年度決算數增加868萬1,000元，然而，依據中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範第參、乙、五點規定：「廣告費及業務宣導費：各基金之來源係屬強制性收入或由國庫撥款補助為主(占總收入50％以上者)，非有具體理由，不得編列。各基金應力求節約，避免浮濫，非有具體理由，以按101年度預算數撙節5％為原則編列。」
(2)該基金102年度基金來源編列1億6,308萬6,000元，其中依規定向核子反應器設施經營者收取之收入為1億6,200萬元，占基金來源之99.33％，故該基金非有具體理由，不得編列業務宣導費。
(3)綜上，該基金102年度業務宣導費編列1,575萬元，與中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範規定不符，建議全數刪除。
（提案人：林佳龍
連署人：邱志偉  何欣純）
2.核子事故緊急應變基金「印刷裝訂與廣告費」下「業務宣導費」，原列1,575萬元，予以減列500萬元。
說明：「業務宣導費」，原列1,575萬元，查較101年度預算數增加343萬元，更較100年度決算數增加868萬1,000元，惟依據中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範第參、乙、五點規定：「廣告費及業務宣導費：各基金之來源係屬強制性收入或由國庫撥款補助為主(占總收入50％以上者)，非有具體理由，不得編列。各基金應力求節約，避免浮濫，非有具體理由，以按101年度預算數撙節5％為原則編列。」該基金102年度業務宣導費編列1,575萬元，與中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範規定不符，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以減列500萬元。
（提案人：何欣純
連署人：許智傑  邱志偉）
3.核子事故緊急應變基金「核子事故中央災害應變工作計畫」原列5,745萬1,000元，減列1/10。
說明：
(1)102年度核子事故緊急應變基金「核子事故中央災害應變工作計畫」共編列5,745萬1,000元，相較101年度預算數3,208萬4,000元，或者100年度決算數1,450萬元相較，增加1,536萬7,000元或4,295萬1,000元，顯與中央政府預算籌編原則所規定之「零基預算精神」檢討，抑或第四條規定：中央及地方政府總預算案歲出，應衡量歲入負擔能力與特別預算、特種基金預算可用資源，務實籌劃；核有未洽。
(2)檢視其增加計畫支出科目，分別為業務宣導費+350萬元以及專業服務費之委託調查研究費+1,005萬元，另外新增業務「辦理核一、核二、核三廠及龍門電廠家庭訪問工讀生費用+427萬8,000元，為免本基金用途淪為「宣傳核電安全」之幫手，建議予以刪減1/10預算數，撙節支用。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
4.核子事故緊急應變基金「一、核子事故中央災害應變工作計畫」「2.服務費用」「(2)旅運費」「大陸地區旅費」原列54萬元，建議減列5萬4,000元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門國外旅費刪減百分之十。核子事故中央災害應變工作計畫編列大陸地區旅費54萬元，且為撙節支出，因此刪除百分之十費用。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
5.核子事故緊急應變基金「一、核子事故中央災害應變工作計畫」「2.服務費用」「(2)旅運費」「國外旅費」原列50萬9,000元，建議減列5萬1,000元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門國外旅費刪減百分之十。核子事故中央災害應變工作計畫編列國外旅費50萬9,000元，且為撙節支出，因此刪除百分之十費用。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
6.核子事故緊急應變基金「一、核子事故中央災害應變工作計畫」「2.服務費用」「(3)印刷裝訂與廣告費」「業務宣導費」原列1,350萬元，建議減列800萬元。
說明：本費用為舉辦園遊會、網路有獎徵答及印製月曆等用途，此舉對於核子事故緊急應變並無太大幫助，又本預算100年度決算金額為463萬8,000元，與102年度預算相差甚多，因此建議減列800萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
7.核子事故緊急應變基金「一、核子事故中央災害應變工作計畫」「7.專業服務費」「委託調查研究費」原列1,475萬元，建議減列1,000萬元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門委託研究費刪減百分之五。又本預算100年度決算金額為313萬9,000元，與102年度預算相差甚多，因此建議減列1,000萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
8.核子事故緊急應變基金「委託調查研究費」中編列「核子事故空中（含無人飛機）及海域偵測技術之研發」1,000萬元，計畫內容未依預算法第三十九條中所規定：「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算。」提出相關說明，且有鑑於相關計畫包含多項研究計畫，卻未有說明，爰提案刪減此項預算。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：呂玉玲  孔文吉）
9.核子事故緊急應變基金「購置固定資產－購置機械及設備」中編列「購置美國能源部發展空中偵測系統」550萬元，內容未依預算法第三十九條中所規定：「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算。」提出相關說明；且購置硬體未有相關配套如軟體及訓練等計畫說明，爰提案刪減此項預算。
（提案人：蔣乃辛
  連署人：呂玉玲  孔文吉）
10.核子事故緊急應變基金「二、核子事故幅射監測工作計畫」「(二)偵測中心」「2.服務費用」「(1)水電費」原列10萬元，建議減列3,000元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，且政府單位應率先節能減碳，因此刪除核子事故幅射監測工作計畫偵測中心百分之三之水電費。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
11.核子事故緊急應變基金「二、核子事故幅射監測工作計畫」「(二)偵測中心」「2.服務費用」「(3)旅運費」「國內旅費」原列57萬5,000元，建議減列30萬元。
說明：本預算100年度決算金額為26萬元，與102年度預算相差甚多，為撙節支出，因此建議減列30萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
12.核子事故緊急應變基金「核子事故支援工作計畫」原列2,411萬元，建議減列1/10。
說明：
(1)本計畫內容包含：建置多頻道純緒加馬能譜分析儀2具，建立化學兵學校防研中心γ核種分析能力，俾利核災發生時，可即時協助國軍各級部隊與民眾提供幅射安全管制暨決策諮詢；建置門框型偵測器10具，提供三軍化學兵消除部隊實施大量民眾快速初、複偵使用，建置個人劑量警報器85具，建置長柄式偵測器16具，建置人員表面幅射偵檢儀15具等等機械及設備費用共2,118萬元，相較上一年度483萬4,000元成長4倍餘。
(2)上開各項設備應為核能設施必須之防備器具，應在各處核電廠預算中編列，爰以減列本預算數1/10。
（提案人：邱志偉
  連署人：許智傑  何欣純）
13.核子事故緊急應變基金「三、核子事故支援工作計畫」「2.材料及用品費」「(1)用品消耗」原列94萬元，建議減列40萬元。
說明：本預算100年度決算金額為53萬9,000元，101年度預算數為53萬9,000元，主要用於辦公室用品、文具、紙張等，但102年度預算較過去高出甚多，為撙節支出，因此建議減列40萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
14.核子事故緊急應變基金「四、核子事故地方災害應變工作計畫」「(一)新北市」「2.服務費用」「(2)旅運費」「國內旅費」原列28萬5,000元，建議減列25萬元。
說明：本預算100年度決算金額為2萬8,000元，101年度預算數為3萬5,000元，均與102年度預算相差甚多，為撙節支出，因此建議減列25萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
15.核子事故緊急應變基金「四、核子事故地方災害應變工作計畫」「(一)新北市」「2.服務費用」「(3)印刷裝訂與廣告費」「業務宣導費」原列172萬元，建議減列17萬2,000元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門政令宣導費刪減百分之十，且為撙節支出，因此刪除百分之十費用。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
16.核子事故緊急應變基金「四、核子事故地方災害應變工作計畫」「(二)屏東縣」「2.服務費用」「(1)水電費」原列58萬元，建議減列1萬8,000元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，且政府單位應率先節能減碳，因此刪除本預算項目下百分之三之水電費。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
17.核子事故緊急應變基金「四、核子事故地方災害應變工作計畫」「(二)屏東縣」「2.服務費用」「(4)印刷裝訂與廣告費」「業務宣導費」原列29萬元，建議減列10萬元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門政令宣導費刪減百分之十，又本預算100年度決算金額為12萬元，101年度預算為5萬元，均與本年度預算相差甚多。為撙節支出，建議刪除本預算10萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
18.核子事故緊急應變基金「四、核子事故地方災害應變工作計畫」「(二)屏東縣」「3.材料及用品費」「(1)用品消耗」「其他」原列220萬5,000元，建議減列100萬元。
說明：本預算100年度決算金額為17萬8,000元，101年度預算為20萬元，均與本年度預算相差甚多。又本預算主要用於購買餐具、手電筒、帳篷等費用，但購買數量及如何發放均未列出，為免造成浪費，且為撙節支出，建議刪除本預算100萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
19.核子事故緊急應變基金「四、核子事故地方災害應變工作計畫」「(三)基隆市」「2.服務費用」「(1)水電費」原列24萬元，建議減列1萬元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，且政府單位應率先節能減碳，因此刪除本預算1萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
20.核子事故緊急應變基金「四、核子事故地方災害應變工作計畫」「(三)基隆市」「2.服務費用」「(4)印刷裝訂與廣告費」「業務宣導費」原列24萬元，建議減列2萬4,000元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門政令宣導費刪減百分之十，為撙節支出，建議刪除本預算2萬4,000元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
21.核子事故緊急應變基金「五、一般行政管理計畫」「2.服務費用」「(1)水電費」原列18萬元，建議減列1萬8,000元。
說明：依今年1月14日立法院朝野協商之共識，在102年度中央政府總預算中，行政部門水電費減列百分之三，且政府單位應率先節能減碳，因此刪除本預算1萬8,000元。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  何欣純）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理︰
1.核子事故緊急應變基金「購建固定資產、無形資產及非理財目的之長期投資」下「購置固定資產」，原列4,580萬7,000元，予以凍結500萬元，待行政院原子能委員會就本項預算向立法院教育及文化委員會做專案報告後，再視情況准予動支。
說明：「購置固定資產」，原列4,580萬7,000元，依據核子事故緊急應變法第四十三條第一項規定，核子事故緊急應變基金主要係供緊急應變整備措施，並因應事故發生或有發生之虞時之應變作業需要。其中中央主管機關負責部分包括辦理演習及依緊急應變基本計畫辦理下列事項：3.人員之編組、訓練與設備之測試及維護；4.核子事故緊急應變整備措施之檢查及測試。惟102年度該基金於「核子事故中央災害應變」及「核子事故支援」等二工作計畫分別編列購置固定資產1,046萬7,000元及2,118萬元，較101年度分別增加746萬7,000元及1,505萬8,000元，與上開中央主管機關應辦理事項僅限於設備之測試、維護與核子事故緊急應變整備措施之檢查及測試等規定未盡相符，為避免預算有浮編浪費之嫌，故本項預算予以凍結500萬元，待行政院原子能委員會就本項預算做專案報告後，再視情況准予動支。
（提案人：何欣純
連署人：許智傑  邱志偉）
（二）通過決議1項︰
1.針對日本福島核災事故後，行政院原子能委員會已於100年10月27日將核一、核二、核三廠之緊急應變計畫區由5公里調整為8公里，根據統計，距離3個核電廠8公里人口將超過15萬人，但行政院原子能委員會迄今卻尚未提出新版緊急應變計畫，明顯置民眾生命財產於不顧，故要求於2個月內提出公告新版緊急應變計畫並加強緊臨應變計畫區內民眾對於核子事故之應變能力。
（提案人：何欣純
連署人：許智傑  邱志偉）
（三）有委員提案1案，保留，送院會處理︰
1. 2011年日本福島核能電廠受海嘯之衝擊，引發核能災變。日本政府於災變發生後28小時之內，三度發出撤離居民命令，撤離範圍從核電廠半徑3公里內擴大到20公里，受影響人數達10餘萬人。而我國核災緊急應變計畫，包括應變體制之建立、應變程序之擬定、預警系統設置、碘片分發儲存、環境輻射偵測、疏散收容規劃、民眾宣導演練等，僅以現行公告之核電廠「緊急應變計畫區」(現為8公里)範圍為基礎，進行各項核災準備工作，惟我國4座核電廠，鄰近人口密集區域，半徑20公里範圍內人口超過百萬，一旦發生如日本福島核災，必須撤離半徑20公里內居民時，恐將遠超過政府承受能力，造成應變機制癱瘓。為避免上述情形發生，行政院原子能委員會應借鏡日本福島核能災變之居民撤離經驗，將撤離核電廠半徑範圍至少20公里內居民之給定情境，納入我國核災緊急應變計畫，以強化政府核災緊急應變之措施。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
許智傑  林佳龍）

二、故宮文物藝術發展基金－保留，送院會處理。另通過決議11項。
（一）業務總收入︰
本項有委員提修正案4案，保留，送院會處理︰
1.鑑於國立故宮博物院將文物相關紀念品委託該院員工消費合作社販售，有違反體制之嫌，其開發藝術紀念品等之銷貨收入，應列為作業基金收入來源之一，爰要求故宮文物藝術發展基金102年度「業務收入」之「銷貨收入」原編列4億9,916萬8,000元，應予增列1億元。 
說明︰ 
(1)依據故宮文物藝術發展基金收支保管運用辦法第一條及第四條規定，各類產製品銷售均屬故宮基金業務職掌，然故宮卻另行委託其員工消費合作社將基金產製之衍生出版品、文物仿製品、藝術紀念品…等，經營與故宮文物基金相同之業務，致龐大之國家文物仿製品收入未列入基金繳庫，將最終銷售利潤留存員工消費合作社，顯有利用員工消費合作社奪取國家資源之疑，且規避國會預算審議。
(2)根據統計，國立故宮博物院員工消費合作社運用國立故宮博物院場地資源進行營業行為，其經營規模日益擴大，依97至100年度決算資料顯示，員工消費合作社銷售金額均大於故宮文物基金之銷貨收入，100年度差異更是高達5億4,000萬，國立故宮博物院應儘速依法回歸作業基金方式運作，委託員工消費合作社經營之收入，悉數列為作業基金收入。 
  （提案人：林佳龍  
    連署人：鄭麗君  陳亭妃）
2.故宮文物藝術發展基金「銷貨收入」原列4億9,916萬8,000元，建議增列2,000萬元。
說明︰
(1)故宮文物基金銷貨收入預算數102年度編列4億9,916萬8,000元，金額較上年度預算數3億5,140萬4,000元增列1億4,776萬4,000元，數目雖然增加，但實際係因會計帳目原先採「淨額」方式列帳，102年度改採「加值型及非加值型營業稅法」第三條及「統一發票使用辦法」第十七條規定採寄銷商品售價100%計入，並按40%列支「行銷費用」之佣金費用。若按淨額入帳法登列，今年實際收入比去年減列1,223萬6,000元。
(2)國立故宮博物院經觀光客票選為台灣最受歡迎景點之一，且今年度開放大陸自由行旅客數將再增加的前提下，減列收支顯有失真。爰提案增列本年度銷貨收入2,000萬元。
 （提案人：邱志偉 
   連署人：陳亭妃  許智傑）
3.故宮文物藝術發展基金「業務外收入」原列3,860萬元，建議增列2,500萬元。
說明︰近年來捐贈國立故宮博物院現金、實務或勞務者眾多，惟捐獻及捐贈收入應編入預算，財政收支劃分法及預算法置有明文，國立故宮博物院卻逕行以代收款轉撥，顯為規避立法機關預算審查。矧國立故宮博物院過去數年接收之指定用途捐款，其指定之用途甚為集中，對博物館業務之正常推動難謂妥適。爰建議增列故宮文物藝術發展基金「業務外收入」2,500萬元，使之與國立故宮博物院實際收入情形相符。
（提案人：鄭麗君
                    連署人：邱志偉  何欣純）
4.故宮文物藝術發展基金「業務外收入」下「受贈收入」原列300萬元，予以增列2,300萬元。
說明︰國立故宮博物院長期接受外界捐贈款項因未納入預算編列，為加強監督捐贈款項運用情形，除要求國立故宮博物院應定期公開捐贈資料及辦理情形，101年度結束後將捐贈款項辦理情形編列明細表納入決算表達，送審計單位審核。嗣後應每會期向立法院教育及文化委員會提出專案報告。另，國立故宮博物院並應修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」有關基金之辦理項目、來源與用途後，自102年度起將捐贈款項納入基金運作，查國立故宮博物院95-101年平均受贈收入為2,300萬元，故本項預算予以增列2,300萬元。
（提案人：何欣純
  連署人：鄭麗君  許智傑）

（二）業務總支出︰
本項有委員提修正案13案，保留，送院會處理︰
1.故宮文物藝術發展基金「銷貨成本」原列2億0,374萬1,000元，減列200萬元。
說明︰
(1)對照國立故宮博物院本年度銷貨成本與上年度以及前年度之預計銷售數量與單位成本金額，難有茲以認定國立故宮博物院於追求合理成本之努力；例如前年度決算數有關書籍之數量為17萬9,155冊，平均單位成本147.60元，上年度12萬0,100冊，單位成本激增至274.95元，而本年度預計發行14萬冊，單位成本稍降為245.00元。成本與數量間的比例難稱合理？
(2)故宮文物藝術基金業務以委託其員工消費合作社代辦，限縮本院預算審查權，且與合作社設立宗旨脫鉤，違反依法行政原則，難脫利益迴避之爭議，爰以刪減成本200萬元。
（提案人：邱志偉 
連署人：陳亭妃  許智傑）
2.故宮文物藝術發展基金102年度「業務成本與費用」之「銷貨成本」項下「製成品銷貨成本」，編列2億0,374萬1,000元，建議減列5,000萬元。
說明︰
(1)儘管102年度預算書之「銷貨成本」中各項營運項目的多數「平均單位成本」較101年度低，但卻仍遠過去數年預算金額及100年度決算金額，歷年預算顯有浮編之嫌。
(2)與前2年預決算數相比，顯不合理。
（提案人：林佳龍 
連署人：鄭麗君  陳亭妃）
3.故宮文物藝術發展基金102年度「業務成本與費用」之「銷貨成本」編列350萬元於「文物仿製品」，建議減列150萬元。
說明︰
(1)故宮文物基金近年來文物仿製品銷售成效欠佳，近年來文物仿製品銷售數量皆未達預期目標，從97年度至100年度文物仿製品之銷售數量皆未達預計營運目標。
(2)100年度文物仿製品銷售數量偏低，僅占預期銷售量25.01%，隨開放中國人民來台觀光政策之實施，100年度國立故宮博物院遊客人數已增加至384萬餘人，目前仍持續增加中，惟該基金文物仿製品營運績效卻呈現下降趨勢，應改善文物仿製品銷售實績，且不宜高估文物仿製品的銷貨成本支出，爰建議減列150萬元。
（提案人：林佳龍 
連署人：鄭麗君  陳亭妃）
4.故宮文物藝術發展基金「行銷及業務費用」原列1億6,605萬6,000元，減列600萬元。
說明︰
(1)依政府出版品管理辦法第九條：「各機關應就其出版品自行定價銷售或委託代售，並提供行政院研究發展考核委員會洽定之政府出版品展售門市統籌展售。前項代售酬金，以不超過出版品定價之百分之四十為限。…國立故宮博物院區展售之出版品、文物仿製品及餐點等業務經營皆以代售酬金之上限40%為佣金計算依據，顯欠合理。
(2)查國立故宮博物院院區出版品、文物仿製品及餐點等業務經營委託合約書所載，略以「乙方(即承租方)因用甲方(故宮)提供之場地、設備及設施，需分攤甲方為維持該等設施運作之費用，其比率為甲方水電總支出之百分之17，網路資訊及電話系統維護費每月各為1萬5,000元，空調設備維護費為甲方年度預算該項總維護費之百分之17。」經比較該地區之平均租金，國立故宮博物院之承租業者顯較本地便宜，卻爰用政府出版品管理辦法規定之酬金上限計算佣金，未盡合理。
（提案人：邱志偉 
連署人：陳亭妃  許智傑）
5.國立故宮博物院主管故宮文物藝術發展基金102年度預算「業務成本與費用-行銷及業務費用」科目原列預算1億6,605萬6,000元，建議減列300萬元。
說明︰
(1)故宮文物藝術發展基金設置的目的，在於典藏文物的仿製銷售與推廣，並具有收購典藏文物的功能，而基金的賸餘主要來自衍生商品銷售的盈餘。經查，故宮參觀人數，每年皆大幅成長，院區衍生藝術商品銷售額亦同步提高，惟基金賸餘卻無明顯增加。
(2)101年度參訪國立故宮博物院人數已高達436萬人，衍生商品銷售額亦提高至8.57億元，惟故宮文物藝術發展基金的賸餘，卻僅為1.18億元。在成長率部分，近3年參觀人數每年皆超過10%的成長率，衍生商品銷售額除101年以外，成長率亦超過20%，而基金賸餘非但未同步成長，99年甚且出現負成長，其成本控制及經營績效亟待加強。
(3)綜上所述，為加強故宮文物藝術發展基金成本控制，提高其經營績效，爰提案刪減該基金102年度預算「業務成本與費用-行銷及業務費用」科目300萬元。
（提案人：陳淑慧
  連署人：孔文吉  鄭天財  蔣乃辛  呂玉玲）
6.故宮文物藝術發展基金「行銷費用」原列1億6,565萬6,000元，減列20萬元。
說明︰
(1)故宮文物基金102年度於「行銷費用」項下編列旅運費92萬7,000元，主要為參加國際書(禮品)展活動之國外旅費43萬6,000元，以及大陸旅運費31萬1,000元，其餘尚編列18萬元之運費支出等。
(2)國立故宮博物院編列旅費之國外與大陸金額相較，衡以路途及旅費顯有偏高之慮，是否將大陸地區考察交流優於其他國家？而兩地文物於經濟競爭之眼光實有互相影響消長之實，國立故宮博物院應審慎為之，爰建議刪減本預算數。 
（提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
7.故宮文物藝術發展基金「行銷及業務費用」下「服務費用」原列1億6,460萬2,000元，予以減列8,000萬元。
說明︰102年度於「行銷費用」編列一般服務費1億6,012萬5,000元，其中新增佣金費用1億6,000萬元，係為寄銷出版品等商品之佣金費用。惟國立故宮博物院委託其員工消費合作社銷售故宮文物基金之出版品與文物仿製品，該社已具備場地租金之優勢，代銷佣金卻比照政府出版品管理辦法規定代售酬金之最高上限計算，給予商品售價40%之佣金，有欠合理，故本項預算予以減列8,000萬元。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  許智傑）
8.故宮文物藝術發展基金102年度「行銷費用」之「旅運費」編列31萬1,000元之「大陸地區旅費」，建議減列10%。
說明︰
(1)故宮過往將大陸地區旅費及國外旅費合併編列，自102年度起依作業基金用途別科目，分別編列國外旅費及大陸地區旅費，致預算說明表增加大陸地區旅費。
(2)依據102年度中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範之貳、甲、三、(三)、3、(2)大陸地區旅費：「按101年度預算數撙節10%為原則編列」及(3)國外旅費之：「…。出國計畫經費，如屬出席國際會議或談判者，得依需要覈實編列，其餘按101年度預算數撙節10%為原則編列」，經查，102年度國外旅費43萬6,000元已較上年度減少10%，然大陸地區旅費仍按上年度預算案數編列，未落實撙節原則。
(3)故宮文物基金102年度大陸地區旅費編列31萬1,000元，係比照上年度金額估列，允宜檢討減列10%，以落實共同項目編列作業規範之撙節原則。
（提案人：林佳龍
連署人：鄭麗君  陳亭妃）
9.故宮文物藝術發展基金「服務費用」下「旅運費」原列92萬7,000元，予以減列10萬元。
說明︰「服務費用」項下編列旅運費92萬7,000元，主要為參加國際書(禮品)展活動之國外旅費43萬6,000元，以及大陸旅費31萬1,000元，其餘18萬元為運費等支出，惟查依據102年度中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範之貳、甲、三、(三)、3、(2)大陸地區旅費：「按101年度預算數撙節10%為原則編列」及(3)國外旅費之：「…。出國計畫經費，如屬出席國際會議或談判者，得依需要覈實編列，其餘按101年度預算數撙節10%為原則編列」查102年度國外旅費43萬6,000元已較上年度減少10%，然大陸地區旅費仍按上年度預算案數編列，未落實撙節原則，故本項預算予以減列10萬元。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  許智傑）
10.故宮文物藝術發展基金102年度「行銷費用」之「服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」編列250萬元之「樣品贈送」，比較其近年度之實際支用情形，102年度之預算顯有浮編情事，爰建議減列100萬元。
說明︰該基金「樣品贈送」歷年均編列215萬元至315萬元不等之預算，惟其實際支用情形，93年度至100年度執行率均低偏低。
（提案人：林佳龍
連署人：鄭麗君  陳亭妃）
11.故宮文物藝術發展基金102年度「業務成本與費用」之「行銷費用」編列1億6,565萬6,000元，其中新增佣金1億6,000萬元，建議減列8,000萬元。
說明︰
(1)政府出版品管理辦法第九條：「各機關應就其出版品自行定價銷售或委託代售，並提供行政院研究發展考核委員會洽定之政府出版品展售門市統籌展售。前項代售酬金，以不超過出版品定價之百分之四十為限。…。」
(2)據國立故宮博物院說明，增列商品佣金費用之原因，係故宮文物基金自101年1月份起，依「加值型及非加值型營業稅法」第三條及「統一發票使用辦法」第十七條第二項及第三項規定，委託國立故宮博物院員工消費合作社寄銷出版品及文物仿製品暨合作開發藝術紀念商品結帳時，依寄銷商品售價100%列為銷貨收入，同時按40%列支「行銷費用」之佣金費用。
(3)查國立故宮博物院員工消費合作社向國立故宮博物院租用場地，租用總坪數約634坪，每月、每坪平均租金347元，而台北市士林區租屋租金之行情約為：住宅每月每坪810元、套房每坪每月956元、辦公室每月每坪581元及店面每月每坪1,333元，故該社向國立故宮博物院租用場地租金已較市場價格優惠。然給付該合作社之代銷佣金，卻爰用政府出版品管理辦法規定之酬金上限，按商品售價之40%計算，顯未盡合理。
(4)綜上，國立故宮博物院委託其員工消費合作社銷售故宮文物基金之出版品與文物仿製品，該社已具備場地租金之優勢，分攤相關費用比率低於2成，惟代銷佣金卻比照政府出版品管理辦法規定代售酬金之最高上限計算，給予商品售價40%之佣金，有欠合理，建議減列8,000萬元。 
（提案人：林佳龍
連署人：鄭麗君  陳亭妃）
12.故宮文物藝術發展基金102年度「業務成本與費用」之「管理及總務費用」，編列312萬9,000元，建議減列100萬元。
說明︰根據往年執行情形顯示，「管理及總務費用」之決算執行率均在8成餘，以100年度決算數字為例，預算數編列374萬3,000元，實際執行數為284萬4,000元，較預算數減少89萬9,000元，執行率僅76%，顯示歷年管理及總務費用之編列過於浮濫。
（提案人：林佳龍
連署人：鄭麗君  陳亭妃）
13.故宮文物藝術發展基金「管理及總務費用」原列312萬9,000元，予以減列60萬元。
說明︰根據往年執行情形顯示，「管理及總務費用」之決算執行率均在85%左右，以98年度為例，預算數編列287萬4,000元，實際執行數為240萬8,000元，較預算數減少46萬6,000元，執行率84%；又100年度決算數僅284萬4,000元，顯示歷年管理及總務費用之編列過於浮濫，故本項預算予以減列60萬元。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  許智傑）
本項有委員提案1案，保留，送院會處理︰
1.故宮文物藝術發展基金「文物仿製品」原列350萬元，凍結200萬元。
說明︰故宮文物基金102年度預算文物仿製品銷售量7,250件，較101年度預算銷售量9,950件漸減少2,700件，銷售量減幅為27.14%；查97年度至100年度之銷售量也與預算數有相當大差距。顯見商品銷售決策未盡詳實與及時檢討修正，難脫管理失當之責。於今之計，國立故宮博物院應積極思考去化存貨，並於3個月內提報立法院教育及文化委員會經同意後始得動支。
（提案人：邱志偉 
連署人：何欣純  鄭麗君）

（三）業務賸餘︰
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理︰
1.故宮文物藝術發展基金「業務賸餘」原列1億2,624萬2,000元，增列3,300萬元。
說明︰故宮文物基金業務收入預算數102年度編列4億9,916萬8,000元，金額較上年度預算數3億5,140萬4,000元增列1億4,776萬4,000元，增加比率約42.05%，102年度業務賸餘編列1億2,624萬2,000元，相較上年度卻僅增列798萬2,000元增加比率僅有6.75%。
      其業務收入大幅增長，其業務賸餘卻僅增加6.75%明顯不成正比。業務賸餘扣除業務成本與費用，合理情形兩者應等比例增加，爰此參照101年預算，增列業務賸餘至適切之比例。
（提案人：邱志偉
連署人：陳亭妃  許智傑）

（四）固定資產之建設改良擴充︰
本項有委員提案1案，保留，送院會處理︰
1.監察院針對國立故宮博物院相關禮品及配合特展印製書籍長期滯存、破損未予妥善保存管理，提出糾正，爰針對故宮文物藝術發展基金編列6,800萬元進行典藏購藏文物計畫，建議凍結二分之一，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
（提案人：陳亭妃
連署人：李桐豪  林佳龍）

（五）通過決議11項︰
1.國立故宮博物院應將基金收支保管運用辦法第一條：「為宣揚具有美學、歷史、教育及文明意義之文物，辦理出版品發行、複製、仿製文物、文化創意產品、藝術紀念品開發及文物收購，…。」修改為「為宣揚具有美學、歷史、教育及文明意義之文物，辦理出版品發行、複製、仿製文物、文化創意產品、藝術紀念品銷售及文物收購，…。」，以防故宮文物藝術發展基金應將自身本務委外辦理。
（提案人：林佳龍
  連署人：鄭麗君  陳亭妃）
2.國立故宮博物院長期將故宮文物藝術發展基金業務委託其員工消費合作社代辦，且該社歷年累計盈餘主要來自代辦基金業務，既屬運用國家財產之收益，除公積金及累計盈餘依合作社法規定作為營運週轉資金及重置設備支出外，其餘於3個月內應予繳回故宮文物藝術發展基金。
（提案人：林佳龍
  連署人：鄭麗君  陳亭妃）
3.有關國立故宮博物院為推廣博物館教育，使經濟及社會弱勢國民有接觸文化機會，應於原有免費及優惠對象外，另增中低收入戶及學生憑證免費參觀。
（提案及連署人：李桐豪  蔣乃辛  呂玉玲）
4.國立故宮博物院去年曾於行政院公報刊登故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法之修法預告，擬將國立故宮博物院之重大建設納入系爭基金之設置目的，並修正辦法名稱為「故宮文物藝術暨重大建設發展基金收支保管及運用辦法」。惟查國立故宮博物院於前開預告所載之總說明中，稱此修正草案為「因應大故宮建設發展之需要」，然「大故宮計畫」對環境與公共安全之衝擊，迭遭當地社區居民與相關專家學者強烈質疑，立法院教育及文化委員會亦有諸多決議在案。矧故宮文物藝術發展基金多年累積之金額，與「大故宮」財務計畫擬自償部分相較，財務操作殊難謂之有當。爰要求國立故宮博物院不得基於現有「大故宮計畫」評估所衍生之資金需求，修改前揭特種基金保管及運用辦法，並請國立故宮博物院於1個月內，就本基金與「大故宮計畫」之關聯，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君
  連署人：邱志偉  何欣純  姚文智）
5.故宮文物藝術發展基金自92年至101年漬損商品之報損金額合計達1,371萬6,503元，各年度報損原因包括：出版品書皮黃漬或染色、內頁空白、發泡、發黃、倒裝、漏印；文物仿製品則多為破損，顯見相關商品未予妥善保存管理。國立故宮博物院應針對內部管控保存機制進行全面檢討，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳亭妃
連署人：李桐豪  林佳龍）
6.國立故宮博物院長期以來將故宮文物藝術發展基金委託員工消費合作社辦理，衍生利益迴避爭議，規避立法院監督審查，爰要求國立故宮博物院應將基金業務回歸體制以杜絕爭議。
（提案人：陳亭妃
連署人：李桐豪  林佳龍）
7.查複製、仿製文物之銷售收入，乃是故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法規定之主要財源。運用典藏文物開發紀念品並於院區銷售，係屬大型博物館基本功能，國立故宮博物院無由藉辭剝奪國家資源，國立故宮博物院應針對現行員工消費合作社之運作方式予以檢討改進，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳亭妃
連署人：李桐豪  林佳龍）
8.國立故宮博物院員工消費合作社之委託銷貨為主要收入來源，已背離合作社法規，以代辦業務為主要營運項目，承辦非法定業務；再者，員工消費合作社參與政府採購法之招標案，以違反公務人員利益迴避相關規定，爰要求國立故宮博物院應針對基金業務回歸體制，及查察員工消費合作社參與招標案有無違反公務人員利益迴避相關規定。
（提案人：陳亭妃
連署人：李桐豪  林佳龍）
9.針對故宮文物藝術發展基金102年度預算文物仿製品銷售數量7,250件，較101年度預算銷售數量9,950件減少2,700件，銷售量減幅為27.14%，隨開放陸客來台觀光政策之實施，100年度故宮遊客人數已增加至384萬餘人，目前仍持續增加中，惟該基金文物仿製品營運績效卻呈現下降趨勢，亟應掌握市場銷售狀況，依市場需求及時檢討與調整產品訂價策略、產銷計畫及成本控管等措施，以改善文物仿製品銷售實績。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  許智傑）
10.故宮文物藝術發展基金102年度編列算業務收入及業務賸餘分別為4億9,916萬8,000元及1億2,624萬2,000元，主要營運項目為書籍、圖片及明信片、文物仿製品及各項藝術紀念品之產製及銷售業務，然國立故宮博物院卻修改基金收支保管運用辦法，將「銷售」業務以「開發」業務取代，另擬將商品銷售業務以對外招標，改以委外方式辦理，致基金重要營運功能盡失，實屬未當。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  許智傑）
11.國立故宮博物院於100年度辦理「國立故宮博物院附設博物館商店暨餐飲服務委託經營管理案」採購案，係依政府採購法第二十二條第一項第九款採限制性招標，惟因招標爭議懸而未決，致該項業務現行仍由原委託之國立故宮博物院員工消費合作社經營，顯有未當，故要求國立故宮博物院應積極針對該項業務之營運，研議妥適之方案。
（提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  許智傑）

（六）委員提案1案，保留，送院會處理︰
1.故宮文物藝術發展基金業務委託其員工消費合作社代辦，限縮立法院預算審查權，且與合作社設立宗旨脫勾，並逕行分配合作社盈餘，顯為規避憲法賦予立法院之監督職權，且委託業務銷貨收入占合作社年度銷貨收入比率皆逾96%，已與設立宗旨脫勾，違反依法行政原則，爰此，自102年度起，故宮文物藝術發展基金業務不得委託員工消費合作社代辦。
（提案人：林佳龍
  連署人：鄭麗君  陳亭妃）
三、配合102年度中央政府總預算審議結果，附屬單位預算應隨同調整項目，授權議事人員配合調整，列入審查報告。
四、本委員會審查結果須交由黨團協商。
五、擬具審查報告，函覆財政委員會；院會討論時由孔召集委員文吉出席說明。
六、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

（下午）
三、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國外旅費」200萬元解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一項。
四、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「人員維持」5億9,913萬元之四分之一解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第二項。
五、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「派遣人力」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一０六項。
六、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政－人員維持」中約聘僱人員待遇五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一０七項。
七、教育部函為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下人員維持費之加班值班費4,277萬3,000元之五分之一，該部應取消借調軍訓教官加班費之發放，並向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。  
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一０八項。
八、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『高等教育行政及督導』中強化人才培育及產學合作機制500萬元、推動大學評鑑制度3,500萬元、邁向頂尖大學計畫20億元」解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第四項。
九、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」3,942萬1,000元解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一０九項。
十、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一０項。
十一、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導改進技專校院之管理發展」預算1億4,657萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一一項。
十二、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「產學合作及技職教師研習」15億6,767萬4,000元五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一二項。
十三、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」解凍專案報告，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一三項。
十四、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技術職業教育行政及督導－技術教育行政革新與國際交流及評鑑」補助技專校院改善基本設施及充實各項軟硬體經費解凍專案報告，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一四項。
十五、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理技職教育宣導方案」2,500萬元五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一五項。
十六、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「私立學校教學獎助」4億元解凍專案報告，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第五項。
十七、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「教師專業發展」下規劃及推動教師專業發展評鑑之解凍專案報告，請安排報告案。
   說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一六項。
十八、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「終身教育及行政督導」2,000萬元解凍專案報告，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第六項。
十九、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理提升國內高齡教育專業素質活動」預算解凍專案報告，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一七項。
二十、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般教育推展」預算解凍專案報告，請安排報告案。
  說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一八項。
二十一、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「各項教育推展」第1節「一般教育推展」之「支應教育部與所屬機關（構）學校等辦理各項教育政策等相關業務及活動經費」5,500萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一一九項。
二十二、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「資訊與科技教育行政及督導」預算解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一二０項。
二十三、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「各項教育推展」第2節「資訊與科技教育行政及督導」項下「網路學習發展計畫」之3項經費解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一二一項。
二十四、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理兩岸學術交流相關事務」1,873萬7,000元五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第1項教育部）通過決議第一二二項。
二十五、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民及學前教育行政及督導─國民中小學教育」2億元解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第2項國民及學前教育署）通過決議第二項。
二十六、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學前教育」之「推動幼托整合政策」經費解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第2項國民及學前教育署）通過決議第三項。
二十七、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部國民及學前教育署「國民及學前行政及督導」工作計畫項下「辦理國中教育會考等相關經費」解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第2項國民及學前教育署）通過決議第十項。
二十八、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民及學前教育行政及督導－國民中小學教育－辦理國民中小學本土教育計畫」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第2項國民及學前教育署）通過決議第十一項。
二十九、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「學校體育」2,000萬元(含「辦理泳起來專案」)解凍報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第一項。
三十、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」解凍專案報告，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第二項。
三十一、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第二十六項。
三十二、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展國際體育」之「辦理2017台北世界大學運動會各項籌備工作」3,000萬元解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第三項。
三十三、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「整建運動設施」之「2017臺北世界大學運動會場館設施興建工程」3,000萬元解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第五項。
三十四、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「推展國際體育」之「辦理2017臺北世界大學運動會各項籌備工作」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第二十七項。
三十五、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「整體運動設施」之「補助2017台北世界大學運動會籌辦計畫設施興建工程」五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第二十八項。
三十六、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結教育部體育署「國家體育建設」中「推展全民運動」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第二十三項。
三十七、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推廣全民運動」之「打造運動島」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第二十四項。
三十八、教育部函為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「打造運動島計畫」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第11款第3項體育署）通過決議第二十五項。
（本次會議採綜合詢答，委員何欣純、黃志雄、鄭天財、蔣乃辛、林佳龍、鄭麗君、陳淑慧、呂玉玲、陳碧涵、黃偉哲、孔文吉等11人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、邱志偉、楊瓊瓔、鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、第三案至第七案，第九案至第三十八案，均准予動支，第八案中「邁向頂尖大學計畫」部分原凍結20億元，准予動支19億元，餘1億元繼續凍結；其中第八案、第九案、第三十一案各通過決議1項，均提報院會。
第八案通過決議1項如下︰
（一）教育部補助邁向頂尖大學計畫中補助台灣大學之經費部分繼續凍結1億元，俟該校有關單位向立法院教育及文化委員會提出報告並經同意後始予解凍。
  （提案及連署人：孔文吉  鄭天財  陳淑慧
呂玉玲）
第九案通過決議1項如下︰
（一）教育部為因應產業趨勢脈動培育相關領域人才，高等教育行政及督導項下編列「強化人才培育及產學合作機制」經費，然檢視現有產學合作成效，其在解決產學脫節、提升青年就業力、以及培育優秀人才等方面仍顯不足。爰此建請教育部應重新檢視現有之產學合作補助機制，調整補助機制相關評審指標與內容，並加強成本效益評估，適時調整產學合作方向，以有效解決產學落差，強化人才培育及產學合作機制。
  （提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  鄭天財  陳淑慧）
第三十一案通過決議1項如下︰
（一）鑒於國內很多優秀棒球選手來自於花蓮及台東地區，但多數選手在求學階段即離鄉背井到外縣市求學生活，為使優秀人才身心發展及體育才能均能兼顧，教育部應協調花蓮及台東轄內之各級學校選定發展棒球之重點學校，留住具棒球潛力之學生在花東地區就讀，並協助花蓮縣政府及台東縣政府成立縣籍棒球隊，培育花東地區棒球人才。
 （提案及連署人：鄭天財  呂玉玲  黃志雄
                陳淑慧  孔文吉）
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、為確保我國核能安全、重大核能設備更新及現有機組運轉等，其相關核安人才培育顯得相當重要，然檢視我國現有核能專業人才及核能專業師資，普遍出現年齡偏高、人數短缺等現象，未來5至10年間更可能出現退休潮，將造成核安人才斷層之危機。爰此建請行政院原子能委員會應正視核安人才斷層現象，並與相關主管機關就核能產業人才需求提出因應方案，以確保我國核能電廠設施之安全。
（提案人：黃志雄
連署人：呂玉玲  陳淑慧  孔文吉）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
二、鑒於民國100年11月9日即修正通過國民體育法第十三條，其明訂「學校設體育班者，每校至少置專任運動教練一人；其每年級均設體育班二班以上者，至少置專任運動教練二人」；另明訂「主管機關應輔導體育班合聘具有運動傷害防護員資格之人員巡迴各校協助體育，辦理運動傷害防護工作。」，然根據教育部統計資料，目前全國共計1,565班體育班、560校設有體育班，僅有326名專任運動教練、14名巡迴教練，顯見專任運動教練人數仍嚴重不足，並未全數到位，爰此建請教育部所屬國立高中職體育班之專任運動教練聘用經費與專任運動教練人數提出改善計畫於下學年度起逐年改善；至地方所轄體育班專任運動教練之聘任，應積極協調逐年改善，以達培養基層運動選手，有效提升基層運動競技水準之目的。
（提案人：黃志雄
  連署人：孔文吉  鄭天財  陳淑慧  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、國立台灣大學生物資源暨農學院所屬之山地實驗農場及實驗林管理處，係接收日據時代東京帝國大學及台灣帝國大學校產而成立，並位處原住民族地區，長期利用原住民族地區自然資源，原本即有與原住民爭利之嫌。近年因原住民族人口增加，對土地需求更為殷切，行政院原住民族委員會乃於96年發布公有土地增編為原住民保留地處理原則，希望藉由增編保留地來解決原住民生計問題，此亦為中央政府重大政策之一。惟台灣大學未能注意並理解政府此一重大政策精神，以致目前所有與台灣大學代管土地有爭議之原住民，於申請增劃編保留地時，並無申請成功者；甚至依規定申辦增劃編之原住民，反因遵守行政程序，被台灣大學提出訴訟要求拆除設施、歸還土地，有違原住民族基本法第二十條：「政府承認原住民族土地及自然資源權利。」與第二十二條「政府於原住民族地區劃設國家公園、國家級風景特定區、林業區、生態保育區、遊樂區及其他資源治理機關時，應徵得當地原住民族同意，並與原住民族建立共同管理機制。」之精神。為維護部落族人傳統領域自主權與管理權，教育部應主動協調並督促台灣大學儘速了解並配合政府政策，積極檢討與行政院原住民族委員會及地方政府保持聯繫，針對原住民族有需求之土地，依規定增劃為原住民族保留地，有關辦理情形及進度應向立法院教育及文化委員會提出報告，以保障原住民族傳統領域自主權與管理權利。
（提案人：孔文吉  鄭天財
  連署人：呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會






