立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第1次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月5日（星期一）上午9時14分至11時17分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬  田秋堇  江惠貞  蔡錦隆  陳歐珀  王育敏  楊玉欣  陳節如  林世嘉  趙天麟    徐少萍  楊  曜  劉建國（委員出席15人）
主　　席：蔡委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
1、 本院秘書長函為「立法院第8屆第1會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，業經本院人事處提報本院第8屆第1會期第1次會議決定照案通過在案。
2、 依本院各委員會組織法第三條之四規定，本會應置召集委員2人。
3、 宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。

選舉事項
選舉第8屆第1會期本會召集委員
（會議首推蔡委員錦隆擔任主席，林委員世嘉擔任發票員、陳委員歐珀擔任唱票員、王委員育敏擔任記票員、鄭委員汝芬擔任監票員。）

選舉結果：
一、出席委員              15人
發出票數              15票
有效票數              15票
無效票數               0票
二、各委員得票數如下：
蔡委員錦隆         8票
田委員秋堇         6票
劉委員建國         1票
三、蔡委員錦隆及田委員秋堇當選為第8屆第1會期本會召集委員。

散會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第2次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月7日（星期三）上午9時3分至12時44分
下午2時35分至5時44分      
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：劉建國  趙天麟  陳節如  田秋堇  江惠貞  林世嘉  蘇清泉  吳育仁  陳歐珀  蔡錦隆  徐少萍  楊玉欣王育敏  楊  曜  鄭汝芬  （委員出席15人）
列席委員：黃偉哲  吳秉叡  許忠信  李應元  陳其邁  林正二  賴士葆  羅淑蕾  林德福  盧秀燕  李桐豪  林佳龍  羅明才  陳淑慧  陳碧涵  黃昭順  吳育昇  林岱樺  蔡正元  楊瓊瓔  蔡其昌  劉櫂豪  林滄敏  管碧玲  孔文吉  楊麗環  江啟臣  蕭美琴  薛  凌  盧嘉辰  林明溱  李昆澤  王進士  徐耀昌  許添財  高金素梅  蔣乃辛  陳亭妃  潘孟安  張慶忠  簡東明  何欣純  徐欣瑩  呂玉玲  廖國棟  李俊俋  邱志偉  王惠美  林鴻池  邱文彥  姚文智  尤美女（委員列席52人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
蕭美玲


食品藥物管理局

局長
康照洲


健保小組

參事
曲同光


國際合作處

處長
許明輝


醫事處

副處長
王宗曦


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


疾病管制局

副局長
周志浩


國民健康局

副局長
趙坤郁


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


中央健康保險局

代理組長
張鈺璇

外交部
  

次長
董國猷

經濟部


次長
林聖忠


談判代表辦公室

副總談判代表
介文汲


國際貿易局

副組長
黃宣

行政院
農業委員會

副主任委員
胡興華


防疫檢疫局動物檢疫組

組長
傅學理


畜牧處

科長
陳中興

行政院
消費者保護處

副處長
吳政學
列席人員：
中華民國消費者文教基金會

總編輯
歐陽莉

國立台灣師範大學化學系

教授
吳家誠

財團法人主婦聯盟環境保護基金會

董事長
陳曼麗
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、	行政院環境保護署101年度預算決議：督促廚餘再利用廠提高日處理量，並輔導其儘速取得肥料登記證案。
三、	內政部檢送「內政部101年度國民年金宣導計畫」乙份。
四、	行政院環境保護署檢送「大肚溪流域推動總量管制措施適宜性及可行性評估」書面報告1份。
五、	行政院環境保護署檢送該署廚餘分類、貯存、收集改善計畫1份。
六、	行政院勞工委員會檢陳101年度中央政府總預算案有關「如何落實代位求償精神，保障未加保勞工之勞保權益」之書面報告。
七、	行政院勞工委員會檢送就業安定基金101年1月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形1份。
八、	行政院勞工委員會檢送「勞工保險財務問題之改進研議及進度專案報告」1份。
決  定：報告事項第二項至第八項，均准予備查。

邀請行政院衛生署署長邱文達等就「三管五卡政策及進口肉品檢驗機制之執行現況及檢討」列席報告，並備質詢。
（委員劉建國、趙天麟、陳節如、田秋堇、江惠貞、林世嘉、蘇清泉、吳育仁、陳歐珀、蔡錦隆、徐少萍、吳秉叡、王育敏、羅淑蕾、
李應元、李桐豪、陳其邁、楊  曜及黃偉哲等19人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、外交部次長董國猷、經濟部次長林聖忠、行政院農業委員會副主任委員胡興華等相關主管即席答復及國立台灣師範大學化學系教授吳家誠、中華民國消費者文教基金會總編輯歐陽莉、財團法人主婦聯盟環境保護基金會董事長陳曼麗等列席說明。）
決  定
1、 本日詢答完畢。
2、 委員潘維剛、鄭汝芬、陳亭妃、楊瓊瓔及黃昭順等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請行政院衛生署及相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
3、 本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請行政院衛生署及相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。

另通過臨時提案7項：
（一）有鑑於臺灣國人食物與環境中健康風險遠高於歐美等先進國家，2008年國立成功大學醫學院附設醫院婦產科研究指出臺灣孕婦體內，俗稱塑化劑的鄰苯二甲酸二酯(DEHP)平均濃度是美國孕婦的十二到十三倍，二丁酯(DBP)則是四到五倍，嚴重影響胎充發育，因此臺灣應避免新增任何健康風險。近日開放瘦肉精爭議，雖然國會議員不分黨派善盡為人民健康把關之責，皆提案要求瘦肉精零檢出，然行政單位閉門造車、黑箱作業，資訊極度不公開，導致社會惶恐不安，實為風險溝通最失敗的案例。不僅無法釐清瘦肉精健康風險，嚴重影響國內農牧產業，更重創人民對政府與國會之信賴。爰此，提案針對開放瘦肉精議題，舉辦公聽會，邀請正反意見專家學者、消費者團體、公民團體等共同參與，釐清爭議。
提案人：田秋堇  陳歐珀 
連署人：楊  曜  趙天麟  林世嘉  尤美女
（二）針對馬英九總統拍板美牛瘦肉精有條件解禁，將以「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」十六字政策方向，對飼料添加瘦肉精萊克多巴胺(Ractopamine)的牛肉「有條件解禁」，此舉雖然不包括豬肉，但受到瘦肉精風波事件效應影響，業已導致國內豬價下跌，從每百公斤7,000元持續跌落至5,000元，甚至低於5,000元，造成豬農入不敷出損失慘重，故行政院農業委員會應立即針對豬價下跌啟動產銷調節緊急處理計畫，提出具體因應方案，俾減少豬農損失，保護本土畜牧業。
提案人：劉建國  陳歐珀  田秋堇
連署人：趙天麟  林世嘉
（三）鑑於近日市面上陸續查獲含瘦肉精之肉品，其同批產品流向未明，影響消費者信心，爰提案要求行政院衛生署協調各衛生局於3天後逐日通報已完成調查遭查獲產品之處理情形，並上網公告。
提案人：趙天麟  
連署人：陳節如  楊  曜  林世嘉  管碧玲
（四）瘦肉精牛肉爆發後，可見現行三管五卡機制已全面失守，為確保民眾食的安全，減少民眾對食用牛的疑慮，行政院衛生署應宣導牛肉進口商、大盤商、大賣場及超市業者落實進口牛肉之自主管理，包括向國外廠商或進口商取得合格檢驗報告或建立自行檢測機制、建立產品來源紀錄，以保障消費者安全。
提案人：趙天麟  陳歐珀
連署人：劉建國  陳節如  楊  曜  林世嘉
（五）臺灣現有環境與食物中所含污染物質遠高於歐美，如WHO公布的「細懸浮微粒(PM10)空氣濃度」排名，全球一千多個城市中，高雄市排名第969名，臺南市第960名，臺中市第925名、新北市第856名，臺北市則為第849名，環境污染相當嚴重，可知我國人民健康風險遠高於歐美國家。基於政府保障國民健康職責，行政單位應要求美方提供完整之萊克多巴胺上市後藥物安全性研究、安全評估報告，以免發生乙烯雌酚(DES)雖經美國食品藥物管理局認可上市使用，卻在三十年後方才發現該物質導致癌症、禍延三代、危害人體健康之情事。
提案人：田秋堇  陳歐珀
連署人：楊  曜  陳節如
（六）有鑑於瘦肉精對國人健康有風險，基於保障國人健康與資訊公開，行政院衛生署提供各界瘦肉精殘留安全容許標準時，應同時明列已有殘留標準之國家與已知明文規定禁止之國家，以正確向國人傳達食品風險之訊息。
提案人：田秋堇  陳歐珀
連署人：楊  曜  陳節如
（七）目前行政院衛生署針對美國進口牛肉部分，100年度至101年2月28日，總計查驗美國進口牛肉3，308批，檢驗205批，其中52批檢出含萊克多巴胺，檢出率高達25.4%，約佔總數四分之一，突顯出三管五卡政策有防疫漏洞。行政院衛生署應負起嚴格把關之責，在萊克多巴胺殘留容許量國內或國際上聯合國食品添加物專家聯合委員會(Codex)還未制定出標準之前，行政院衛生署應研議對美國進口牛肉採取逐批檢驗，以保障國民健康。
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  吳育仁
未通過臨時提案2項：
（一）馬政府不顧國人健康風險，無視財團法人台灣動物科技研究所公布豬吃瘦肉精易跛腳之本土實驗、歐洲食品安全管理局公布懷疑萊克多巴胺可能有致癌風險之研究報告等相關報告，並在相關動物實驗皆無法提出穩定數據、缺乏敏感族群風險評估的情況下，仍執意開放萊克多巴胺(RactoPamine，
腎上腺乙型接受體作用劑 (β-agonist)的一種，通稱瘦肉精)，造成民怨沸騰四起。目前歐盟仍對腎上腺乙型接受體作用劑之安全評估仍存有重大疑慮，且我國現行法規業將萊克多巴胺等腎上腺乙型接受體作用劑公告為毒害藥品列為動物用禁藥，且於食品中不得檢出。在立法院尚未修法、行政院三次專家會議沒定論前，行政院卻在週一晚間以發布新聞稿的方式宣布萊克多巴胺有條件解禁，再次證明馬政府聲稱的「沒有預設立場」攏是假，不僅罔顧國人健康，更有藐視國會立法權之嫌。目前立法院無論朝野所提修法版本均以不得檢出瘦肉精為其主張，為避免馬政府以犧牲人民的健康來換取政治利益，爰要求所有肉品均不得檢出瘦肉精，並明文入法規範之，以捍衛國民健康。（表決結果：在場委員10人，贊成3人，反對7人。）
提案人：田秋堇  陳歐珀  趙天麟  劉建國  陳節如  楊  曜  林世嘉
（二）本委員會之委員所提之法律案、臨時提案或預算案，應本人在場，否則不予處理。
提案人：徐少萍  蔡錦隆  楊玉欣  王育敏
決 定：另擇期處理。

散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第3次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月8日（星期四）上午9時5分至下午4時28分     
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：劉建國  趙天麟  陳歐珀  吳育仁  陳節如  田秋堇  林世嘉  蔡錦隆  鄭汝芬  江惠貞  蘇清泉  徐少萍    楊玉欣  王育敏  楊  曜  （委員出席15人） 
列席委員：李應元  賴士葆  林明溱  林佳龍  林正二  許添財  吳秉叡  林德福  盧秀燕  薛  凌  羅淑蕾  陳淑慧  楊瓊瓔  李桐豪  蔣乃辛  黃偉哲  廖正井  江啟臣  蔡其昌  蕭美琴  黃昭順  李昆澤  劉櫂豪  楊麗環  陳其邁  盧嘉辰  姚文智  林岱樺  徐欣瑩  管碧玲  吳育昇  徐耀昌  陳亭妃  簡東明  黃文玲  林滄敏  廖國棟  潘孟安  呂學樟  邱文彥  呂玉玲  邱志偉 鄭麗君  林鴻池  顏清標  羅明才  尤美女  高金素梅（委員列席48人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
蕭美玲


疾病管制局

局長
張峰義


醫事處

處長
石崇良


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國際合作處

處長
許明輝


國民健康局

副局長
趙坤郁


健保小組

參事
曲同光


食品藥物管理局

簡任技正
王慧英


中央健康保險局

專門委員
林阿明

行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境衛生及毒物管理處

處長
林建輝


水質保護處

處長
許永興


廢棄物管理處

簡任秘書
邱濟民


環境督察總隊

科長
張丁晉

行政院
消費者保護處

副處長
吳政學

行政院
農業委員會    （上午）

副主任委員
王政騰


              （下午）

副主任委員
黃有才


動植物防疫檢疫局

局長
許天來


家畜衛生試驗所

所長
黃金城


畜牧處

簡任技正
江文全
列席人員：
國立臺灣大學公共衛生學院流行病學與預防醫學研究所

教授
金傳春



教授
黃立民

財團法人彰化基督教醫院

醫師
葉光芃

社團法人台灣動物社會研究會

執行長
朱增宏

國立台灣大學獸醫專業學院

名譽教授
賴秀穗

國家衛生研究院感染症研究組

特聘研究員
蘇益仁



李惠仁先生
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署邱署長文達、行政院環境保護署署長沈世宏、行政院農業委員會副主任委員及行政院消費者保護處等就「禽流感疫情對人體健康、食品安全及環境之衝擊影響」列席報告，並備質詢。
（委員趙天麟、劉建國、陳歐珀、陳節如、田秋堇、蔡錦隆、徐少萍、鄭汝芬、吳育仁、蘇清泉、吳秉叡、李應元、陳其邁、江惠貞、徐欣瑩及管碧玲等16人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、行政院環境保護署署長沈世宏、行政院農業委員會副主任委員王政騰、黃有才等相關主管即席答復及財團法人彰化基督教醫院醫師葉光芃、國立台灣大學獸醫專業學院名譽教授賴秀穗、國家衛生研究院感染症研究組特聘研究員蘇益仁、國立臺灣大學公共衛生學院流行病學與預防醫學研究所教授金傳春、李惠仁先生等列席說明。）
決  定
一、本日詢答完畢。
二、委員黃文玲、徐耀昌、楊瓊瓔及陳亭妃等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案10項：
（一）因禽流感疫情101年2月1日第一次專家會議錄音帶，事涉此次禽流感疫情影響重大。故本委員會決議將上述錄音帶送交台北地檢署一併偵辦。
提案人：趙天麟  劉建國  田秋堇  管碧玲  李昆澤  尤美女
（二）為因應禽流感疫情目前有擴大趨勢，且目前H5N2尚未排除有傳染給人之可能性;基於以安民心之需要，衛生主管機關應立即投入流感防疫工作，應對已爆發疫情雞場畜主及防檢疫人員進行類流感症狀監測，並對有症狀者進行抽血檢驗，衛生主管機關及農政單位，應對全台雞場畜主進行類流感症狀監測，以維護國人健康。
提案人：陳歐珀  劉建國
連署人：田秋堇  趙天麟  陳節如
（三）針對行政院農業委員會對禽流感疫情，未能及時處置，不僅導致疫情擴大，造成民眾心理恐慌，危害食品安全外，對家禽產業更造成嚴重影響，基此，要求:一、行政院應整合相關部會即刻採取緊急防疫工作及後續因應措施，並應提供地方縣市政府足夠資源(消毒藥劑、疫苗、經費及設備等)以之因應;二、針對此次因禽流感疫情而遭受損失之雞農及畜牧業者，中央主管機關應依相關規定予以專案認定，並給予必要救助或補助;三、因禽流感疫情之衝擊，導致內、外銷畜牧相關產製品(鳥類、蛋)因而無法出口或滯銷者，亦應獲得合理救助及補償;四、行政院農業委員會101年度有關「家禽流行性感冒防疫計畫」預算，編列89,554千元，較上年度的149,874千元，減少60,320千元，為有效防杜疫情，本年度應辦理追加預算，下年度應提高編列。
提案人：劉建國
連署人：陳歐珀  趙天麟  田秋堇  陳節如
（四）馬總統今（101）年2月1日要求重啟美牛談判後，毛豬價格立即呈現不穩，當日毛豬價均價為每公斤65.32元，但從2月2日起毛豬價格開始呈現不穩持續滑落，毛豬價格每週均價開始下跌，從每公斤65.15元下降至55.53元，跌幅高達14.7%，尤其2月15日全國均價跌破60元大關後，3月6日每公斤均價更跌破55元，此業已嚴重影響全國9,733養豬戶全家生計，爰要求行政院農業委員會應立即針對豬價下跌啟動產銷調節緊急處理計畫，並提出「因應方案」，俾減少豬農損失，保護本土畜產業。
提案人：劉建國
連署人：陳歐珀  趙天麟  陳節如  田秋堇 
（五）為保護雞農等養禽業者之生計及權益，爰此要求行政院農業委員會加強H5N2禽流感疫區的消毒工作，並改善疫病養雞場之環境設備輔導，於一個月內將處理結果向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
提案人：吳育仁  蔡錦隆
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  王育敏  江惠貞   楊玉欣  徐少萍
（六）為讓消費者有知的權利，爰此要求行政院衛生署應定期公布牛肉含萊克多巴胺(Ractopamine)殘留檢出資訊，透過資訊平台，向社會大眾公布。
提案人：吳育仁
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  王育敏  江惠貞   楊玉欣  蔡錦隆  徐少萍
（七）美牛瘦肉精議題涉及國人健康，且政府認為:「沒有科學證據證明食用飼料添加萊克多巴胺的肉品對人體有害」，爰此要求行政院衛生署應將食用殘留飼料添加萊克多巴胺(Ractopamine)的肉品對健康之安全風險評估、研究報告與文獻等科學根據正反兩面，透過資訊平台，向社會大眾公布。
提案人：吳育仁
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  王育敏  江惠貞   楊玉欣  蔡錦隆  徐少萍
（八）依據行政院農業委員會提供委員會之書面報告，表示家畜衛生試驗所得出之檢驗結果，仍需動植物防疫檢疫局組成之高病原性家禽流行性感冒防治工作小組會議討論確認，有踰越《高病原性家禽流行性感冒檢驗方法》（2003年公告）及干擾科學研究之嫌，甚而引發隱匿疫情、延誤防疫措施之爭議。爰此，行政院農業委員會未來應按OIE關於病毒病原性判定之定義及規範確實通報OIE。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  陳歐珀
（九）由於行政院農業委員會疑有隱匿禽流感病毒H5N2疫情，致使我國防疫行動錯失最佳時機，導致原本較易控制之低病原性病毒演化為高病原性，且極可能已本土化。一旦成為本土病毒株，恐難根除，台灣人民將與H5N2病毒株共存。爰此，行政院農業委員會應儘速確認禽流感H5N2之疫情範圍、判定是否已成為本土病毒株、進行血清流行病學相關研究，據此擬定後續因應對策，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  陳歐珀
（十）行政院農業委員會疑有隱匿禽流感疫情引起爭議，造成台灣國際防疫形象嚴重受損，引發國人惶恐不安，更重創台灣畜牧產業。國會議員不分藍綠，關注人民健康，因此安排專案報告，然專案報告中，學者與民間團體代表認為農政單位資訊極度不公開，導致學者與民間團體，無法進行有關公眾利益相關研究與政策建言，重創人民對政府之信賴，導致嚴重防疫漏洞。爰此，要求行政院農業委員會，攸關人民健康之防疫資訊，應依法完全資訊公開。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  陳歐珀
未通過臨時提案1項：
（一）鑑於2009年台灣和美國簽訂《台美牛肉議定書》後，含有萊克多巴胺(瘦肉精)的美國牛肉大肆引進台灣消費市場，及去年(民國100年)行政院農業委員會動植物防疫檢疫局委託辦理之多場萊克多巴胺專家會議，影響國人健康甚鉅，實有進一步了解之必要。爰建請立法院社會福利及衛生環境委員會成立「《台美牛肉議定書》簽訂暨萊克多巴胺美牛進口案文件調閱小組」，依據本院職權行使法規定進行調查，以釐清真相。（表決結果：在場委員10人，贊成2人，反對8人。）
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  陳歐珀  吳宜臻  林佳龍  柯建銘  吳秉叡  蔡其昌  陳亭妃  蕭美琴  李應元  許添財  陳唐山  林淑芬  尤美女
散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第4次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月12日（星期一）上午9時4分至12時13分 
 下午2時34分至4時59分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：劉建國  陳歐珀  陳節如  蔡錦隆  江惠貞  林世嘉  王育敏  趙天麟  吳育仁  鄭汝芬  徐少萍  楊玉欣 蘇清泉  田秋堇  楊  曜  （委員出席15人） 
列席委員：李應元  林佳龍  吳秉叡  羅淑蕾  賴士葆  李桐豪  盧秀燕  吳宜臻  薛  凌  廖國棟  陳碧涵  黃偉哲  黃昭順  李昆澤  蔣乃辛  楊瓊瓔  劉櫂豪  江啟臣  張慶忠  楊麗環  潘維剛  林德福  廖正井  尤美女  林正二  呂學樟  徐耀昌  吳育昇  許添財  徐欣瑩  羅明才  林岱樺  管碧玲  潘孟安  陳明文  陳亭妃 呂玉玲  蕭美琴  費鴻泰  何欣純  謝國樑  林鴻池  鄭麗君  林滄敏  林淑芬  簡東明 （委員列席46人）
列席官員：
內政部


次長
曾中明


兒童局

局長
張秀鴛


戶政司

副司長
蘇清朝


社會司

專門委員
祝健芳

行政院
衛生署

副署長
林奏延


國民健康局

局長
邱淑媞


醫事處

簡任視察
周道君


中央健康保險局

專門委員
林阿明

行政院
勞工委員會

副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

副局長
郭振昌


綜合規劃處	

處長
李來希


勞動條件處

副處長
謝倩蒨


勞工福利處

副處長
陳惠蓉


勞工保險處

副處長
鄧明斌

行政院
主計總處

專門委員
吳鈞富
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請內政部部長李鴻源、行政院衛生署署長邱文達及行政院勞工委員會主任委員王如玄等就「龍年生子潮、少子女化與人口政策，檢討台灣現今醫療福利制度、婚孕假規定與社會福利政策」列席報告，並備質詢。
（委員陳節如、陳歐珀、劉建國、蔡錦隆、江惠貞、林世嘉、王育敏、  趙天麟、吳育仁、鄭汝芬、徐少萍、蘇清泉、吳宜臻、吳育昇、
楊  曜、尤美女、黃偉哲、許添財及林岱樺等19人提出質詢，均經內政部次長曾中明、行政院衛生署副署長林奏延及行政院勞工委員會副主任委員郭芳煜等列席說明。）
決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林淑芬、李昆澤、田秋堇及黃昭順等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案2項：
（一）基於社會型態大幅改變，造成男女初婚年齡均延後，導致晚婚晚生現象普遍，依內政部戶政司統計資料顯示，2007年以前，25至29歲育齡婦女生育率比例占最大，然至2008年開始，便由30至34歲年齡層所取代至今，2010年兩者生育率更相差10％，因此，近年不孕症夫妻亦逐漸增加(10％以上)，故中央衛生主管機關應對不孕症夫妻家庭生活總收入低於一定平均數者，提出對該不孕症夫妻進行試管嬰兒及人工受孕等方式之補助或補貼政策，以鼓勵不孕症者能夠順利進行生育。
提案人：劉建國  楊  曜    
連署人：田秋堇  趙天麟  陳節如
（二）依據行政院經濟建設委員會人力規劃處分析指出，2010年扶養比為35.9％，5年後復下滑至34.4％最低點，之後開始上升，至2060年預估將增加為104.3％，若僅觀察老年人口，對青壯年人口之扶養負擔，2010年約每6.9個青壯年人口扶養1位老年人口，至2060年將降為每1.2個青壯年人口扶養1位老年人口，基此，鑑於「少子女化」已是國安議題，影響綜合國力，問題解決刻不容緩，因此，中央政府社政、衛生及勞工等單位，應就「少子女化」問題的三大原因：（1）不婚：有偶率降低。台灣歷年結婚率從1975年的9.33％，下降至2009年的5.04％;離婚率則從1975年的0.46％，上升至2009年的2.48％；（2）晚婚：初婚年齡延後。1971年男性平均初婚年齡為28.2歲，女性為22.1歲；至2009年男女初婚年齡分別延後至31.6歲及28.9歲；（3）不生：育兒負擔重、缺育兒支持; 各相關主管機關應提出解決方案及相關配套措施，並將改善計畫送至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：劉建國  楊  曜  趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如
散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第5次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月14日（星期三）上午9時4分至12時5分  
下午2時34分至5時30分
 101年3月15日（星期四）上午9時2分至12時10分  
下午2時30分至4時23分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  趙天麟  劉建國  陳節如  陳歐珀  林世嘉  蘇清泉  江惠貞  田秋堇  蔡錦隆  鄭汝芬  徐少萍   楊玉欣  王育敏  楊  曜（委員出席15人）
列席委員：鄭麗君  楊麗環  林佳龍  陳亭妃  吳育昇  李桐豪  陳淑慧  羅淑蕾  段宜康  葉宜津  陳明文  林正二  林岱樺  廖正井  黃偉哲  李昆澤  黃昭順  廖國棟  蕭美琴  蔡其昌  楊瓊瓔  劉櫂豪  孔文吉  賴士葆  盧嘉辰  吳秉叡  江啟臣  蔣乃辛  尤美女  簡東明  許添財  管碧玲  王惠美  馬文君  徐耀昌  呂玉玲  陳其邁  徐欣瑩  邱文彥  張慶忠  潘維剛  蔡正元  林鴻池  林滄敏  姚文智  李俊俋  李應元  李貴敏  薛  凌  羅明才  何欣純  呂學樟  邱志偉  高金素梅  （委員列席54人）
（3月14日）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延




副署長
蕭美玲




副署長
賴進祥


醫事處

處長
石崇良


企劃處

處長
許銘能


國際合作處

處長
許明暉


護理及健康照護處

處長
鄧素文


法規委員會

參事
高宗賢


健保小組

參事
曲同光


醫院管理委員會

執行長
李懋華


人事室

主任
徐秀暉


政風室

主任
楊世華


會計室

主任
高正本


統計室

主任
陳麗華


秘書室

主任
石美春


衛生教育推動委員會

執行秘書
廖崑富


訴願委員會

專門委員
李麗莉


食品藥物管理局

局長
康照洲




副局長
吳秀英


疾病管制局

局長
張峰義


中央健康保險局

局長
戴桂英


國民健康局

局長
邱淑媞


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國家衛生研究院

副院長
王陸海

國防部
戰略規劃司建軍規劃處

副處長
張自立


後勤參謀次長室後勤綜合處

處長
唐嘉光

經濟部
經貿談判代表辦公室

副總談判代表
介文汲


國際貿易局

副組長
黃瀞萱

外交部
條約法律司

副司長
梁光中


北美司

副司長
陳立國

法務部


參事
林秀蓮

行政院
消費者保護處

副處長
吳政學

行政院
農業委員會動植物防疫檢疫局

副局長
黃國青

行政院
原子能委員會輻射防護處

副處長
劉文熙
（3月15）





列席官員：
內政部


部長
李鴻源


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


家庭暴力及性侵害防治委員會

副執行秘書
林維言


國民年金監理會

執行秘書
溫源興


警政署刑事警察局

副局長
劉柏良


入出國及移民署

副組長
蘇登仁
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

(3月14日)
一、報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、討論事項
併案審查本院親民黨立法院黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」及委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」等4案。
三、邀請行政院衛生署署長邱文達報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員吳育仁、趙天麟、劉建國、陳節如、陳歐珀、林世嘉、蘇清泉、江惠貞、田秋堇、楊麗環、林佳龍、陳亭妃、徐少萍、蔡正元、
黃偉哲、李昆澤、楊  曜、江啟臣、陳其邁、尤美女及王育敏等21人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達及行政院	農業委員會動植物防疫檢疫局副局長黃國青等即席答復。）

決  議
一、本日報告及詢答完畢，另擇期逐條審查。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔、蕭美琴、鄭汝芬及蔡錦隆等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案3項：
（一）依據中華民國護理師護士公會全國聯合會調查指出，新進護理人員3個月內離職率為三成二，1年離職率高達五成八，南部地區到職3個月內離職率，更高達七成，反映出當前護理人員所處之艱辛勞動條件，不應僅視為個案;護理師護士公會更指出，現在醫療院所要求新手護士，上班一週就要上線，獨立照顧所有病人，一個護士照顧十幾床已是常態，面對這樣惡劣工作環境，即便修改醫院評鑑制度亦難以防杜造假行為，基此，行政院衛生署應於一個月內與行政院勞工委員會會商研議，就每週平均工時及連續工作時間上限、輪班、班與班之間最短休息時間，研擬合理工時規範以保障護理人員之合理勞動條件。
提案人：劉建國  楊  曜  趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如  陳歐珀
（二）媒體與醫界之前曾以「四大皆空」來形容健保制度不合理，導致內、外、婦、兒四大科醫師人力流失的處境；然而「四大皆空」近來又加上「急診」成為「五大皆空」，經統計，這五大科之醫療人力呈現非常集中現象，例如：全台368個鄉鎮市區有243個沒有急診醫師（如表一），表示全台地區所有急診醫師皆集中在125個鄉鎮市區中；換言之，就這些科別，醫療資源的城鄉差異會相當極端，因為在都市地區可能每個區皆會有地區醫院，而在鄉下可能一個縣只有三、四個鄉鎮市有地區醫院。基此，中央衛生主管機關應針對上述「五大皆空」現象，於一個月內提出具體可行之解決方案，尤其更須重視偏鄉地區醫療資源之衡平性問題。
資料來源：中華民國醫師公會全國聯合會出版之「2010年臺灣地區執業醫師醫療機構統計」
※全台共368個鄉鎮市區
提案人：劉建國  楊  曜  趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如  徐少萍  陳歐珀
（三）由於瘦肉精的爭議不斷，建議應廣徵民意多召開公聽會，以利食品衛生管理法部分條文修正草案之審議。
提案人：蘇清泉
連署人：吳育仁  徐少萍  王育敏
未通過臨時提案3項：
（一）目前行政院院長與新聞局局長對食品衛生管理法修法態度前後不一，應嚴厲譴責行政院不負責任，未送修法版本至立法院，並要求一週內提出修法版本。（表決結果：在場委員14人，贊成7人，反對7人。主席裁示：不通過。）
提案人：田秋堇  劉建國  陳節如  陳歐珀  林世嘉  趙天麟    
（二）對於馬政府即將開放飼料含「萊克多巴胺」牛肉進口，並以「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」十六字「有條件解禁」，惟國際上仍未訂出萊克多巴胺殘留容許量的標準，馬政府此一政策不僅漠視專業，違背民意，更將國民健康置於未知風險當中。人民期待政府能給他們食的安全、食的安心，但近日各縣市政府屢抽驗出含有瘦肉精肉品，導致許多民眾對食用肉品已產生極大的疑慮，並質疑政府執行三管五卡早已破功，安心內閣早已變成「擔心內閣」，而且各單位所公布的民調數據，都顯示有超過七成的民眾反對有條件解禁，在在反映出人民對政府的食品進口管制缺乏信心，更對政府處理此重大民生問題的表現感到不滿。目前朝野所提修法版本多數均以不得檢出瘦肉精為其主張，然而馬政府卻很不負責任，遲未送出攸關國民健康的重大法案，據媒體報導行政院甚至不想將修法版本送交立法院，我們除嚴厲譴責行政院拖延不負責的態度外，並要求行政院應於一週內將食品衛生管理法部分條文修正草案送交本院審查。（表決結果：在場委員14人，贊成7人，反對7人。主席裁示：不通過。）
提案人：陳節如  陳歐珀  林世嘉  劉建國  田秋堇  趙天麟  楊  曜  
（三）近日各縣市屢驗出含瘦肉精之肉品，顯見馬政府三管五卡機制已全面失守破功；另一方面，為合理化開放飼料含「萊克多巴胺」牛肉進口，馬政府不斷釋出其他進口來源國牛肉也有含量更高的萊克多巴胺、甚至臺灣豬肉所含的瘦肉精更毒等相關檢驗報告，讓人民對食用肉品產生極大的疑慮與恐慌。馬政府這種帶頭製造民眾恐慌，完全沒有誠意要解決人民對食的疑慮，而是繼續製造民眾對食用肉品的恐慌，企圖模糊「開放飼料含『萊克多巴胺』牛肉進口」之解禁政策，不願面對民眾與專家對解禁政策的各項質疑，顯然相當不負責任。為確保民眾食的安全，減少民眾對食用牛的疑慮，在沒有科學證據證明「瘦肉精」對人體無害前，我們主張不應對瘦肉精解禁，並要求行政院衛生署：1、依現行法令嚴格執行「瘦肉精」殘留檢驗，堅持「零檢出」；2、協調各縣市推動商家成立「拒用瘦肉精肉品自主管理聯盟」及認證機制，主動標示肉品來源，讓消費者吃的安心；學校營養午餐、公務部門亦同步禁用；3、辦理「環保哩程、在地食材」認證，持續推廣生產履歷制度，讓消費者買得安心。（表決結果：在場委員8人，贊成3人，反對5人。）
提案人：陳節如  陳歐珀  林世嘉  劉建國  田秋堇  趙天麟  楊  曜  林佳龍

(3月15日)
邀請內政部部長李鴻源報告社會福利業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員王育敏、陳節如、林世嘉、蔡正元、江惠貞、趙天麟、許添財、陳歐珀、徐少萍、管碧玲、賴士葆、楊瓊瓔、何欣純、吳育仁、
蘇清泉、廖國棟、劉建國、李昆澤、黃偉哲、江啟臣及蔡錦隆等21人提出質詢，均經內政部部長李鴻源等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員楊麗環、邱志偉、田秋堇、鄭汝芬及尤美女等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關單位於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）有鑑於少子化已成為我國嚴重的國安議題，青壯世代在考慮是否生育時，龐大的托育費用經常成為裹足不前的障礙，而許多雙薪家庭，也經常為了高額托育費用面臨其中一個人被迫放棄工作，全職在家帶小孩的困難抉擇，內政部應朝向各縣市每區廣設公共托育中心，或公、民營合營的公共化托育中心努力並訂定具體期程與計畫，以平價收費提供減輕廣大青壯世代家庭家長負擔。
提案人：趙天麟  楊玉欣  王育敏  陳歐珀  徐少萍
（二）有鑑於高風險家庭服務方案及兒少保護服務社工人員，往往面臨人身安全遭威脅、工時長、缺少工作誘因與保障等執業困境，以致保護性服務社工流動率高、人力嚴重匱乏，影響保護性服務之質與量。內政部應針對前開問題，積極規劃相關改善措施，並於一個月內提出專案報告。
提案人：王育敏  楊玉欣  趙天麟
連署人：陳歐珀  蘇清泉  徐少萍  吳育仁  蔡錦隆
（三）有鑑於高風險家庭兒童及少年處遇方案自93年開辦以來，係定位為短期干預方案，原則僅提供12至18個月之服務，當方案承辦單位結案後，高風險家庭即面臨無人接手服務之窘境，惟高風險家庭問題往往錯綜複雜，並非短期內所能解決。據此，內政部應儘速研議，於各縣市普設社區式家庭服務中心，以強化兒少保護初級預防網絡之建立，並應於一個月內提出含具體時程進度規劃之專案報告。
提案人：王育敏  楊玉欣  趙天麟
連署人：陳歐珀  蘇清泉  徐少萍  吳育仁  蔡錦隆
（四）2011年臺灣出生嬰兒不到20萬人，目前是全球出生率最低的國家，根據民調資料得知，臺灣人近半成因經濟能力不足，養不起不敢生，讓少子化更趨嚴重，故加強幼兒托育照顧服務已刻不容緩。我國公、私立托育中心嚴重不足，例如：雲林縣0-2歲幼兒約有萬餘人，卻只有4家托嬰中心，只能滿足56位家長需求，供需落差太大。基此，內政部應督促各縣市政府積極設立托嬰中心，解決上述困境。
提案人：劉建國  陳歐珀  楊玉欣  徐少萍
（五）現行社會救助法有關低收人戶的不動產限額，依土地公告現值及房屋評定價格計算，分別為臺灣省每戶300萬元，臺北市為550萬元。但衡諸現實環境，臺灣各縣市都面臨房價高漲，不動產若在市鎮中心，均會超過現行規定的限額，使得許多中低收人戶因擁有不動產，導致不符資格來領取社會救助金，無法真正反映其經濟貧困之情況。因此，建請內政部就社會救助法有關「不動產限額」及相關門檻進行研析，並提出專案說明。
提案人：陳歐珀  楊玉欣 
連署人：王育敏  蔡錦隆  徐少萍  江惠貞  蘇清泉

散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第6次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月19日（星期一）上午9時7分至12時44  
下午2時31分至5時23分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳節如  陳歐珀  林世嘉  趙天麟  田秋堇  鄭汝芬  劉建國  江惠貞  徐少萍  王育敏  楊玉欣  蔡錦隆  楊  曜  蘇清泉（委員出席15人）
列席委員：廖國棟  林佳龍  李貴敏  羅淑蕾  高志鵬  楊麗環  賴士葆  潘維剛  楊瓊瓔  陳明文  黃偉哲  李昆澤  管碧玲  廖正井  黃昭順  林正二  李桐豪  孔文吉  吳育昇  劉櫂豪  徐欣瑩  林滄敏  陳淑慧  高金素梅  呂學樟  徐耀昌  陳碧涵  盧嘉辰  江啟臣  林岱樺  蔣乃辛  潘孟安  薛  凌  簡東明  呂玉玲  張曉風  王惠美  蔡正元  蕭美琴  邱文彥  邱志偉  林德福  陳亭妃  （委員列席43人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處　

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處　

處長
謝燕儒


水質保護處　

處長
許永興


廢棄物管理處　

處長
吳天基


環境衛生及毒物管理處　

處長
林建輝


管制考核及糾紛處理處　

處長
袁紹英


環境監測及資訊處　

處長
朱雨其


溫室氣體減量管理室

執行秘書
蕭慧娟


生態社區推動方案室

執行秘書
呂鴻光


土壤及地下水污染整治基金管理會

執行秘書
蔡鴻德


資源回收管理基金管理委員會

執行秘書
馬念和


法規會

參事
王承姬


環境檢驗所　

所長
阮國棟


環境保護人員訓練所　

所長
陳麗貞


永續發展室　

執行秘書
劉宗勇


整潔方案室

執行秘書
楊慶熙


秘書室

主任
劉慶仁


會計室　

主任
駱慧菁


人事室

主任
謝松熏


統計室

主任
張惠菁


政風室

主任
于建國
主  　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院環境保護署署長沈世宏報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員吳育仁、陳節如、陳歐珀、趙天麟、林世嘉、田秋堇、鄭汝芬、江惠貞、徐少萍、王育敏、劉建國、徐欣瑩、楊  曜、吳育昇、
蕭美琴、黃偉哲、廖正井、蔡正元、蔡錦隆、張曉風、孔文吉、
邱文彥、蘇清泉、楊麗環及李桐豪等25人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復。）

決  議
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、黃昭順、鄭汝芬及楊麗環等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案1項：
鑑於行政院環境保護署資源回收管理基金管理委員會，委託民間業者報廢車輛回收宣導不足，常使民眾誤會車輛回收即是車輛報銷完畢，導致多年後陸續接到交通監理單位的牌照稅追繳，或是未繳回的汽車大牌被冒用，民怨投訴媒體多起，均未獲得改善。行政院環境保護署應落實要求民眾先回收車體後，才能向交通部監理單位報廢車籍，以杜絕回收車輛違法四處橫行。
提案人：陳歐珀
連署人：蘇清泉  田秋堇  蔡錦隆
散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第7次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月22日（星期四）上午9時2分至下午4時4分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳歐珀  劉建國  江惠貞  陳節如  田秋堇  王育敏  鄭汝芬  蔡錦隆  蘇清泉  徐少萍  趙天麟  林世嘉  楊玉欣  楊  曜（委員出席15人）
列席委員：李應元  林佳龍  蔡其昌  羅淑蕾  李貴敏  許添財  賴士葆  吳秉叡  李桐豪  費鴻泰  林德福  盧秀燕  陳明文  廖正井  陳淑慧  徐耀昌  黃偉哲  蕭美琴  孔文吉  鄭天財  林正二  江啟臣  李昆澤  劉櫂豪  蔣乃辛  黃昭順  徐欣瑩  林岱樺  尤美女  楊瓊瓔  吳育昇  邱志偉  呂玉玲  蔡正元  簡東明  呂學樟  姚文智  廖國棟  羅明才  邱文彥  何欣純  陳亭妃  顏清標  潘維剛（委員列席44人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延


護理及健康照護處

處長
鄧素文


醫事處

處長
石崇良


健保小組

組長
朱日僑


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中央健康保險局

局長
戴桂英


食品藥物管理局

副組長
馮潤蘭


國民健康局

副局長
趙坤郁


疾病管制局

副組長
曾淑慧

行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄


勞工安全衛生研究所

代所長
黃秋桂


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工保險處

處長
石發基


安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

副處長
吳世雄

銓敘部
特審司

司長
呂秋慧

行政院
人事行政總處組編人力處

處長
懷  敍


給與福利處

專門委員
陳碧蓮

行政院研究發展考核委員會
綜合計畫處

專門委員
張富林

中華民國護理師護士公會全國聯合會

理事長
盧美秀



秘書長
呂月榮

台北市護理師護士公會

總幹事
何雪華



幹事
崔思純
主  　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署署長邱文達偕中央健康保險局局長、行政院勞工委員會主任委員王如玄等就「如何改善護理人員執業環境、解決護士荒及維護病人安全」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、陳歐珀、劉建國、江惠貞、陳節如、田秋堇、蘇清泉、鄭汝芬、蔡錦隆、徐少萍、趙天麟、羅淑蕾、蔡其昌、李應元、
賴士葆、許添財、楊瓊瓔、楊  曜、廖國棟、尤美女、黃偉哲及
孔文吉等22人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、行政院勞工委員會主任委員王如玄、銓敘部特審司司長呂秋慧及行政院人事行政總處組編人力處處長懷  敍等即席答復；中華民國護理師護士公會全國聯合會理事長盧美秀、秘書長呂月榮、台北市護理師護士公會總幹事何雪華、幹事崔思純等列席說明。）

決  議
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、黃昭順、許添財、田秋堇及邱志偉等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案15項：
（一）根據 101年3月13日經濟部函文表示「將鳳山溪及霄裡溪交會處上游鳳山溪臨時取水口設為永久取水口，霄裡溪將不再為飲用水水源」，惟此函文並無任何評估便逕自以函文更動，恐有違反相關法令之虞。而行政院環境保護署卻逕依此函文行文經濟部、桃園縣政府、新竹縣政府、中華映管股份有限公司等單位，文中認為開發單位已無需另提出環境影響差異分析，導致廢水持續排入原甲級水體霄裡溪。爰此，要求行政院環境保護署應立即撤銷「101年3月20 日環署綜字第1010021964號函」，以維護霄裡溪沿岸居民健康與權益。
提案人：田秋堇  楊  曜  蔡錦隆  陳節如  楊玉欣  蘇清泉
（二）考試院已於100年12月8日就通過決議，要在五年內解決公立醫院護理人員「高資低用」的問題，卻不見具體方案，要求行政院衛生署應於行政院衛生福利部組織法通過後三個月內研擬出初步方案，並送立法院社會福利及衛生環境委員會參考。
提案人：鄭汝芬  蘇清泉  蔡錦隆
連署人：吳育仁  楊玉欣  徐少萍  黃偉哲
（三）為確保101年「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」能確實用於改善待遇與工作環境，要求行政院衛生署中央健康保險局應每半年稽核一次，並將稽核成果送立法院社會福利及衛生環境委員會參考。
提案人：鄭汝芬  蘇清泉  蔡錦隆
連署人：吳育仁  楊玉欣  徐少萍  黃偉哲
（四）全台醫院都鬧護士荒，九成醫院無法招募足額之護理人員，且勞動環境嚴苛讓有心進入醫療職場的人望之卻步。行政院勞工委員會自民國97年起連續4年進行醫院勞動檢查，但今年仍有超過三成的違規率，實令人擔憂。特別是台灣大多數醫院都通過醫院評鑑且符合醫療設置標準的人力要求，醫謢人員卻依然違法過勞，實為荒謬。為促進我國醫護人員勞動權益，爰要求行政院衛生署偕同行政院勞工委員會賡續加強醫療院所勞動檢查，應將醫院勞動環境納入醫院評鑑中，並公布評鑑結果。
提案人：徐少萍  蔡錦隆
連署人：楊玉欣  鄭汝芬  蘇清泉  黃偉哲
（五）近來醫師與護理人力嚴重缺乏，不僅造成醫師、護理人員勞動環境越趨惡劣，亦導致全國醫療品質下降，為補足醫護人力資源，建請行政院衛生署與銓敘部儘速協調，讓退休的醫護人員以約聘之模式（全職或部分工時），得以回到醫院再次服務民眾，減緩現職醫護人員工作壓力，提升我國醫療品質。
提案人：徐少萍  蔡錦隆 
連署人：吳育仁  楊玉欣  王育敏  黃偉哲
（六）全台護士荒，民眾萬一有病無處醫，將是醫護人力崩盤最無辜的受害者。長期以來，護理人力工時長，薪資低，已是不爭的事實，護理人力惡劣的勞動條件攸關病人安全。爰此，要求行政院衛生署應就護理人員之訴求：(1) 關病房減床，以維護住院病人安全；(2) 檢討修正醫院評鑑護理人力配置標準，一併規範晚夜班照護病人數；(3) 提高夜班費，大夜班每日一千四佰元，小夜班每日一千元；(4) 新進人員年薪70萬元，比照警察等高危險業務人員；(5) 推動技術混合式照護模式；(6) 健保足額給付醫院住院護理費，合理反映護理人事成本；(7) 行政院勞工委員會落實護理勞動工時檢查。針對以上訴求，行政院衛生署及行政院勞工委員會應於一個月內就其可行性評估，並依評估結果向立法院社會福利及衛生環境委員會提出具體解決方案及時程。
提案人：田秋堇  楊  曜  陳節如  黃偉哲 許添財 
（七）查全民健康保險自98年度起即編定專款改善護理人力與待遇，至100年度共編列超過36億元，但一般基層護理人員無感受明顯助益，關鍵在於稽查沒有落實。雖自100年度開始進行稽查，但護理人力勞動情形並無明顯實質改善。今年已議定編列20億元改善護理人力與待遇，爰此，要求行政院衛生署基於資訊公開與公民參與之原則，邀集專家學者及護理師護士公會等民間團體與代表，積極檢討現行稽查方式，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提交改善報告。
提案人：田秋堇  楊  曜  陳節如  許添財  黃偉哲
（八）據醫界人士反映，醫院評鑑造成護理人員工作負擔，在評鑑期間，文書工作使護理師更加超時工作，甚而評鑑條文研讀取代病情研討會，交班抽考醫院宗旨與願景取代抽考對病人病情的了解，評鑑委員詢答教戰手冊取代病人疾病照顧手冊。荒謬的評鑑準備現象，讓護理師應付文書作業的時間比真正照顧病人時間還長。爰此，要求行政院衛生署立即全面檢討醫院評鑑制度，並將檢討報告及改善方案於3個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以避免上述現象一再發生。
提案人：田秋堇  楊  曜  陳節如  黃偉哲 許添財
（九）依據考試院100年12月8日之決議，未來將以「具師類醫事證書者以師（三）級任用，並得搭配其他醫事職務師級與士（生）級共用員額」方式，應在五年內解決高資低用問題。爰此，要求行政院衛生署於三個月內將配套措施送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇  劉建國  趙天麟  楊  曜  李應元  黃偉哲
（十）鑒於目前醫院照護工作繁重，除專業技術與照護外，護士還須負擔病人清潔、生活照護和行政等非專業技術性護理工作，造成負荷過重，影響照護品質。爰此，要求行政院衛生署立即研擬推動「技術混合式照護模式（Nursing Skill Mixed Model）」，以減輕護理人員負擔，尊重專業分工。
提案人：田秋堇  劉建國  趙天麟  楊  曜  李應元  黃偉哲
（十一）全民健保「提升住院照護品質計畫」經費，98、99年度編列8億3,250萬元增加至100年度的10億元，101年度的20億元，而依行政院衛生署報告指出，101年度20億元其中12億元乃是分配給通過醫院評鑑標準的醫院，依照A、B、C分級加給住院護理費，相較之下，「新增護理人員」費用只占7.5億元，且是用健保點數支付，一樣是先給付醫院，至於本項經費最終是否改善醫院護理人力，然行政院衛生署報告無從得知，準此，請行政院衛生署提供近三年「提升住院照護品質計畫」對改善醫院護理人力之成果報告給立法院社會福利及衛生環境委員會參考，俾有效監督；其次，對於中華民國護理師護士公會全國聯合會提出之七大訴求，包括如何因應現階段護理人力缺額問題；檢討修正醫院評鑑護理人力配置標準：醫院評鑑護理人力目前僅規範白班護病比，晚夜班照護病人數亦應一併規範；提高夜班費問題；新進人員是否比照警察高危險業務及藥師專業人員；推動技術混合式照護模式(nursing skill mixed model) 問題：由進階護理師(APN)、護理師、護士及照顧服務員組成，並依其能力，配合病人的需求，共同完成病人的照護需求；健保足額給付醫院住院護理費，合理反映護理人事成本問題：先以足額標準給付予足額聘用人力醫院，以引導全面合理配置護理人力；以及落實護理人員勞動工時檢查問題。以上，亦請行政院衛生署及行政院勞工委員會參酌辦理，並於一個月內函復立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：劉建國  楊  曜  田秋堇  趙天麟  李應元  黃偉哲
（十二）鑑於醫事人力精簡，以及「醫院評鑑基準及評量項目」未臻合理和反映實際狀況，導致近幾年來部分醫院變成血汗醫院，醫事人員在「上班打卡制、下班責任制」下，不僅經常呈現過勞現象，對醫療品質亦造成嚴重影響；尤其，目前各醫院護理人員超時加班的情形相當嚴重，且在醫院多所規避和勞動檢查不足下，護理人員多敢怒不敢言，基此，行政院衛生署應修改「醫院評鑑基準及評量項目」，針對「護理時數合理」之評量項目，除「白班每位護理人員照顧病人數」之外，另須增加「夜班(小夜班、大夜班)每位護理人員照顧病人數」之評量項目，並於102年度開始實施，俾有效規範合理「護病比」，提升醫療品質，保障病患權益。
提案人：劉建國  趙天麟  陳節如  田秋堇  楊  曜  蔡其昌  李應元  黃偉哲
（十三）為健全護理制度，有效結合衛生及社政資源，中央應於行政院衛生福利部組織改造，納入「護理及健康照護司」之業務單位，才可持續為其重要任務職掌，提供醫療或長期照護資源。
提案人：趙天麟  陳歐珀  劉建國  田秋堇  楊  曜  蔡其昌  李應元  黃偉哲
（十四）101年全民健康保險提升住院護理照護品質方案之獎勵款，應將該款項應用於提升護理人力配置及優先提高護理人員大小夜班費、超時加班費等獎勵措施。行政院衛生署每半年稽核一次，並將稽核結果送立法院社會福利及衛生環境委員會參考。
提案人：徐少萍  鄭汝芬
連署人：蔡錦隆  楊玉欣  田秋堇  楊  曜
（十五）101年全民健康保險提升住院護理照護品質方案，其中款項之運用，保險人應公布各醫院領取獎勵金金額及其應用分配的主要狀況，以供護理人員協助監督。
提案人：田秋堇  楊  曜  陳節如  蘇清泉    

散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第8次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月26日（星期一）上午9時5分至下午2時19分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  陳節如  趙天麟  王育敏  蔡錦隆  林世嘉  吳育仁  徐少萍  田秋堇  蘇清泉  江惠貞  楊玉欣  楊  曜  鄭汝芬  劉建國（委員出席15人）  
列席委員：賴士葆  許添財  林佳龍  黃昭順  李桐豪  羅淑蕾  楊麗環  高志鵬  徐欣瑩  楊瓊瓔  黃偉哲  吳宜臻  蕭美琴  管碧玲  劉櫂豪  薛  凌  廖正井  陳明文  江啟臣  陳其邁  孔文吉  鄭天財  林正二  林明溱  呂學樟  廖國棟  陳淑慧  徐耀昌  吳育昇  林岱樺  李貴敏  張慶忠  林滄敏  林德福  盧嘉辰  蘇震清  呂玉玲  陳亭妃  王惠美  潘維剛  蔡正元  何欣純  羅明才  邱文彥  盧秀燕  簡東明  蔡其昌（委員列席47人）
列席官員：
行政院
環境保護署     （上午）

署長
沈世宏


               （下午）

副署長
葉欣誠


廢棄物管理處

處長
吳天基


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


環境衛生及毒物管理處

簡任技正
陳淑玲


環境檢驗所

副所長
顏春蘭

經濟部


次長
黃重球


工業局

副局長
連錦漳


國營事業委員會

科長
邱仕泉

行政院
農業委員會

副主任委員
王政騰


畜牧處 

處長
許桂森


動植物防疫檢疫局動物檢疫組

副組長
董好德
主  　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、行政院環境保護署檢送「減輕或避免開發行為對中華白海豚之衝擊」專案報告，請查照案。
決  定：報告事項第二項，准予備查。

邀請行政院環境保護署署長沈世宏及經濟部、行政院農業委員會等單位首長就「近期爆發回收再利用工業原料流用於飼料事件，應如何檢討工業廢棄物清理制度，建立有效追蹤及管理辦法」列席報告，並備質詢。
（委員陳歐珀、蘇清泉、趙天麟、陳節如、王育敏、林世嘉、吳育仁、
徐少萍、田秋堇、鄭汝芬、江惠貞、賴士葆、許添財、李桐豪、
吳宜臻、何欣純、劉建國及蔡錦隆等18人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏、副署長葉欣誠、經濟部次長黃重球及行政院農業委員會副主任委員王政騰等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李貴敏、鄭汝芬、楊玉欣、楊  曜及楊麗環等6人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）近期爆發數起工業用硫酸銅混入飼料事件，嚴重影響國人食的安全，又國內有數家有害事業廢棄物處理或再利用工廠取得行政院農業委員會合格礦物質補充飼料製造的資格。惟行政院農業委員會現行飼料管理法第十條未就其原料來源加以審核，才造成此一漏洞，行政院農業委員會應於三週內就其合格礦物質補充飼料廠商之原料來源加以釐清，並檢送書面報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：趙天麟  陳歐珀  劉建國  林世嘉
連署人：陳節如  田秋堇  楊  曜
（二）針對此次「回收再利用工業原料流用於飼料」事件，行政院環境保護署應立即會同經濟部、行政院衛生署及行政院農業委員會，就防堵廢棄物回收再利用成品或半成品流入食品加工廠和飼料工廠建立全程管制措施，於一個月內提出具體執行方案，並送立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如  林世嘉  劉建國
連署人：田秋堇  楊  曜
（三）硫酸銅事件透露出政府事權多頭馬車、各單位各自為政，但事業廢棄物可跨界再利用，造成流向難以追蹤。請行政院環境保護署一個月內統整各單位目前所轄管事業廢棄物回收品項、再利用的流向及相關管理辦法，提出書面專案報告。
提案人：楊  曜
連署人：陳節如  田秋堇  李昆澤
（四）鑑於工業用硫酸銅混入飼料事件，嚴重影響國人食的安全，請相關單位於二週內提出懲處名單，以平民憤。
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  王育敏  蘇清泉
（五）鑑於此次工業用硫酸銅摻入飼料事件，嚴重影響國人食的安全，請經濟部所屬國營事業台糖公司於本週五前提供飼料標單及當次投標廠商資料，以釐清真相。
提案人：蔡錦隆
連署人：王育敏 吳育仁  蘇清泉  

散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第9次全體委員會議議事錄
時　　間：101年3月29日（星期四）上午9時3分至11時56分
下午4時17分至4時17分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳節如  田秋堇  江惠貞  林世嘉  蘇清泉  趙天麟  徐少萍  楊玉欣  蔡錦隆  王育敏  劉建國  楊  曜  鄭汝芬（委員出席14人）  
列席委員：江啟臣  劉櫂豪  尤美女  楊瓊瓔  羅淑蕾  段宜康  黃昭順  林佳龍  陳亭妃  廖正井  李桐豪  吳宜臻  林正二  徐耀昌  黃偉哲  李昆澤  葉宜津  姚文智  林滄敏  李貴敏  吳育昇  陳唐山  李應元  張慶忠  薛  凌  蘇震清  管碧玲  許添財  李俊俋  潘孟安  陳明文  蕭美琴  陳其邁  呂學樟  柯建銘  邱文彥  魏明谷  許智傑  鄭麗君  林鴻池  何欣純  蔡煌瑯  林淑芬  黃文玲  邱志偉  吳秉叡  高志鵬  陳淑慧  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘  曾巨威  紀國棟（委員列席53人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
蕭美玲


食品藥物管理局

局長
康照洲


法規委員會

參事
高宗賢

國防部後勤參謀次長室後勤綜合處

上校後勤參謀官
蔡成再


聯勤副食供應中心

副主任
蘇春凌

經濟部
經貿談判代表辦公室

副總談判代表
介文汲




行政秘書
張書豪


國際貿易局

副組長
黃瀞萱

外交部
條約法律司

專員
黃仁良

法務部


參事
林秀蓮

行政院
消費者保護處

副處長
吳政學

行政院環境保護署環境衛生及毒物處理處

簡任技正
陳淑玲

行政院農業委員會動植物防疫檢疫局

副局長
費雯綺

行政院
原子能委員會輻射防護處

副處長
劉文熙
主  　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
繼續併案審查本院委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」、委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」及委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」等17案。

主席宣告：全案保留，送院會朝野協商。

散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第10次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月5日（星期四）上午9時4分至12時52分
下午2時46分至5時48分    
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：趙天麟  陳歐珀  劉建國  陳節如  江惠貞  田秋堇  林世嘉  王育敏  蔡錦隆  吳育仁  蘇清泉  楊玉欣   徐少萍  楊  曜  鄭汝芬（委員出席15人） 
列席委員：李應元  賴士葆  廖國棟  吳秉叡  吳宜臻  高志鵬  羅淑蕾  楊麗環  陳淑慧  黃偉哲  李桐豪  黃昭順  林佳龍  劉櫂豪  楊瓊瓔  蔡其昌  林正二  陳碧涵  徐耀昌  陳明文  蔣乃辛  江啟臣  蕭美琴  廖正井  鄭天財  管碧玲  葉宜津  呂玉玲  簡東明  邱志偉  蔡正元  柯建銘  吳育昇  邱文彥  林滄敏  林鴻池  鄭麗君  王惠美  潘孟安  潘維剛  陳亭妃  羅明才  高金素梅  （委員列席43人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
賴進祥


健保小組

參事
曲同光


中央健康保險局

局長
戴桂英


醫事處

處長
石崇良


食品藥物管理局

副組長
馮潤蘭


疾病管制局

簡任技正
邱千芳

行政院
主計總處公務預算處

處長
李國興

內政部
社會司

司長
簡慧娟

財政部
賦稅署          （上午）

署長
許虞哲


（下午）

副署長
洪吉山


國庫署

副署長
陳雪香


財稅資料中心

副主任
李春生

前行政院衛生署中央健康保險局總經理

副教授
朱澤民

民間監督健保聯盟

召集人
孫友聯

公平稅改聯盟

召集人
王榮璋

台灣女人連線

理事長
黃淑英

財團法人台灣醫療改革基金會研發部

副組長
黃經祥



研究員
張銘芳
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：依據101年4月3日立法院朝野黨團協商結論，俟行政院提出食品衛生管理法有關瘦肉精之修正條文，經院會交付本委員會審查後，再與委員及黨團所提相關法案併案繼續審查。

邀請行政院衛生署邱署長文達及財政部、內政部、行政院主計總處等單位首長就「二代健保及補充保費之可行性及其37項子法規研修進度」列席報告，並備質詢。
（委員陳歐珀、趙天麟、劉建國、陳節如、江惠貞、柯建銘、林世嘉、王育敏、蔡錦隆、吳育仁、蘇清泉、楊玉欣、徐少萍、吳秉叡、
羅淑蕾、楊  曜、蔡正元、吳宜臻、李應元、賴士葆、李桐豪及
田秋堇等22人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、內政部社會司司長簡慧娟、財政部賦稅署署長許虞哲、副署長洪吉山等即席答復及前行政院衛生署中央健康保險局總經理朱澤民副教授、民間監督健保聯盟召集人孫友聯、公平稅改聯盟召集人王榮璋、台灣女人連線理事長黃淑英、財團法人台灣醫療改革基金會研發部副組長黃經祥等列席說明。）
決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔（2份）及陳亭妃等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）自去年全民健康保險法全案修正以來，行政院衛生署即信誓旦旦說健保新制今年七月將如期上路，惟攸關民眾權益至鉅的全民健康保險法施行細則等37項子法規迄今未公開討論，甚至有關健保新制的財務推估、試算保費金額等必要資料都付之闕如。依照本院通過的101年度中央政府總預算行政院衛生署主決議第44項，「行政院衛生署應將全民健康保險法相關子法研究進度與內容按月上網，以廣納各界意見」，而行政院衛生署截至目前仍未對外界公開施行細則等37項子法規，中央健康保險局局長卻對外表示將在3、4月間公告，行政院衛生署與中央健康保險局明顯藐視國會決議，這種行為實不足取，一旦行政院衛生署所訂子法規逾越母法授權、損及人民權益，恐將引起更多的紛爭與後遺症。我們擔憂，健保新制若率爾上路，不僅補充保費收入無法達到原先預估的目標，尤其對於高收入者若多設戶頭規避補充保費，公司行號衍生的行政成本負擔問題，及隨後的保費稽核問題等，在在凸顯外界質疑補充保費不符公平正義，更浪費行政成本的缺失。為避免行政院衛生署與中央健康保險局閉門造車，爰要求行政院衛生署應於101年6月底前依主決議第44項內容上網公布施行細則等37項子法規之各研究進度與內容及健保新制的財務推估、試算保費金額，以廣納各界意見，維護民眾相關權益。
提案人：田秋堇  陳歐珀  楊  曜  陳節如  劉建國  趙天麟  
連署人：林世嘉  柯建銘  吳秉叡  潘孟安    李應元    
（二）有鑑於二代健保由家戶總所得制度，而最後一刻改為補充保費，而今天又要由101年7月上路改至 102年元月，爰要求行政院衛生署將10年內二代健保之立法過程，包含10年內行政院衛生署之推動立法、學者專家投入、公聽會及在立法院所發言紀錄，全程平實整理出二代健保之紀錄，以為後續三代健保立法參考及讓國人瞭解二代健保推動之過程。另請行政院衛生署廣為宣傳、多開說明會。
提案人：田秋堇  劉建國  陳歐珀  趙天麟   楊  曜  陳節如  林世嘉
連署人：柯建銘  吳秉叡  潘孟安  李應元    
（三）有鑑於各界對二代健保以「補充保險費」作為擴大費基新制，尚有許多不同意見，且有一些學者認為以「家戶總所得」，作為保費新制，比較簡便易行，也會更加公平，故建議行政院衛生署應於二代健保實施二年以後，提出執行檢討報告，同時評估三代健保採「家戶總所得」保費制度之可行性。
提案人：徐少萍  蔡錦隆  吳育仁  鄭汝芬   王育敏  蘇清泉
（四）基於資訊公開與維護人民權益，行政院衛生署與中央健康保險局應於一個月內將歷年（截至101年3月）二代健保各項委託研究與經算報告提交立法院社會福利及衛生環境委員會，並上網公開之。
提案人：劉建國  楊  曜  林世嘉  趙天麟
（五）有鑑於原住民、單親、父母雙亡等弱勢家庭之未成年子女打工比例較一般少年高，如一概對其打工所得收取補充保費，顯不符合社會公平正義原則。為避免加重弱勢家庭及少年打工族之經濟負擔，針對二代健保補充保費之收取對象及方式，行政院衛生署應再詳加研議，對於弱勢家庭及少年打工族之兼職所得，尤應考量優先排除於健保補充保費之收取範圍。
提案人：王育敏  鄭汝芬   
連署人：蔡錦隆  蘇清泉  吳育仁  徐少萍   江惠貞  楊玉欣
未通過臨時提案1項：
（一）全民健康保險法（二代健保）立法過程中，前行政院副院長陳冲和前財政部長李述德以稽徵困難、窒礙難行為由反對行政院原提案家戶總所得制，前行政院院長吳敦義則顧慮農漁會和職業工會等國民黨樁腳反彈，聯手一夕推翻家戶總所得制，短短數天內倉促設計出補充保費怪胎，造成行政院衛生署署長楊志良下台，現在行政院為逃避漲價內閣之罵名，宣布將100年1月三讀通過的全民健康保險法（二代健保）延至102年1月上路延後施行，爰提案要求副總統吳敦義、行政院院長陳冲應出面道歉，負起政治責任。（表決結果：在場委員13人，贊成5人，反對8人。）
提案人：田秋堇  劉建國  陳節如  陳歐珀  趙天麟  楊  曜
連署人：林世嘉  柯建銘  吳秉叡  潘孟安   李應元    
散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第11次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月16日（星期一）上午9時至12時28分
下午2時31分至5時56分    
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  陳歐珀  趙天麟  陳節如  江惠貞  田秋堇   蔡錦隆  蘇清泉  鄭汝芬  楊玉欣  徐少萍  吳育仁  楊  曜  劉建國  林世嘉（委員出席15人） 
列席委員：江啟臣  陳明文  楊瓊瓔  高志鵬  蕭美琴  劉櫂豪  林滄敏  徐欣瑩  廖正井  林佳龍  鄭天財  廖國棟  陳淑慧  黃昭順  黃偉哲  羅淑蕾  蔣乃辛  賴士葆  吳宜臻  李桐豪  呂學樟  林正二  王惠美  吳育昇  張慶忠  李貴敏  徐耀昌  尤美女  許添財  陳亭妃  潘孟安  簡東明  潘維剛  邱文彥  呂玉玲  管碧玲 蔡其昌  吳秉叡  薛  凌  魏明谷  林淑芬（委員列席41人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
賴進祥


中央健康保險局

局長
戴桂英


醫事處

副處長
王宗曦


護理及健康照護處

處長
鄧素文


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌

內政部


次長
曾中明

內政部
社會司

司長
簡慧娟
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

有鑑於經濟弱勢民眾自殺事件頻傳，邀請行政院衛生署邱署長文達及內政部首長分別就「弱勢民眾安心就醫方案」、「社會救助新制」之檢討列席報告，並備質詢。
（委員王育敏、陳歐珀、趙天麟、陳節如、蘇清泉、田秋堇、蔡錦隆、江惠貞、鄭汝芬、吳育仁、徐少萍、江啟臣、陳明文、楊  曜、
蔡其昌、吳宜臻、許添財、廖國棟、簡東明、尤美女、鄭天財、
黃偉哲及劉建國等23人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、副署長賴進祥及內政部次長曾中明等即席答復。）
決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔、廖國棟、李俊俋、林淑芬、徐耀昌、楊玉欣、鄭汝芬及林世嘉等9人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案11項：
（一）「充實地方政府社工人力配置及進用計畫」雖然自99年9月就核定公告，但100年10月仍發生新竹市政府社會處處長及專員因為保護性社工人力不足、發生兒虐案件失職，所以遭到監察院彈劾，顯見地方政府執行不力，但最後受害者仍是弱勢的民眾，因此要求內政部應監督縣市政府落實，並每半年送交執行進度報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞
連署人：吳育仁  徐少萍  王育敏  
（二）依教育部統計，九十九學年度共有5,639名學生中輟，比九十八學年度還增加500多人，以國中生占八成七最多，其中有1,057名尚在輟學，另依內政部統計，近5年來台灣遭性侵害的兒童少年人數達1萬8,570人，平均每年有3,714名兒少遭到性侵，其中6至12歲以下的學齡兒童總人數為2,711人，由此可知校園之兒少問題嚴重，爰要求內政部應協調教育部依兒童及少年福利與權益保障法第80條監督地方政府落實設置社會工作人員或專任輔導人員。
提案人：鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞
連署人：吳育仁  徐少萍  王育敏  
（三）有鑑於偏鄉地區部分經濟弱勢家庭，因家有祖傳不適合耕種之山坡地，致其不符社會救助法規定，無法取得(中)低收入戶資格。為落實政府照顧弱勢之精神，建議內政部應針對社會救助法第5條之2規定，就不列入家庭不動產計算之土地認定標準，予以檢討修正。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蔡錦隆  蘇清泉  吳育仁     鄭汝芬  
（四）有鑑於新聞報導花蓮地區有學童因家境清寒未加入健保，以致無法獲得應有的健康照護服務，為確保經濟弱勢兒童少年之就醫權益，中央健康保險局應與相關部會合作，全面清查各縣市目前尚未加保之兒童少年，儘快協助其取得健保資格。
提案人：王育敏  江惠貞  
連署人：蔡錦隆  蘇清泉  吳育仁  鄭汝芬 
（五）近來殺子後自殺案件頻傳，今年至今已有9件攜子自殺悲劇，9名兒童來不及長大、4名倖存，對照去年一整年17件攜子自殺案件，造成8名兒少死亡，顯然今年增加的趨勢已是去年的兩倍，這個警訊值得將少子化列為國安議題的馬政府重視。經濟不穩定加上物價飛漲，在在都會引發自殺學習潮，爰要求行政院衛生署應更積極「對症下藥」，針對近期自殺主因提出具體防治行動策略，內政部社政單位要提高警覺、加強相關訪視，增加社工人力提供邊緣家庭、近貧家庭、高風險家庭協助，避免引發自殺學習潮，建置完整的社會安全網絡體系。
提案人：楊  曜  陳歐珀  
連署人：陳節如  田秋堇  劉建國
（六）活絡經濟是政府責無旁貸的責任，政府不能將經濟環境做好，以致人民失業、生活困頓，導致舉家輕生的悲劇發生，政府更是難脫干係。惟馬政府不僅未能體恤民心，讓油價電價雙雙暴漲，對於受薪階級實質所得低於13年前，社會痛苦指數不斷攀升「無感」，甚至馬總統還以「我們就是因為用電「太便宜」，所以不像布吉納法索民眾這樣懂得「珍惜能源」的風涼話，企圖為自己經濟做不好、油電價雙漲來解套。針對經濟弱勢民眾輕生的悲劇一再發生，顯然相關單位未將「高風險家庭」之通報與社會救助扶助資源有效整合。其次，衛生單位與社政單位未有效整合更是諷刺，行政院衛生署一再宣稱鎖卡人數已大幅下降，弱勢民眾皆能安心就醫，但卻未將長期欠繳健保費的個案分析欠繳原因並主動出擊通知相關社政系統；另一方面，內政部也不斷大力宣傳社會救助新制可以照顧86萬人，但實際卻只有44萬人獲得政府的幫助，顯見許多近貧邊緣或高風險家庭仍未被社政系統所關注。爰要求行政院衛生署與內政部應就近貧邊緣或高風險家庭整合相關衛政與社政資源予以關注輔導，並結合警察、醫院、民間社福團體等建立通報平台，依健保新制健保法第37條精神檢討「弱勢民眾安心就醫方案」並放寬解卡條件，避免近貧邊緣或高風險家庭在陷入困境時致家庭崩解或不幸悲劇再度發生。
提案人：楊  曜  陳歐珀  
連署人：陳節如  田秋堇  劉建國
（七）社會救助法第九條之一規定教育人員、保育人員、社會工作人員、醫事人員、村(里)幹事、警察人員等六類人員因執行業務知悉有社會救助需要之個人或家庭時，應通報直轄市、縣(市)主管機關。直轄市、縣(市)主管機關於知悉或接獲前項通報後，應派員調查，依法給予必要救助。為提高社會救助之可近性，確保低收入家庭能充分了解各項社會救助措施，避免其因資訊缺乏而喪失獲得救助機會，社會司已訂定「社會救助通報流程及時效」，為了解救助法第9條之1條「通報機制」之執行狀況及成果，請內政部社會司於一個月內提供相關書面報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：趙天麟  陳歐珀  
連署人：陳節如  田秋堇  楊  曜  劉建國
（八）行政院衛生署於四月初宣布健保新制將從今（101）年7月1日延至明（102）年1月1日上路，卻於101年7月1日要優先施行第27條、28條及第35條條文，顯見馬政府以處理台北市健保欠費為先，對攸關廣大弱勢民眾健保不鎖卡的第37條條文視而不見，抹煞健保新制對鎖卡民眾提供更多醫療關懷的立法美意。爰要求行政院衛生署應研議將健保新制第37條條文併第27條、28條及第35條條文於101年7月1日一同實施，及時協助弱勢民眾能儘速得到生活扶助及就醫照顧。
提案人：田秋堇  楊曜  劉建國  陳節如
（九）鑒於行政院衛生署為處理護理人員短缺及護理人員錄取率不高，恐造成民眾就醫權益問題及護理科系畢業生就業問題，公告修正護理人員法施行細則延長護理畢業生實習年限至4年，名義上是為了建立「護理佐理員」之制度，然而就護理實習實務上，常見實習生在要求下必須做各種工作，更有因實習期間經歷而放棄從事護理工作之志者。行政院衛生署貿然延長實習年限，恐造成護理畢業生以「實習生」之名義，成為「打雜勞工」之實，而缺少應有之勞動保障，最終受害者仍為社會大眾。護理人員乃至實習生之勞動權益問題應一併重視，爰要求行政院衛生署對於有關護理實習年限乙事，應予重新規劃，並且研擬推動「護理佐理員」之正式職務，以保障護理從業人員勞動權益，增進護理照顧品質。
提案人：劉建國  
連署人：田秋堇  陳歐珀
（十）行政院衛生署辦理「新世代健康領航計畫」(101年共編列21億4,301萬元)，強化精神衛生體系，落實自殺防治策略及行動，提出「加強自殺防治相關研究及自殺死因統計分析及「建置自殺防治通報及個案管理網絡」具體作為。而98年度自殺死亡人數雖然已從4,063人降至100年度的3,417人，然而近來社會上因經濟困窘的自殺案例層出不窮，加上防治「30天及180天再自殺率」迄今均未達績效指標(30天績效指標值為3.2%，180天為7.0%)，且有出現成長趨勢，顯然該防治自殺的成效不佳，爰此，要求行政院衛生署於二週內提出「自殺防治成效檢討及因應對策之報告」，並送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以確實降低自殺個案再發生之風險。
提案人：劉建國  
連署人：田秋堇  陳歐珀
（十一）有鑑於行政院衛生署與內政部對於有關十年長期照顧之部分，遭監察院糾正，然而未來有關長期照顧事宜，若沒有做好相關配套，將衍生家庭照顧者身心俱疲之情況，亦恐引發相關自殺潮，為大家所不樂見。爰要求行政院衛生署與內政部應於一個月內就監察院糾正案，提出檢討報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：劉建國  陳歐珀
連署人：陳節如  
散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第12次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月19日（星期四）上午9時6分至12時38分
 下午2時34分至5時12分    
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳歐珀  趙天麟  江惠貞  陳節如  蔡錦隆  林世嘉  王育敏  蘇清泉  田秋堇  鄭汝芬  楊玉欣   劉建國  徐少萍  楊  曜（委員出席15人）
列席委員：林佳龍  李應元  吳秉叡  許添財  盧秀燕  陳明文   段宜康  楊瓊瓔  李桐豪  李昆澤  高志鵬  黃偉哲      盧嘉辰  羅淑蕾  林正二  鄭天財  潘維剛  陳淑慧  李貴敏  廖正井  賴士葆  黃昭順  廖國棟  吳宜臻  劉櫂豪  蔡其昌  楊麗環  蔣乃辛  江啟臣  薛  凌  徐耀昌  尤美女  何欣純  林岱樺  林國正  王惠美   簡東明  管碧玲  邱志偉  蕭美琴  陳亭妃  黃文玲   呂學樟  呂玉玲  鄭麗君  謝國樑  羅明才  徐欣瑩  顏清標（委員列席49人）
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
陳益民


勞工安全衛生研究所

代所長
黃秋桂


勞退基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞保監理委員會

主任委員
楊通軒


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
林進基


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


秘書室

主任
劉金娃


人事室

主任
郭樹英


政風室

主任
任  重


會計室

主任
李秋月


資訊中心

主任
錢王興


訴願審議委員會

參事
董泰琪


法規委員會

執行祕書
王尚志

高雄市政府勞工局

局長
鍾孔炤
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院勞工委員會主任委員王如玄報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員吳育仁、趙天麟、田秋堇、江惠貞、陳節如、蔡錦隆、王育敏、  劉建國、蘇清泉、陳歐珀、鄭汝芬、楊玉欣、李昆澤、吳宜臻、
徐少萍、李應元、廖國棟、楊  曜、段宜康、江啟臣、楊麗環及
尤美女等22人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員王如玄等即席答復及高雄市政府勞工局局長鍾孔炤列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔、李貴敏、林岱樺及鄭麗君等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案18項：
（一）根據地方制度法第18條、第19條及勞工安全衛生法第3條第1項等規定意旨，勞工安全衛生屬自治事項，非行政院勞工委員會之委辦業務，自應屬地方政府負責執行，故為落實地方自治，健全勞工福祉，勞動基準法所規定之勞工工時、休假、福利等與勞工安全衛生係一體兩面，無法分割，皆屬勞動條件之範疇，故行政院勞工委員會應儘速與直轄市針對勞動檢查業務進行協調分工，以利台灣勞工及社會福祉。
提案人：趙天麟  楊  曜
連署人：田秋堇  江惠貞  尤美女
（二）勞動檢查是確保勞工的生命安全，但自五都升格後，不管是勞動條件或是勞工安全衛生的檢查，都出現中央不肯授權或地方不願配合等情事，未來中央與地方勞動檢查權如何分配權責，行政院勞工委員會應於一個月內儘速與直轄市針對勞動檢查業務進行協調分工，以保護勞工的勞動條件及安全。
提案人：江惠貞  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  吳育仁  趙天麟  王育敏  
蔡錦隆  徐少萍
（三）行政院勞工委員會為主管勞工權益最高機關，但行政院勞工委員會暨所屬機關竟進用派遣人數高達1,332人，行政院勞工委員會應針對現階段勞工委員會派遣人力數量多寡、監督辦法、權益保障及派遣法制，於一個月內立法院社會福利與衛生環境委員會提出報告，以保障派遣人力之權益。
提案人：江惠貞  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  吳育仁  王育敏  蔡錦隆
（四）有鑑於弱勢家庭及青少年透過就業服務站成功媒合工作比例極低，行政院勞工委員會應檢視其就業媒合成效，通盤檢討現行就業服務員之工作內容與服務流程。另針對弱勢求職者面試前準備、模擬面試、調整工作態度等面向，行政院勞工委員會應開設相關課程，提供實用之就業輔導，以協助弱勢求職者順利求職。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍
（五）有鑑於我國青少年從事部分時間、臨時性或人力派遣工作者已高達18萬6千人，但頻傳雇主利用各種不當之手段剝削青少年打工族，已嚴重侵害青少年之工作權益。行政院勞工委員會針對青少年打工之勞動條件、環境，應加強進行勞動檢查並加以改善，以避免青少年打工族受到不當剝削。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍
（六）有鑑於經濟弱勢家庭子女往往需要打工貼補家用，惟未成年人往往缺乏知識經驗，而發生被騙或誤入歧途從事違法行為之情形。對此，行政院勞工委員會應會同相關部會建立平台機制，積極協助貧窮家庭未成年子女尋求正當打工之機會，並適時予以輔導。
提案人：王育敏  蘇清泉  
連署人：江惠貞  蔡錦隆  徐少萍
（七）鑒於身心障礙者較一般人於受僱勞動期間身心負擔較高，而平均提早7年退出勞動市場，而現行之勞工保險條例就勞保老年年金部分之規定卻無相對應規定，且由於身心障礙者平均餘命較短，有相當之部分甚至無法存活到得請領勞工保險退休年金之年齡標準六十歲，而僅領到勞工保險死亡給付，形成「以身心障礙者繳納之勞保費變相挹注一般人之勞工保險老年年金」之現象，不僅有失社會公平，與身心障礙者權益保障法之規定相歧，亦與勞工保險條例就勞工保險老年年金設置之目的在保障勞工「退休後生活品質」之目的相違。爰要求行政院勞工委員會應檢討研擬修法之可行性，並於財務精算報告出爐後即向立法院社會福利與衛生環境委員會進行報告。
提案人：劉建國  楊  曜
連署人：田秋堇  陳節如
（八）鑒於我國醫事人員勞動條件逐年惡化，主管醫事人員機構行政院衛生署迄今仍未提出有效改善方案，而於解釋令中將隸屬於醫療院所之醫師界定為僱傭關係，而醫師於勞工保險中係以勞工身分投保，且於遭遇職業傷病後亦有職業災害勞工保護法之適用，具有實質勞工身分，難謂以過去立法時「醫師待遇較勞工高太多」之理由排除適用，且勞動基準法係行政院勞工委員會主管法規，有政策權責。爰要求行政院勞工委員會會同行政院衛生署就醫師適用勞動基準法保障，舉辦公聽會等方式徵求各界意見研擬配套方案，並於今年內提出檢討報告送立法院社會福利與衛生環境委員會。
提案人：劉建國  楊  曜
連署人：田秋堇  陳節如  尤美女
（九）鑒於近年來由於勞動基準法第84條之1條文之規定未盡明確，與「責任制」之名稱遭事業濫用，導致眾多勞工面對事業主逕行「責任制」苛扣勞工延長工時工資，行政院勞工委員會卻對此類違法惡劣雇主無有效嚇阻手段，招致責任制濫用日益猖獗，不僅有害勞工權益，亦損害國家的勞動力能量，更有甚者，減損國民生育扶養下一代之意願，為少子高齡化之國安問題的重要因素。為保障勞工生活品質，爰要求行政院勞工委員會於今年內檢討修改勞動基準法第84條之1條文，或規劃配套預防措施後廢止勞動基準法第84條之1條文，並提出檢討報告送立法院社會福利與衛生環境委員會。
提案人：劉建國  楊  曜
連署人：田秋堇  陳節如  尤美女
（十）鑒於行政院勞工委員會「青年就業讚計畫」第3條規定得申請該計畫之未就業「男性青年」限於本國籍年滿十八歲至二十九歲之「役畢或免役」者，致使畢業男性青年面臨等待兵單期間或因傷停役等待核發退伍令或免役令期間等情事，縱使處於無需履行兵役之事實，亦因未符合「役畢或免役」之前提要件，而無法提出補助申請，造成同為畢業青年卻因生理性別不同而有適用青年輔助就業計畫機會的差別。惟查我國既已簽署的經濟社會文化權利國際公約，依該公約第3條：「本公約締約國承允確保本公約所載一切經濟社會文化權利之享受，男女權利一律平等。」第6條：「(第一項)本公約締約國確認人人有工作之權利，包括人人應有機會憑本人自由選擇或接受之工作謀生之權利，並將採取適當步驟保障之。(第二項)本公約締約國為求完全實現此種權利而須採取之步驟，應包括技術與職業指導及訓練方案、政策與方法，以便在保障個人基本政治與經濟自由之條件下，造成經濟、社會及文化之穩步發展以及充分之生產性就業。」既明定男女應有平等、自由地接受政府職業訓練方案與職業訓練政策的選擇權利，則我國現有的「青年就業讚計畫」第3條規定加諸「役畢或免役條款」已明顯造對18歲以上29歲以下未參加勞工保險且已失業達六個月的男性青年，造成差別待遇，有違男性自由選擇、安排其運用訓練學習課程及經費補助的權利，已違反兩公約性別平權之規定，實有檢討修正之必要，應予修正，建請行政院勞工委員會「青年就業讚計畫」第3條研議修正，取消男性「役畢或免役」之門檻。
提案人：劉建國  陳節如  楊  曜
連署人：田秋堇  陳歐珀  尤美女  林佳龍   李昆澤  何欣純
（十一）有鑑於就業服務法第52條第3項規定：「前項每年得引進總人數，依外籍勞工聘僱警戒指標，由中央主管機關邀集相關機關、勞工、雇主、學者代表協商之。」法雖已有明文規定，但主管單位卻遲遲未訂定。為確立外勞政策之「補充性」原則，行政院勞工委員會應於6個月內研議訂定「外籍勞工聘僱警戒指標」，避免外籍勞工排擠本國勞工之就業機會，以保障本國勞工之工作權。
提案人：楊  曜  
連署人：趙天麟  陳節如  鄭麗君  尤美女

（十二）油電雙漲，就是薪水沒漲!全國有一百四十萬勞工領取基本工資1萬8,780元，由於國內民生物價不斷攀升，為反映物價，建請行政院勞工委員會王如玄主委於第三季檢討基本工資時，對於時薪及月薪之調整，應跨部會協調經濟部等相關部會，站在保護勞工立場，協助行政院勞工委員會審慎處理基本工資調整漲幅時，排除任何傷害勞工權益之提案，以減輕勞工生活負擔，以符民望。
提案人：江惠貞
連署人：王育敏  楊玉欣  蘇清泉  鄭汝芬    徐少萍
（十三）有鑒於我國長久以來引進外國人從事家庭看護與幫傭之門檻與標準過於嚴苛，無法滿足大多數民眾迫切之照顧需求，建請行政院勞工委員會研議放寬引進家庭看護與幫傭之門檻。具體建議如下:
 (l)家中有80歲以上老人，經評估需要照顧與陪伴者，應予開放申請。
 (2)家中有學齡前兒幼需要照顧與分擔家務者，亦應適度開放。現行16點之制度過於嚴苛。建議修訂現行「外國人從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款工作資格及審查標準」第10條、第11條之規定，放寬相關點數規定。
 (3)家中有領有身心障礙手冊重度之身心障礙者，應不限定為「附表五:特定身心障礙項目」的範圍，均應符合開放申請之資格。
 (4)很多身心障礙者嫁娶不易，共組家庭，導致隨著年齡增長而夫妻均愈來愈需要別人幫助。建議家中若有兩名中度身心障礙者，亦可符合申請資格。
建請行政院勞工委員會邀集相關單位評估上述問題並研擬修訂「外國人從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款工作資格及審查標準」第10條、第11條、第22條以及「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」第12-1條。
提案人：楊玉欣
連署人：徐少萍  蔡錦隆  
（十四）鑒於目前全球各項科技進步飛快，我國勞動環境已出現各類先進機械器具之操作，加速事業單位進行工程作業，除節省人力成本外，亦避免勞工因機械器具操作陷於危險之虞。惟接獲某港口貨櫃公司陳情，係指行政院勞工委員會相關勞動檢查法規，未能與時俱進，針對相關機械設備如起重機等，以不合時宜之法規加以要求。爰要求行政院勞工委員會應依照目前台灣各類危險性機械之勞動檢查事項進行合時宜之法規予以修改。
提案人：徐少萍 
連署人：楊玉欣  楊  曜  
（十五）自1997年起行政院勞工委員會針對勞動基準法第84條之1條文核定工作者，核定種類有增無減，至今未曾檢討合適性。爰要求行政院勞工委員會就勞動基準法第84條之1條文核定公告之工作者，將檢討報告立即送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：吳育仁
連署人：楊玉欣  江惠貞  楊  曜
（十六）行政院正研擬吸引外籍人才到台灣工作的措施，並考慮減免所得稅，引起各界關注。請行政院勞工委員會確實依據經建部門所做國家重點產業發展做好外籍人才的供需推估，並在不影響本國人就業權益的基礎上核發聘僱許可。
提案人：吳育仁
連署人：楊玉欣  江惠貞  楊  曜
（十七）鑒於國內合法在台工作的外勞人數高達43萬人，行政院勞工委員會已設置「1955外勞諮詢保護專線」作為申訴管道，然      而，專線委外經營，其內部的組織、人力性質、專業背景及運作機制是否健全?和各地縣市政府與內政部入出國及移民署的分工合作現況如何?值得有關單位正視問題。爰要求行政院勞工委員會積極向各界說明本（1955）專線的實質運作情形並定期追蹤稽核，於兩個月內討論分工合作與運作模式之具體改善作為，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
提案人：吳育仁  楊玉欣  
連署人：江惠貞  楊  曜
（十八）不法份子為人頭辦理勞保續保，以延續年資而取得勞工保險局規定的勞工紓困貸款及老年給付資格，再詐領紓困貸款700多萬元、老年給付1,700多萬元，總金額2,400多萬元。爰要求行政院勞工委員會勞工保險局要嚴格查察，不可影響投保勞工朋友權益，並向立法院社會福利及衛生環境委員會專案報告。
提案人：王育敏  田秋堇  楊  曜  楊玉欣   楊麗環
散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第13次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月23日（星期一）上午9時6分至9時39分
101年4月25日（星期三）上午9時5分至9時25分
101年4月26日（星期四）上午9時10分至12時
下午2時30分至5時30分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  陳節如  蔡錦隆  江惠貞  蘇清泉  楊玉欣  徐少萍  田秋堇  趙天麟  鄭汝芬  王育敏  劉建國  楊  曜  林世嘉  吳育仁（委員出席15人）  
列席委員：李貴敏  林佳龍  段宜康  羅淑蕾  李昆澤  林德福  許添財  江啟臣  李應元  鄭天財  楊麗環  盧嘉辰  陳亭妃  廖正井  劉櫂豪  蔡其昌  蕭美琴  黃偉哲  孔文吉  薛  凌  林正二  蔣乃辛  吳育昇  徐耀昌  呂學樟  尤美女  羅明才  謝國樑  王惠美  徐欣瑩  邱志偉  張慶忠  黃昭順  管碧玲  邱文彥  潘孟安  葉宜津  姚文智  呂玉玲  林鴻池  陳明文  魏明谷  林岱樺  蘇震清  林滄敏  何欣純  許智傑  高金素梅林明溱  許忠信  陳淑慧  鄭麗君  簡東明  柯建銘  陳唐山  林淑芬  吳宜臻  高志鵬  蔡煌瑯  李桐豪  李俊俋  吳秉叡  蔡正元  楊瓊瓔  顏清標  （委員列席65人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
蕭美玲


食品藥物管理局

局長
康照洲


法規委員會

參事
高宗賢


醫事處

處長
石崇良


（4月25.26日）

簡任視察
周道君


疾病管制局

簡任技正
邱千芳


中央健康保險局
（4月25.26日）

科長
陳美杏

經濟部


次長
梁國新


經貿談判代表辦公室

副總談判代表
介文汲




談判代表
蔡強華


國際貿易局

副組長
賴國星


（4月25日）

副組長
黃瀞萱

外交部


次長
柯森耀

法務部


參事
林秀蓮

行政院
消費者保護處

副處長
吳政學

行政院環境保護署環境衛生及毒物處理處

簡任技正
陳淑玲

行政院農業委員會   

副主任委員
黃有才

                     （4月25日）

副主任委員
胡興華

動植物防疫檢疫局

副局長
費雯綺

行政院
原子能委員會輻射防護處

副處長
劉文熙
主  　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

（一）報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
（二）行政院衛生署署長邱文達針對「美國第四例BSE案例之處理」作專案報告。
（三）討論事項
繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正草案」、本院委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」、委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆等29人擬具「食品衛生管理法第十七條之一條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「食品衛生管理法第二十九條條文修正草案」及委員江惠貞等25人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等21案。
4月25日
主席宣告：外電報導，美國加州地區發現狂牛症案例，尚未證實，請國家安全會議、外交部、行政院農業委員會及行政院衛生署查證後，向本委員會提出報告，故暫停本法案審查。

4月26日
行政院衛生署署長邱文達針對「美國第四例BSE案例之處理」專案報告後，繼續併案審查「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。嗣經主席宣告：休息協商。

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第15次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月2日（星期三）上午9時4分至12時44分
 下午2時42分至4時43分   
101年5月3日（星期四）上午9時4分至下午1時13分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  劉建國  林世嘉  陳歐珀  陳節如  蘇清泉  江惠貞  王育敏  田秋堇  趙天麟  蔡錦隆  楊  曜 徐少萍  楊玉欣  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：許添財  劉櫂豪  吳秉叡  高志鵬  廖國棟  林德福    薛  凌  李桐豪  吳宜臻  賴士葆  林岱樺  李昆澤  李貴敏  鄭天財  黃偉哲  楊瓊瓔  黃昭順  林佳龍  盧嘉辰  潘維剛  江啟臣  廖正井  吳育昇  林正二  蔣乃辛  楊麗環  陳碧涵  蔡其昌  蕭美琴  顏清標  徐欣瑩  林滄敏  管碧玲  王惠美  陳亭妃  徐耀昌  何欣純  呂學樟  簡東明  邱文彥  呂玉玲  高金素梅邱志偉  羅明才  林淑芬  羅淑蕾  李應元  張慶忠  林鴻池  （委員列席49人）
5月2日





列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄




副主任委員
郭芳煜


勞工安全衛生研究所

代所長
黃秋桂


職業訓練局  （上午）

副局長
郭振昌


（下午）

副局長
廖為仁


勞工保險局

總經理
陳益民


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
林進基


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規會

執行祕書
王尚志

行政院
衛生署國民健康局（上午）

局長
邱淑媞


  （下午）

副局長
趙坤郁


醫事處 

簡任視察
周道君


中央健康保險局

科長
林寶鳳

行政院
環境保護署環境衛生及毒物管理處        （上午）

處長
袁紹英


（下午）

簡任技正
陳淑玲

國立臺灣大學公共衛生學院

教授
陳志傑

臺灣勞動與社會政策研究協會

執行長
張烽益

工作傷害受害人協會

理事長
游其文



專員
賀光卍



專員
楊國楨
5月3日





列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達





副署長
賴進祥



全民健康保險小組

參事
曲同光



中央健康保險局

局長
戴桂英



國際合作處

副處長
施金水



醫事處

簡任技正
黃純英



食品藥物管理局

簡任技正
戴雪詠



疾病管制局

簡任技正
邱千芳



護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


財政部


次長
曾銘宗



賦稅署

副署長
吳英世



財稅資料中心

副主任
李春生


行政院
金融監督管理委員會

副主任委員
吳當傑



法律事務處

處長
李滿治



銀行局

副局長
張國銘



證券期貨局

副局長
張麗真



保險局

副局長
曾玉瓊


台北大學財稅系

退休教授
黃世鑫


政治大學法學院

教授
郭明政


臺灣勞工陣線協會

召集人
孫友聯


民間監督健保聯盟

發言人
滕西華


財團法人婦女新知基金會

秘書長
林實芳

主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

5月2日
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院勞工委員會主任委員王如玄暨行政院衛生署、行政院環境保護署派員就「我國職災勞工保護財源規劃、職災鑑定及專業人力、職災重建服務的建構、職災預防與雇主的責任，以及國際間職災補償制度」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、劉建國、林世嘉、陳歐珀、陳節如、蘇清泉、江惠貞、 
王育敏、田秋堇、趙天麟、蔡錦隆、楊  曜、李昆澤、吳宜臻、
徐少萍、林岱樺、廖國棟、李桐豪、楊麗環及黃偉哲等20人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員王如玄、行政院衛生署國民健康局局長邱淑媞、副局長趙坤郁、行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處處長袁紹英等即席答復及國立臺灣大學公共衛生學院教授陳志傑、臺灣勞動與社會政策研究協會執行長張烽益、工作傷害受害人協會理事長游其文、專員賀光卍、專員楊國楨等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、鄭汝芬、林淑芬及陳亭妃等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案6項：
（一）依行政院主計處「人力資源調查」統計，民國99年青少年平均就業人數已高達75萬8千人，其中青少年從事部分時間、臨時性或人力派遣工作者共計18萬6千人，但打工學生往往因不瞭解自身勞動權益，而發生被雇主剝削、壓榨等情事。對此，行政院勞工委員會應會同教育部研議將勞動權益及勞動相關法令納入高中、職課程，另於每年寒暑假前，行政院勞工委員會及教育部應加強打工學生勞動權益及法令之宣導。
提案人：王育敏  蔡錦隆
連署人：江惠貞  蘇清泉  徐少萍
（二）有鑑於營造業職業災害頻傳，行政院勞工委員會應要求全國勞動檢查機構嚴格取締墜落及倒、崩塌缺失，對違反法令規定之工地，依法停工及罰鍰，並嚴格審查復工申請。另公共工程未依契約文件規定設置墜落及倒、崩塌防止設施發生重大職業災害而可歸責於廠商者，行政院勞工委員會應協助工程主管機關認定違反事實，函請工程主管機關依政府採購法第一O一條第一項規定辦理停權，以維護勞工安全。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  徐少萍  吳育仁  王育敏
（三）根據行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所調查顯示，職業災害小型事業單位發生率遠高於大型企業，中小型企業就占八成七，其中年資一年以下勞工占六成二以上，顯示年資愈淺，職場安全風險愈高。另中小企業每年平均有三百零九名勞工職業災害死亡。分析職業災害死亡時間，中午、下班前則是最容易發生重大職業災害時段。中小企業由於人員流動率高，雇主對安全衛生教育訓練較不重視，造成勞工對危害認知低，即使身處危險環境或以危險動作進行作業也不自知。故行政院勞工委員會應加強對中小企業的安全衛生訓練，增加雇主對勞工安全衛生教育訓練的重視，以維護勞工生命與安全。
提案人：江惠貞  吳育仁
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏
（四）為落實政府照顧勞工決心，讓勞工分享企業發展果實，並使企業的社會責任具體化。建請行政院邀集經濟部、行政院經濟建設委員會、行政院勞工委員會等機關，成立跨部會「薪資加值工作小組」，善用各部會政策工具，提供誘因，不定期檢討勞工薪資問題。
提案人：吳育仁
連署人：楊玉欣  蔡錦隆  徐少萍  
（五）臺灣職業災害補償制度的問題很多，包括相關法規分散、缺乏專責於職業災害保護制度的主管機構、職業災害補償制度未涵蓋所有受僱者、保險費率偏低、給付不足、健保代辦職業災害醫療給付而造成部分職業災害門診醫療被全民健保所吸收。因此臺灣職業災害保險應朝獨立立法且設獨立的業務專責機關之方向為之，行政院勞工委員會主任委員於答詢時也認可此方向，故行政院勞工委員會應於半年內研擬提出職業災害保險單獨立法之研究報告。
提案人：田秋堇  陳節如  陳歐珀
（六）目前職業災害醫療的給付範圍，只能按照代辦的健保核定的標準，亦違反國際趨勢；譬如，健保正面表列不給付的項目，包括美容外科手術、義齒、義眼、拐杖、非具積極治療性的裝具，對職業災害失能者卻是十分必要的。從國際制度比較可發現，職災保險強調雇主的責任，其給付範圍一般均優於一般國民健康保險，尤其對因工作而導致失能的職業災害勞工，不僅需提供醫療給付，也提供輔具與復健費用。爰此，行政院勞工委員會應檢討目前職業災害勞工輔助性器具之補助制度，並將相關資料提供給立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  陳歐珀

5月3日
邀請行政院衛生署署長邱文達、財政部次長及行政院金融監督管理委員會副主任委員等就「健保新制政策轉彎下之補充保費扣繳辦法及保費收入」列席報告，並備質詢。
（委員王育敏、陳歐珀、劉建國、江惠貞、李昆澤、徐少萍、蘇清泉、田秋堇、許添財、蔡其昌、李應元、陳節如、江啟臣及蔡錦隆等14人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、副署長賴進祥、財政部次長曾銘宗、行政院金融監督管理委員會副主任委員吳當傑等即席答復及台北大學財稅系退休教授黃世鑫、政治大學法學院教授郭明政、臺灣勞工陣線協會召集人孫友聯、民間監督健保聯盟發言人滕西華、財團法人婦女新知基金會秘書長林實芳等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、鄭汝芬、林世嘉及陳亭妃等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案3項：
（一）中央健康保險局自民國94年7月15日開辦轉診，轉診制度實施初期，一年約有33萬人次經轉診就醫；到民國99年增加至71萬人次，但僅約占所有門診人次的千分之三。目前轉診亂象包括，醫院與診所之間聯繫失敗，民眾拿著轉診單轉來轉去，最後還是得現場跟著其他民眾排隊、等掛號。還有醫師僅向病人口頭建議轉診，沒開、或患者忘了拿轉診單。建請中央健康保險局應於三個月內，研擬「轉診實施方案」，並應強制醫院設立轉診櫃台，並規定醫師需保留掛號名額給轉診患者，以保障病患就醫權益。
提案人：江惠貞
連署人：王育敏  蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆  林鴻池  
（二）日前一家強調專業增髮的護髮公司，以一般洗髮水混充高價生髮水牟利，造成多名民眾受害，遭地檢署依詐欺罪起訴。目前治療落髮每年民間商機高達千億元，但約有20％門診患者在就診前，曾求助市面上的網路、偏方、健髮中心、健髮沙龍等類醫療，而不尋正途找皮膚科醫師，此表示行政院衛生署宣導不足，民眾只好相信廣告誇張療效，最後上當受騙。建請行政院衛生署應於一個月內，加強宣導民眾治療落髮需對症下藥，找專業皮膚科醫師診斷，勿再相信不實醫療廣告，以保障民眾權益。
提案人：江惠貞
連署人：王育敏  蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆  林鴻池
（三）根據100年1月26日總統公布之全民健康保險新制，明文規定股利所得須扣取補充保險費，惟股利所得包含現金股利與股票股利，現在行政院衛生署政策大轉彎，擅自踰越母法解釋，以「股票股利非現金故課徵困難」為由，決定「補充保險費課徵對象將不包括股票股利」之政策。行政院衛生署公然以子法踰越母法之舉，明顯違反中央法規標準法第十一條「命令不得牴觸法律」，並藐視國會通過之法律，爰要求行政院衛生署應依照全民健康保險法第三十一條立法意旨，規劃辦理，以符法制。
提案人：劉建國  田秋堇  陳歐珀  陳節如  趙天麟  楊  曜  李昆澤  李應元
另有不通過臨時提案 1項：
（1） 自馬政府於4月3日宣布將全民健康保險新制延後至明年1月實施後，行政院衛生署又在4月30日宣告股票股利不納入補充保險費計費，補充保險費股票股利課徵政策再度轉彎，顯示補充保險費將不可能如行政院衛生署所規劃之預期收入達208億元。若再為兌現前吳敦義內閣政治承諾，將費率由5.17％調降至4.91％，更讓全民健康保險出現不增反減之財務缺口，證明補充保險費是賠了夫人又折兵。財政部與行政院衛生署對補充保險費認知不同，凸顯行政部門協調出現嚴重問題。補充保險費加深「所得別」與「職業別」的不公平性，導致原六類十四目不公平問題更形惡化，稽徵成本更高更複雜，顯示補充保險費完全不可行。爰要求行政院衛生署應徹底評估補充保險費之可行性，停止相關子法公告，重新提出回歸家戶總所得之修法。（表決結果：在場委員6人，贊成2人，反對4人。）
提案人：劉建國  田秋堇  陳歐珀  趙天麟  陳節如  楊  曜  李昆澤  李應元
散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第16次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月7日（星期一）上午9時10分至9時35分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：林世嘉  陳節如  江惠貞  蔡錦隆  蘇清泉  劉建國  趙天麟  徐少萍  楊  曜  吳育仁  王育敏  陳歐珀  田秋堇  楊玉欣（委員出席14人）  
請假委員：鄭汝芬
列席委員：林德福  吳秉叡  李貴敏  尤美女  許添財  高金素梅高志鵬  楊麗環  薛  凌  李桐豪  江啟臣  楊瓊瓔  廖國棟  廖正井  羅淑蕾  林佳龍  盧嘉辰  徐耀昌  鄭天財  吳育昇  蔡其昌  李昆澤  劉櫂豪  陳明文  黃偉哲  呂學樟  徐欣瑩  林正二  蕭美琴  黃昭順  張慶忠  李應元  林滄敏  王惠美  魏明谷  黃文玲  葉宜津  李俊俋  孔文吉  邱文彥  羅明才  陳亭妃  潘維剛  管碧玲  陳淑慧（委員列席45人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達


食品藥物管理局

局長
康照洲


法規委員會

參事
高宗賢

經濟部


次長
梁國新


經貿談判代表辦公室

副總談判代表
介文汲


貿易局

副組長
賴國星

外交部


次長
柯森耀

法務部


參事
林秀蓮

行政院
消費者保護處   

副處長
吳政學

行政院環境保護署環境衛生及毒物處理處

簡任技正
張鼎旺

行政院農業委員會

副主任委員
王政騰

動植物防疫檢疫局

副局長
黃國青

行政院
原子能委員會輻射防護處

科長
王重德
主  　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正草案」、本院委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」、委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆等29人擬具「食品衛生管理法第十七條之一條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「食品衛生管理法第二十九條條文修正草案」及委員江惠貞等25人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等21案。

決  議
一、依據立法院101年5月3日朝野黨團協商結論，併案審查「食品衛生管理法部分條文修正草案」，結果：
（一）第十一條，照立法院民進黨黨團提案第十一條條文通過。表決結果如下：
（1）立法院民進黨黨團提案第十一條條文，表決結果：在場委員13人，贊成7人，反對6人。多數通過。
（2）立法院親民黨黨團提案第十一條條文，表決結果：在場委員13人，贊成0人，反對0人。不通過。
（3）行政院提案第十一條條文，表決結果：在場委員13人，贊成6人，反對7人。少數不通過。
（二）第十七條之一，照委員陳歐珀等提案第十七條之一條文通過。表決結果如下：
（1）行政院提案第十七條之一條文，表決結果：在場委員13人，贊成6人，反對7人。少數不通過。
（2）委員陳歐珀等提案第十七條之一條文，表決結果：在場委員13人，贊成7人，反對1人。多數通過。
（3）委員蔡錦隆等提案第十七條之一條文，表決結果：在場委員13人，贊成6人，反對0人。少數不通過。
（三）第三十一條條文，送院會黨團協商。
（四）增訂第十一條之一、第十一條之二及第十一條之三、第十六條之一、第十六條之二、第十六條之三、第十六條之四、第十六條之五、第十九條之一及第三十二條之一條文，均不予增訂。
（五）第十六條、第十七條、第十九條、第二十四條、第二十七條及第二十九條條文，均不予修正，維持現行條文。
二、併案審查「食品衛生管理法部份條文修正草案」等 21案，審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。

散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第17次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月9日（星期三）上午9時4分至12時2分
下午2時35分至5時20分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  陳歐珀  江惠貞  蔡錦隆  蘇清泉  徐少萍  楊玉欣  林世嘉  吳育仁  王育敏  鄭汝芬  田秋堇  趙天麟  楊  曜  劉建國（委員出席15人）  
列席委員：吳秉叡  楊瓊瓔  段宜康  許添財  林德福  李桐豪    盧秀燕  蔡其昌  孔文吉  黃偉哲  廖正井  陳明文   薛  凌  廖國棟  鄭天財  林正二  吳育昇  羅淑蕾   陳淑慧  蔣乃辛  徐耀昌  黃昭順  尤美女  徐欣瑩   王惠美  邱文彥  李貴敏  呂玉玲  陳亭妃  簡東明   蕭美琴  呂學樟  何欣純  盧嘉辰  楊麗環  李昆澤   顏清標  潘維剛  高金素梅  （委員列席39人）
第一案





列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延




副署長
蕭美玲


醫事處

處長
石崇良




副處長
王宗曦


國際合作處

處長
許明暉


護理及健康照護處

處長
鄧素文


全民健康保險小組

參事
曲同光


醫院管理委員會

執行長
李懋華


科技發展組

技監
周淑婉


中央健康保險局

局長
戴桂英


食品藥物管理局

局長
康照洲


疾病管制局

局長
張峰義


會計室

主任
高正本


國民健康局

簡任技正
陳麗娟


國家衛生研究院

院長
伍焜玉

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富
第二案





列席官員：
內政部


次長
曾中明


社會司

司長
簡慧娟

行政院
衛生署

署長
邱文達


護理及健康照護處

處長
鄧素文


醫事處

副處長
王宗曦


中央健康保險局

局長
戴桂英


國民健康局

簡任技正
陳麗娟
主  　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專　　員　林淑梅
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請內政部、行政院衛生署等單位首長就「身心障礙者權益保障法第107條於101年7月起施行應制定之子法及準備工作情形」列席報告，並備質詢。
（委員陳節如、陳歐珀、江惠貞、蘇清泉、徐少萍、楊玉欣、王育敏、劉建國及田秋堇等9人提出質詢，內政部次長曾中明、社會司司長簡慧娟、行政院衛生署護理及健康照護處處長鄧素文等即席答復。）
決  定
一、本案報告及詢答完畢。
二、委員蔡錦隆、鄭汝芬、李昆澤、陳節如及田秋堇等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案7項：
（一）為配合身心障礙者權益保障法第107條規定，自101年7月11日起，將現行身心障礙鑑定分類系統十六類疾病名稱的分類方式，改採為世界衛生組織（WHO）頒布「國際健康功能與身心障礙分類系統(ICF)」之「八大身心功能障礙類別」，如僅透過新聞媒體報導隻字片語，已無法給國人完整的資訊，宣導身心障礙鑑定與需求評估新制發布亟需儘速建立機制。故此，要求內政部與行政院衛生署於6月10日前整合現有資訊平台，成立共同主題專區，主動放置官網首頁，以加強宣導。
提案人：江惠貞  楊玉欣  王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁  蘇清泉
（二）身心障礙者鑑定作業辦法修正草案中附表二之一，活動參與及環境因素(成人版)及二之二活動參與及環境因素(兒童版)，備註欄說明困難程度百分位係以個案於我國鑑定資料庫中之排列相對百分位定之。這等於是身心障礙者的活動參與及環境因素的困難程度，是身心障礙者之間互相進行比較，而非與一般人進行比較，可能造成評鑑結果其困難程度相對變輕。請行政院衛生署於102年底前應就全人口之分布重新制定困難程度的分級標準。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍  劉建國
（三）內政部依據身心障礙者權益保障法第七條第四項規定公告「身心障礙者鑑定與需求評估作業併同辦理實施辦法」草案。要求地方衛生主管機關應於轄區內指定一家鑑定機構實施併同辦理。有鑑於需求評估專員根本不夠：內政部補助各縣市評估專員人力是166人，5人以下的縣市高達12個，離島都僅1人，新竹市和嘉義市只有2人；且地方委託的鑑定醫院，不見得是地方可以管轄的醫院(如醫學中心、署立醫院等)，造成需求評估專員人力管理問題。併同辦理實施辦法，建議以五都先行試辦，人力比較不足縣市暫緩實施，待評估專員運作比較上軌道，試辦五都也找出合作模式，其他縣市再比照辦理。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍  劉建國
（四）今（101）年7月11日起，身心障礙福利服務的提供主要依據，是根據新的「身心障礙手冊核發辦法」草案。有鑑於現在公告的需求評估無法精確對應身心障礙者的需求。內政部應於6月底前完成製作需求評估操作手冊和指南，讓所有評估專員有一個比較明確的依據。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍  劉建國
（五）有鑑於國內油價居高不下，對於身障人士的交通費用油價補貼實為不足，故建議內政部協調相關部會具體研議對身障者之補助，俾解決身障弱勢族群之經濟負荷。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇
（六）針對內政部為今（101）年電費調漲，補助現行6項居家身心障礙患者用電維生設備（如：呼吸器、咳痰機等）所增加之電費，爰要求內政部不得排擠到現行社福經費。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇
（七）有鑑於現行的身心障礙鑑定有8類，由醫師鑑定、社政主管機關核發身心障礙手冊，手冊記載障礙別如「聽障」，簡易明瞭。惟新制實施後，申請流程中有醫師、社工、特教組成專業團隊鑑定，流程耗費多時，才能發出證明。故要求內政部簡化程序，並縮短時間，俾利身心障礙人士與社工員作業事宜。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

討論事項
處理中華民國101年度中央政府總預算有關行政院衛生署及所屬單位預算解凍案，計12案。
（委員陳節如、陳歐珀、江惠貞、鄭汝芬、蘇清泉、林世嘉、吳育仁、楊  曜、許添財、蔡錦隆、劉建國及田秋堇等12人提出質詢，行政院衛生署署長邱文達等即席答復。）

決  議
一、中華民國101年度中央政府總預算有關行政院衛生署及所屬單位預算解凍案，計12案，處理結果：
(1) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署預算作成凍結2億元案。
決議：本案繼續凍結350萬元，其餘同意動支，並提報院會。

(2) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「推動醫藥衛生科技發展與管理」預算凍結1/10案。
決議：同意動支，並提報院會。

(3) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「奈米國家型科技計畫」及「生技醫藥國家型計畫」預算凍結1/12案。
決議：同意動支，並提報院會。

(4) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「推動奈米在生醫之應用與研究」預算凍結1/20案。
決議：同意動支，並提報院會。

(5) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算凍結1/10案。
決議：同意動支，並提報院會。

(6) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算凍結1/10案。
決議：本案同意動支，並提報院會。（表決結果：在場委員12人，贊成7人，反對5人。多數通過。）
另通過決議1項：
1.行政院衛生署應協調其他部會於澎湖等離島地區設置醫療直升機提出可行性報告，並於2個月擬出具體時程。
提案人：楊  曜  劉建國  陳節如
林世嘉  田秋堇

(7) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算凍結100萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(8) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算凍結200萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(9) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算凍結1/12案。
決議：本案繼續凍結，並提報院會。

(10) 行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」預算凍結3億元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第8目「醫政業務」項下「加強精神疾病防治與心理衛生工作」預算凍結500萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十二)行政院衛生署101年度中央政府總預算決議，針對該署第15目「醫院營運業務」預算凍結1/20案。
決議：同意動支，並提報院會。

二、委員趙天麟及楊瓊瓔等2人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請行政院衛生署於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請行政院衛生署於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案3案：
（一）針對護理師由於工時長且負荷大，各醫療院所皆無法募得足夠人力，又因惡性循環，造成現有之護理師工作量相對暴增，據估計約有十萬名具有執照之護理人員未進入醫界服務，轉而投入他行。儘管如此，護士普考將在102年停辦，屆時護理人員進用必然受到衝擊，縱使現有人員不願積極投入，惟考試制度仍不能讓此門窄化，影響將來有熱忱且欲進入此行業者。建請行政院衛生署醫事處、考試院及相關單位檢討現行護理師高考內容及項目，研擬在合理範圍之內，放寬護理師高考項目及難度，在不失專業的考量下，適度提高護理師高考合格率，以銜接未來護士普考取消後，將隨之而來的人力遞補落差，降低衝擊。
提案人：江惠貞  鄭汝芬  蘇清泉
連署人：楊玉欣  吳育仁  王育敏
（二）針對過期藥品若不妥善處理，任意棄置將導致環境污染，造成「生態毒性」。建請行政院衛生署應加強宣導民眾正確用藥觀念，教導民眾處理過期藥品，並鼓勵社區醫療院所與藥局協助過期藥品回收。
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏
（三）101年度行政院衛生署執行生技醫藥國家型計畫，有關轉譯醫學部分，為鼓勵國內學者研究成果能具體轉譯至臨床應用，由研究者自發提出之研究計畫件數應有二分之一。
提案人：劉建國  林世嘉  陳節如  

散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第18次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月10日（星期四）上午9時5分至11時51分
下午2時35分至5時37分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳歐珀  劉建國  陳節如  田秋堇  蔡錦隆  
蘇清泉  江惠貞  王育敏  徐少萍  林世嘉  楊玉欣  鄭汝芬  楊  曜  趙天麟  （委員出席15人）  
列席委員：吳秉叡  許添財  孔文吉  賴士葆  林德福  盧秀燕  
李桐豪  蔡其昌  李昆澤  林正二  李應元  廖正井  
蔣乃辛  鄭天財  劉櫂豪  管碧玲  徐欣瑩  高金素梅
林佳龍  王惠美  陳淑慧  薛  凌  陳亭妃  李貴敏  
黃偉哲  魏明谷  邱文彥  呂學樟  呂玉玲  邱志偉  
鄭麗君  蔡正元  徐耀昌  林鴻池（委員列席34人）

列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄




副主任委員
潘世偉


勞工安全衛生研究所

代所長
黃秋桂


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
陳益民


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
楊通軒


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
林進基


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


會計室

主任
李秋月


法規委員會

執行秘書
王尚志

行政院
主計總處基金預算處

科長
林秀燕
主  　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專　　員　林淑梅
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、行政院勞工委員會函送「中華民國101年度中央政府總預算案行政院勞工委員會及所屬單位預算勘誤表」及「中華民國101年度中央政府總預算案行政院勞工委員會主管附屬單位預算勘誤表」案。
三、行政院勞工委員會函送「中華民國101年度中央政府總預算案行政院勞工委員會主管附屬單位預算勘誤表」案。

討論事項
審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院勞工委員會主管非營業基金部分特別收入基金—就業安定基金預算案。
（委員吳育仁、劉建國、陳節如、林世嘉、黃偉哲、蔡錦隆、蘇清泉、江惠貞、王育敏、徐少萍、楊  曜、許添財、鄭汝芬、楊玉欣、蔡其昌及蔡正元等16人提出質詢，均經行政院勞工委員會王主任委員如玄及潘副主任委員世偉等即席答復。）
決議
一、審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院勞工委員會主管非營業基金部分特別收入基金—就業安定基金預算案。審查結果：
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1、基金來源：原列125億1,795萬8,000元，除配合101年度
中央政府總預算審議結果減列勞工委員會第3目「勞資關係業務」之「健全勞資爭議處理制度」中補助勞工權益基金之「獎補助費」60萬元、職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」第4節「身心障礙者業務」之「補助就安基金辦理促進身心障礙者就業計畫」1,250萬元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」1,310萬元（含「國庫撥款收入」60萬元、「政府其他撥入收入」1,250萬元）外，另增列「財產收入-租金收入」558萬4,000元，增減互抵後，計減列751萬6,000元，其餘均照列，改列為125億1,044萬2,000元。【2】

2、基金用途：原列165億2,072萬6,000元，除配合基金來源修正，本項應隨同修正減列「促進國民就業」中「身心障礙者及特定對象就業訓練業務」之「公益彩券回饋金補助辦理促進身心障礙者就業計畫」1,250萬元及「勞工權益扶助計畫」之委託民間團體辦理法律扶助行政經費60萬元外，另減列「服務費用-印刷裝訂與廣告費」之廣告費及業務宣導費用1,500萬元、「促進國民就業計畫」1,383萬7,000元〔含「服務費用」350萬元、「職業訓練業務」1,033萬7,000元（含「強化區域職訓中心訓練效能」之鹿港勞工教育學苑1,000萬元、「職訓中心辦理在職人員培訓」之「公訓機構接受各界委託訓練」33萬7,000元）〕共計減列4,193萬7,000元，其餘均照列，改列為164億7,878萬9,000元。
【3+4、12-1、1+14、15、33】

本項通過決議11項：
（1）101年度就業安定基金預計運用派遣人力1,419人，預算金額7億3,177萬4,000元，預計運用承攬人力867人，預算金額4億9,696萬1,000元，預計運用之委外人力合計2,286人，預算金額合計12億2,873萬5,000元。
經查，由於各界對於政府部門帶頭使用派遣人力多所撻伐，行政院於99年頒訂「行政院運用勞動派遣應行注意事項」，以期可適當維護派遣人員之勞動權益，同時卻也鼓勵行政部門辦理勞務採購時，應優先評估以勞務承攬方式辦理，但卻未對勞務承攬人力之勞動權益訂定相關保障規定。
據上，為保障承攬人力之勞工權益，爰凍結「服務費用」5%，待行政院勞工委員會職業訓練局提出相關檢討報告及改善計畫與具體實施期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【6】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  陳歐珀  

行政院勞工委員會主管各基金101年度委辦計畫預算編列43億1,015萬3,000元，以就業安定基金最高，因應貿易自由化就業發展及協助基金次之。
查行政院勞工委員會主管各基金每年均編列委辦計畫，然委辦計畫應有委辦計畫要點(或注意事項等)，委辦機關方能據以監督委辦單位，然查各基金預算委辦計畫與公務預算委辦計畫之委辦方式、審核及核銷等作業標準不一，大抵為公務預算較嚴謹、基金預算較寬鬆，基此，為監督就業安定基金委辦計畫成效，爰建請凍結二十分之一，待行政院勞工委員會提出各項委辦計畫之重必要性、迫切性以及近兩年成果報告，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後始得動支。【7】
提案人：劉建國  陳節如
連署人：田秋堇  楊  曜  陳歐珀

綜上，以上2案併案凍結「服務費用」1億元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。

（2）就業安定基金每年皆編列龐大數額之捐助、補助與獎助費，且占整體基金預算一半以上；如100年度基金預算總額為162億2,192萬6,000元，捐助、補助與獎助費編列90億2,630萬2,000元，占該年整體預算比率55.6%，101年度基金預算總額為165億2,072萬6,000元，捐助、補助與獎助費編列84億7,660萬5,000元，占該年整體預算比率51.3%。
如此龐大金額之預算，卻因查核機制形同虛設，以致諸多弊病因而產生，如：前年開辦之充電加值計畫，因其查核機制僅為：不預告訪視及電話訪查，且未落實執行，不肖廠商即利用此漏洞欲詐領經費，金額高達1億8,000萬元。
據上，為期國家資源有效運用，爰凍結「捐助、補助與獎助」經費5%，待行政院勞工委員會職業訓練局提出相關檢討報告及改善計畫與具體實施期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【8】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  陳歐珀  

   就業安定基金每年皆編列龐大數額之捐助、補助與獎助費，且占整體基金預算一半以上；如100年度基金預算總額為162億2,192萬6,000元，捐助、補助與獎助費編列90億2,630萬2,000元，占該年整體預算比率55.6%，101年度基金預算總額為165億2,072萬6,000元，捐助、補助與獎助費編列84億7,660萬5,000元，占該年整體預算比率51.3%。
經查，政府資訊公開法第7條第9款規定，略以：有關政府支付或接受之補助應主動公開，而申請就業安定基金補（捐）助補助之單位，所得之補助皆為國家資源，公開相關補助資訊本屬依法行政。
據查，其他部會公布受補助單位名單時，皆完整呈現所有單位之名稱及其受補助金額，行政院勞工委員會亦採一致之作法，但行政院勞工委員會所屬之職業訓練局網站上所公布之補（捐）助團體私人撥款情形表中，針對私人接受補助部份，因涉及個人隱私，或有必要不予公開，但受補助團體部分卻多僅列出一受補助單位之名稱，其餘皆以數量替代，該局作法已明顯違反政府資訊公開法相關規定。
據上，為期國家資源有效運用，爰凍結「捐助、補助與獎助」經費5%，待職業訓練局具體改善前述違法狀況，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【9】
提案人：陳節如 
連署人：趙天麟  陳歐珀

 101年行政院勞工委員會所屬基金捐補助費編列高達84億7,486萬元，查有關99年度就業安定基金之決算書，其捐補助以及分攤、照護、救濟與交流活動費等決算金額，較預算增加1.9億多元(約2.22%)，其備註欄中表示:「因應當時就業情勢，考量特定對象及就業弱勢者失業情形仍然嚴峻，增辦就業啟航計畫協助渠等就業，經就業安定基金管理會審議通過同意併決算，致增加執行經費」。
行政院勞工委員會以短期就業方案美化就業率，隱藏失業數字，誠不可取，亦有違創造真正長期且穩定之就業機會意旨，基此，本項預算爰建議凍結7,500萬元，待行政院勞工委員會提出就業改進方案報告，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後始得動支。【10】
提案人：劉建國  陳節如
連署人：田秋堇  楊  曜  陳歐珀

綜上，以上3案併案凍結「捐助、補助與獎助」經費1億元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。

（3）行政院勞工委員會職業訓練局99年度提就業安定基金管理會通過就業安定基金併決算計畫，共計28億5,287萬3,000元，但併決算計畫預算僅執行12億427萬3,000元，約僅42.2%，又，100年度截至8月底通過併決算計畫計9億8,000萬元，而併決算計畫預算僅執行2億6,958萬3,000元，約僅27.51%，另，職業訓練局又於101年度預算尚未審議前，於就業安定基金管理會第62次會議，提出「充電再出發訓練計畫」之新增計畫，又於第64次會議，擬分攤其他部會應負擔之相關經費（考選部辦理101年度公務人員特種考試身心障礙人員考試之試務成本），凡此種種，顯已濫用基金預算可併決算之彈性。
據上，為避免行政部門長期以併決算方式擴增經費，且逃避國會監督，以致國家資源遭恣意揮霍，爰凍結「促進國民就業計畫-綜合規劃業務」之經費2,500萬元，待職業訓練局提出相關檢討報告及改善計畫，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【12】
提案人：陳節如 
連署人：趙天麟  陳歐珀

（4）行政院勞工委員會一再對外宣示：鹿港勞工教育學苑（以下稱勞教學苑）於100年12月31日委託經營期滿後，將收回自行營運；但卻僅因100年12月27日一次會議（勞教學苑第七次接管小組會議），即決議採出租方式辦理，之後，中區職業訓練中心於101年1月5日即上網公告標租案，並於招標文件之招標方式註明：將採限制性招標及最有利標辦理、同月20日議價決標；整個標租案僅約17個工作天即迅速完成，相較其他標租案，如：勞工保險局95年對外標租台北市八德路土地案歷時5個月才完成，勞教學苑標租案顯有違常理。
其次，該標租案由亞洲大學得標後，其未依契約書所定程序及規範，逕自將業務委託予靈知科技股份有限公司經營，已然明顯違約，甚者，亞洲大學名義上的委託廠商雖為靈知科技，但事實卻非如此；據查，另一「開達休閒開發股份有限公司」即公開聲稱，該公司1月29日進駐勞教學苑，進行相關籌備事宜，其階段性任務完成後，則由「知達公司」在2月5日開始營運，且稱勞教學苑為其連鎖飯店「峇里連鎖會館」之一；凡此種種，職業訓練局卻不知是束手無策或是毫不知悉，全然放任得標廠商及其委託廠商與其他廠商恣意妄為而無所作為，可謂違法亂紀、怠忽職守，莫此為甚。
此外，勞教學苑預算編列亦問題重重，如：標租案已然完成，但基金來源卻未列租金收入；契約書明定：試營運期雙方依使用面積比例分攤水電費，營運期間則由廠商應負擔所有費用，租用區域之房屋稅、地價稅由廠商負擔，但就業安定基金卻仍編足全學苑所需之全額預算；再如，勞教學苑正式編制及外包人力為合計18個人，但就業安定基金卻編列60人之服裝費及辦公桌椅的費用，前述所列之例，僅為冰山一角，但足以窺見預算編列之問題重重。
再者，勞教學苑截至100年底為止，每年所收之定額權利金及經營權利金平均約為800萬元左右，但101年所編列之預算卻高達1億2,620萬4,000元，即使扣除標租區域租金約1,400萬元後，仍須自行支出1億餘元，且據職業訓練局所提供之資料，其後每年所需營運經費及相關效益仍無法估算。
綜上所述，針對101年度鹿港勞工教育學苑共計1億2,620萬4,000元之預算，除刪減1,000萬元外，另凍結2,000萬元，待行政院勞工委員會職業訓練局提出勞教學苑標租案之相關調查報告與相關規劃及成本效益評估報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【14+1】
提案人：陳節如 
連署人：趙天麟  陳歐珀  楊  曜

（5）101年度就業安定基金「促進國民就業計畫－職業訓練業務」之項目下編列「推動職業訓練相關輔助措施」項目，共計2,939萬9,000元。
然而，對於台灣各縣市、地區之產業分布、及相對應所需產業人才，行政院勞工委員會至今卻未有全面的規劃，僅是核准符合規定之民間廠商的申請，未盡推動及規劃之責。各地職訓中心各行其是，所開之職訓課程雜亂無章，無法達到培育台灣產業人才之目的。
據上，為期國家資源有效運用，凍結「推動職業訓練相關輔助措施」預算1/10，要求職業訓練局提出過去3年之職訓課程規劃及檢討報告，且做出對應各縣市、地區之產業需求的人才職業訓練計畫，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【16】
提案人：楊  曜 
連署人：田秋堇  陳節如  劉建國

（6）有鑑於部分弱勢失業民眾參加行政院勞工委員會職業訓練局辦理之職業訓練課程，須自行負擔20%之上課費用、交通往返費用及子女托育費用等支出，因而增加其經濟負擔及參與職業訓練之阻礙，針對前開參加職業訓練課程之弱勢失業者，應研議提供相關補助及輔導機制，以減輕其失業期間之經濟負擔。爰此，凍結「職業訓練業務」項下之「運用多元培訓模式辦理失業者及特定對象職業訓練」預算759萬8,000元，待行政院勞工委員會針對上開問題，提出具體可行之解決方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【17】
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  江惠貞

（7）101年度「促進國民就業計畫－職業訓練業務－產業人才投資方案」，共計8億2,441萬7,000元。
此人才培訓計畫於101年度將每人每3年補助之額度，從5萬元調高至7萬元，顯見「產業人才投資方案」為行政院勞工委員會之業務重點項目，亦是我國未來產業人才培訓之重要計畫。
然細看「產業人才投資方案」所開設之職前訓練及在職訓練課程，不僅不盡然符合地方產業之需求，且課程數量上明顯有嚴重城鄉差距，對於失業率嚴重之鄉村地區民眾毫無幫助，也無法培育地方人才、無助地方發展。
據上，為期國家資源有效運用，凍結產業人才投資方案之預算2,000萬元，要求行政院勞工委員會職業訓練局提出101年度上半年之「產業人才投資方案」檢討報告，且針對「符合地方產業發展」及「弭平課程數量城鄉差異」此兩點，提出改善計畫及具體實施期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【18】
提案人：楊  曜 
連署人：田秋堇  陳節如  劉建國

（8）101年度就業安定基金「協助事業單位人力資源提升計畫」訓練費用編列3億3,750萬元。就業安定基金以併決算方式增辦「充電加值計畫」，補助實施無薪假之企業辦理員工訓練，並發給無薪假參訓員工訓練津貼，計補助742家企業訓練費用，補助經費(含辦理經費)合計6億3,191萬1,000元。報載臺南地檢署100年9月間查出臺中市「多識博服務團隊」，涉嫌勾結180餘家企業虛辦課程，詐領約1億8,000萬元補助費，已有4家企業遭起訴。行政院勞工委員會應有完整配套措施加強審查及落實控管，以避免不法情事發生。爰此，凍結「協助事業單位人力資源提升計畫」訓練費用1,500萬元，待行政院勞工委員會提出加強審查與落實控管之對策後，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【19】
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：陳歐珀

101年度就業安定基金「協助事業單位人力資源提升計畫」編列3億8,283萬7,000元，協助民營事業單位為所屬員工規劃辦理進修訓練活動；另編列「產業人才投資方案」8億2,441萬7,000元，提供實務訓練課程供在職勞工參訓。經費使用的管道不同，但對象卻同為在職勞工。
職業訓練局98年度由就業安定基金以併決算方式增辦「充電加值計畫」，補助實施無薪假之企業辦理員工訓練，惟報載臺南地檢署100年9月間查出臺中市「多識博服務團隊」，涉嫌詐領補助費，檢察官已起訴其中配合之4家企業「詐欺未遂」，其餘檢調單位仍在偵辦中。
為避免政府公帑重複投入相同對象，以及相關不法情事發生。凍結「協助事業單位人力資源提升計畫」預算2億元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【19-1】
提案人：蘇清泉  
連署人：鄭汝芬  江惠貞  王育敏  

綜上，以上2案併案凍結「協助事業單位人力資源提升計畫」3,000萬元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。

（9）101年度就業安定基金，於「外籍勞工管理計畫」項下編列10億1,439萬3,000元，與98年及99年預算相較增加逾1.67億元，增加幅度高達20%。惟查，在台行蹤不明外籍勞工人數自90年底迄今，從5,089人增加到35,312人，增加7倍之多，而且行蹤不明外勞人數中，超過1年者高達6成，且直接聘僱進用外勞之比例嚴重偏低，在申請外籍幫傭看護工之審查機制迭生爭議，主管機關未能具體改善，爰提案凍結相關預算1/5。【27】
提案人：劉建國  陳節如
連署人：田秋堇  楊  曜  陳歐珀

101年度就業安定基金「外籍勞工管理計畫－外國人聘僱管理業務」之「補助各縣市政府辦理外籍勞工管理等相關業務所需費用」共列3億9,351萬4,000元，預算內容包括：辦理加強查察違法外籍勞工1億7,905萬2,000元、設置外籍勞工諮詢服務中心及辦理相關事項7,004萬1,000元、處理外籍勞工健康檢查相關費用2,250萬元、僱用臨時人員辦理外籍勞工動態資訊業務1,373萬元及辦理外籍勞工法令宣導及外籍勞工管理輔導相關活動1億819萬1,000元等。
經查，前述計畫若以各縣市政府之外籍勞工人數平均，每人獲配資源差距甚大；以「辦理外籍勞工法令宣導及外籍勞工管理輔導相關活動」為例，除澎湖縣無核定補助數外，最高之連江縣（4,992元）與最低之新竹縣、新竹市（47元）相比，每人獲配資源差距竟達136倍。
雖每人所分配預算之多寡，並無法完全代表執行成效之優劣，且每人所分配預算高者，亦有可能為使用浮濫，故職業訓練局應進行相關調查，了解預算編列差異過大之原因，以期國家資源有效運用，凍結相關預算1億元，待行政院勞工委員會職業訓練局提出相關調查及檢討報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【29】
提案人：陳節如  劉建國  田秋堇  林世嘉
連署人：趙天麟  陳歐珀  楊  曜
101年度就業安定基金「外籍勞工管理計畫」辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項編列1億5,026萬4,000元，主要工作為透過外籍勞工政策協商諮詢小組勞、資、政平台，配合就業及經濟發展情勢，檢討研商並制定合理外籍勞工政策。加強外籍勞工及仲介管理，以保障雇主及外籍勞工權益，提供外籍勞工及雇主諮詢申訴與協助服務。經查，101年5月7日10多名台灣玻璃公司桃園廠外籍勞工透過立委及民間團體陪同，控訴遭剝削、虐待，且101年4月16日，28歲菲勞Michael結束工作後在宿舍內猝死。民間團體表示，死者工作環境高溫超過60度，還被要求連續工作8至12小時，明顯違法。行政院勞工委員會職業訓練局人員指稱，桃縣府3月8日訪視台玻住宿環境，「大致良好」。民間團體要職業訓練局提出報告時發現，縣府檢查表明列台玻有發放雙語薪資明細，僱主未扣留護照，此遭外籍勞工及立委痛批承辦人員有偽造文書或檢查不實之嫌。行政院勞工委員會未能有效監督地方政府，以保障外籍勞工權益，有失職責。爰此，凍結「外籍勞工管理計畫」辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項4,000萬元，待行政院勞工委員會提具檢討報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【32】
提案人：田秋堇  
連署人：陳歐珀  林世嘉
綜上，以上3案併案凍結「外籍勞工管理計畫」1/20，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。

（10）行政院勞工委員會主管「就業安定基金」分基金「因應貿易自由化就業發展及協助基金」，該分基金101年度預算9億3,848萬7,000元，其中有關受自由貿易(包含ECFA)衝擊之勞工損害救濟審查條件嚴苛，無法涵蓋因產業外移而失業之勞工，無助於弱勢勞工之權益。凍結該分基金預算1億5,000萬元，並要求行政院勞工委員會針對補助資格的審查方式提出改善方案，並研擬納入因產業外移而失業之勞工，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【34+35+37】
提案人：劉建國  林世嘉  陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇  趙天麟  

（11）101年度就業安定基金之保障勞工權益暨協助產業發展計畫共編列8,300萬元。
經查，ECFA就業基金設立之目的在：因應貿易自由化對國內產業與勞工帶來之衝擊，由政府提供協助措施，以協助受貿易自由化影響之勞工安定就業或轉業並儘速重返職場，亦即，該基金之協助對象為受貿易自由化影響之勞工。
據100年11月16日詢問職業訓練局「受貿易自由化影響之事業單位業別、家數、人數」後，其於11月23日答覆為：依行政院核定之因應貿易自由化產業調整支援方案(以下簡稱支援方案)之認定程序及經濟部貿易調查委員會每月召開之貿易自由化受衝擊產業審議會議，目前國內尚無產業或事業單位被認定受衝擊及受損。故尚無受貿易自由化影響之事業單位業別、家數、人數。
據上，爰凍結「保障勞工權益暨協助產業發展計畫」預算1,000萬元，待行政院勞工委員會職業訓練局確認受貿易自由化影響之事業單位業別，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【43】
提案人：陳節如 
連署人：趙天麟  陳歐珀

3、本期短絀：原列40億0,276萬8,000元，減列3,442萬1,000
元，改列為39億6,834萬7,000元。
（三）補辦預算部分：無列數。
（四）通過決議8項：
1.為協助多元就業開發方案進用人員於計畫結束後返回一般職
場，爰要求行政院勞工委員會職業訓練局應結合有工作津貼的職業訓練計畫，以強化進用人員再就業能力，並將改善計畫（含民間團體計畫及政府部門計畫部分）送立法院社會福利及衛生環境委員會。【23】
提案人：劉建國  陳節如  林世嘉  
連署人：田秋堇  楊  曜  陳歐珀  

2.針對海外我國勞工勞動權益，行政院勞工委員會應儘速逐步蒐集主要就業國家之勞動保障法令資訊，並建立資訊平台，提供海外我國勞工必要之保障資訊。【40+42】
提案人：劉建國  江惠貞  陳節如  
連署人：徐少萍  林世嘉  王育敏  田秋堇  趙天麟  陳歐珀  

3.行政院勞工委員會主管「就業安定基金」分基金「因應貿易自由化就業發展及協助基金」本為特殊用途之特別收入基金，然該基金101年度基金來源預計9億3,848萬7,000元，由行政院勞工委員會職業訓練局全額補助，收入皆由政府國庫撥款，如有違反預算法第四條第1項第2款第5目：「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。」之規定，不得動支，並請行政院勞工委員會研議規劃增加該基金其他收入來源。【48】
提案人：林世嘉  
連署人：劉建國  陳歐珀  

4.為協助在職勞工進修，就安基金101年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列「協助事業單位人力資源提升計畫」3億8,283萬7,000元，預計協助1,125家民營事業單位為所屬員工規劃辦理進修訓練活動，以促進企業對人力資本之持續性投資；另編列「產業人才投資方案」8億2,441萬7,000元，結合工會、大專校院等民間團體，提供實務訓練課程供在職勞工參訓，以提升勞工自主學習，累進個人人力資本。惟查100年9月發生臺中市「多識博服務團隊」，涉嫌勾結180餘家企業虛辦課程，詐領約1億8,000萬元補助費弊案，並遭檢察官起訴其中配合之4家企業「詐欺未遂」。爰要求行政院勞工委員會職業訓練局今年再推出「充電再出發訓練計畫」之前，應將先前不法領取訓練補助費及訓練津貼情事漏洞防微杜漸；更應規劃完整配套措施加強審查及落實控管，避免不法情事再次發生，以使政府經費投入能產生最大效益。【49】
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏  徐少萍  吳育仁
楊玉欣

5.有鑑於行政院勞工委員會職業訓練局人員，具有公務人員資格者比例偏低，而以就業安定基金處理有關外國人聘僱管理事務臨時人員人數眾多。未來組織改造將為「勞動力發展署」，行政院勞工委員會應積極向人事行政總處爭取合理員額，避免以臨時人員為主要人力處理公務，並應持續檢討精簡各計畫委外人力之運用，將結果向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【50】
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏  徐少萍  吳育仁
楊玉欣

6.身心障礙者囿於先天或後天之障礙，在職場長期處於弱勢族群，因此在就業協助上亟需挹注更多資源投入，始能達成促進就業目標。考選部自85年起辦理身障特考，提供身心障礙者進入公部門服務機會，達到為國舉才與政府機關應促進並輔導弱勢就業目的，彰顯政府照顧弱勢政策值得肯定。經查，考選部在100年度辦理身障特考預算只編列206萬元，實際支出993萬5,154元，短絀787萬5,920元，致身障特考試務預算失衡;而在101年度考選部不僅未將預算數編足，卻只編列322萬5,000元，預估將短絀870萬7,000元。考選部於98年度以前均以收支併列方式編列各項試務費用，亦即試務費用若有賸餘亦須繳回國庫，因此考選部於99年度以「有效發展國家考選業務」為由，設置考選業務基金，期以試務費用之賸餘，能彈性運用各項試務支出。惟考選部不先運用試務費用之賸餘款編足身障特考之費用，卻以「應考人均係身心障礙者，且試務辦理期間工作益加繁複與龐雜，需要極大愛心與耐心始得完成」為由，轉向行政院勞工委員會職業訓練局要求分攤試務經費，簡直拿「就業安定基金」當提款機，爰要求行政院勞工委員會職業訓練局應協調考選部自行足額編列身障特考試務費用，不得再要求運用就業安定基金共同分攤試務成本，以維勞工權益。【51】
提案人：劉建國  
連署人：林世嘉  陳節如

7.國內有外勞諮詢專線1955，卻無本國勞工權益受損的諮詢或協助專線，台灣勞工反而毫無保障，甚不合理。參考英國設有「惡雇主專線(Bad-Employer Hotline)」之經驗，提供該國勞工有關權益諮詢的專線管道。爰要求行政院勞工委員會於6個月內設置「血汗企業申訴專線」或「勞工權益申訴專線」，讓本國權益受損之勞工，有方便請求協助之管道，並結合勞動檢查權之行使，有效捍衛勞工合法權益。【52】
提案人：吳育仁  
連署人：江惠貞  楊玉欣

8.鑒於雇主侵害勞工權益案件時有所聞，但多數勞工常毫無勇氣進行檢舉投訴，導致雇主罔顧勞工權益蔚為常態，實可提供誘因或檢舉獎金(如檢舉亂丟菸蒂者確立有提供檢舉者獎金制度)，鼓勵勞工檢舉超時工作，檢舉血汗事業單位。更有甚者，檢舉非法外勞有獎金，卻沒有檢舉違反勞動法的獎勵制度。爰要求行政院勞工委員會於今年度研議完善且合理的檢舉血汗事業單位獎金制度，或在就業安定基金中編列獎勵制度，鼓勵勞工申訴，有效維護勞工合法權益，讓雇主正視勞工權益。【53】
提案人：吳育仁  
連署人：江惠貞  楊玉欣

二、中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業基金部分審查完竣，提報院會處理，院會討論本案時，由蔡召集委員錦隆出席說明；本案須經黨團協商。
三、委員田秋堇所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請行政院勞工委員會於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
四、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請行政院勞工委員會於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
散會


立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第19次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月14日（星期一）上午9時5分至12時28分
 下午2時30分至4時20分  
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  江惠貞  陳節如  田秋堇  蔡錦隆  王育敏  趙天麟  楊  曜  蘇清泉  林世嘉  吳育仁  楊玉欣  劉建國  徐少萍  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：廖正井  黃昭順  吳秉叡  林德福  許添財  賴士葆  盧秀燕  李應元  薛  凌  李桐豪  高志鵬  廖國棟  鄭天財  楊瓊瓔  林佳龍  江啟臣  黃偉哲  蕭美琴   羅淑蕾  邱文彥  陳明文  林正二  吳育昇  蔣乃辛  呂學樟  管碧玲  徐欣瑩  張慶忠  邱志偉  李貴敏   徐耀昌  蔡正元  王惠美  簡東明  林滄敏  蔡其昌  呂玉玲  盧嘉辰  陳亭妃  潘孟安  王廷升  潘維剛   羅明才  高金素梅（委員列席44人）  
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延


醫事處

處長
石崇良


護理及健康照護處

處長
鄧素文


食品藥物管理局

局長
康照洲


國際合作處

簡任技正
商東福


中央健康保險局

組長
蔡淑鈴


疾病管制局

副組長
周淑玫

內政部


次長
曾中明


消防署

副署長
江濟人


空中勤務總隊

副總隊長
王啟通


營建署國家公園組

副組長
張維銓


警政署交通組 

科長
蔡宗益


警政署保安組

科長
方國璽

交通部


次長
陳建宇


臺灣區國道高速公路局

局長
曾大仁


公路總局

副局長
趙興華

國防部
作戰及計畫參謀次長室

執行官
高天忠


陸軍司令部計畫處

副處長
劉昺坤

童綜合醫院急診部主任

醫師
盧立華

山難受害者家屬代表

博崴媽媽
杜麗芳

國際SOS大中華區事業部

總經理
陳楷植

國際SOS

醫師
陳琬琳

國立屏東科技大學

教授
裴家騏

馬偕醫院急診科

主治醫師
王士豪

陽明大學

副教授
高偉峰
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

鑒於近年山難及野外地區緊急救護事件頻傳，以及日前雪山隧道發生重大交通意外事故，邀請行政院衛生署署長邱文達、內政部部長李鴻源暨交通部、國防部派員就「如何提升我國長隧道、山難及離島緊急醫療救護品質」列席報告，並備質詢。
（委員陳歐珀、陳節如、田秋堇、蔡錦隆、王育敏、趙天麟、楊  曜、 蘇清泉、邱文彥、許添財、劉建國、江惠貞、管碧玲、簡東明、
黃偉哲及吳育仁等16人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、副署長林奏延、內政部次長曾中明、消防署副署長江濟人、交通部次長陳建宇、臺灣區國道高速公路局局長曾大仁、國防部作戰及計畫參謀次長室執行官高天忠等即席答復及童綜合醫院急診部主任醫師盧立華、山難受害者家屬代表杜麗芳、國際SOS大中華區事業部總經理陳楷植、醫師陳琬琳、國立屏東科技大學教授裴家騏、馬偕醫院急診科主治醫師王士豪等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、徐耀昌、鄭汝芬、林世嘉、徐少萍及吳育昇等6人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案10項：
（一）長隧道之危險性高於一般道路，一旦發生事故，會致整個隧道內之車輛與乘客於險境，是以，交通部應善盡嚴加監控、取締隧道內車輛之超、慢速與任意變換車道之責。爰要求交通部除落實取締責任外，並於兩週內，將近四年來上述取締項目之總明細送交立法院社會福利及衛生環境委員會及本會委員備查，俾利立法院行使監督之責。
提案人：劉建國  陳歐珀  林世嘉
連署人：陳節如  田秋堇
（二）鑑於長隧道裡的視覺領域比一般高速公路呆板，加上駕駛人面對隧道內狹窄領域的視覺角度，眼睛易感疲倦，所以隧道內的車距，須較一般道路規則之車距更長、更嚴格。爰要求交通部於二個月內，針對全國長隧道內，檢討各類通行車輛之車距規則拉大，並配合車輛攝影和偵測系統予以嚴加取締，俾使國人行車無慮。
提案人：劉建國  陳歐珀  林世嘉
連署人：陳節如  田秋堇
（三）因山難而受傷或於離島受傷者需緊急救護，到院前緊急救護是緊急醫療救護系統中最為重要之關鍵環節，惟地處偏遠山巔或離島需要直升機載送時，卻因申請之程序繁瑣且耗時，患者通常錯失黃金救援時間因而罹難，爰要求行政院衛生署應與相關部會溝通協調，簡化直升機救護申請程序，並於二個月內提出改進方案，俾利若遇山難或意外事故有緊急救護需求時，國人能在第一時間獲得高效率的救護。
提案人：劉建國  陳歐珀  
連署人：陳節如  林世嘉  田秋堇
（四）內政部營建署依據各國家公園管理處所訂定之災害緊急應變標準化作業程序，於玉山、太魯閣及雪霸國家公園管理處每年僅辦理一次急難救護訓練或山域救難訓練，實明顯不足，為提升山難緊急醫療救護品質，爰要求內政部，修正災害緊急應變標準化作業程序，改為每半年辦理一次急難救護訓練或山域救難訓練，俾保障國人安全。  
提案人：劉建國  陳歐珀  
連署人：陳節如  林世嘉  田秋堇
（五）針對行政院衛生署就老人機構、身心障礙機構、護理之家等不同功能目的之機構，將採用同一套評鑑指標進行試評。以目前規劃的長期照護機構評鑑指標與第八次身障機構指標相較，共修改了79項，在專業服務項下增加防跌、壓瘡、疼痛、約束、非計劃性住院、鼻胃管、導尿管、緊急就醫、下床、疫苗注射、翻身拍痰、失禁、自我照顧、重度臥床、營養、管灌、適當餐具選用等項的需求評估、服務流程、服務計畫、服務提供及記錄。以上項目對現行身障機構只有不到兩成指標適用。原來身障機構重視的發展性服務項目，反而被刪除，例如:強調社會性互動促進自立發展的項目以及權益的維護中有關家長參與的部分等。新的評鑑標準始終以老人長期照護機構為評鑑藍本，並且有相當醫療化的傾向，嚴重影響身心障礙機構之服務理念。爰建議身心障礙機構與老人長期照護機構仍應在既有評鑑指標上進行調整，維持不同評鑑指標之評鑑方法，不應為整合而整合，否定已經進行八屆的身心障礙機構評鑑指標。
提案人：陳節如
連署人：劉建國  田秋堇
（六）臺灣國內三千公尺以上高山超過350座，颱風與地震頻繁，地質與氣候多變，野外地區容易發生緊急事故，救援不易無法立即到達，緊急醫療直升機為維護臺灣人民生命必要之工具，然目前搜救直升機缺乏醫療設備，且直升機安全起降場地不足，及通訊無法整合指揮，不僅可能喪失最佳搜救時機，也可能陷搜救隊員於危機之中。顯示衛生、交通、內政、國防各部會橫向聯繫不足，此次雪山隧道交通事故，造成兩人不幸死亡，所幸事故靠近隧道出口，且發生於白天、非假日、無塞車日，否則可能造成更嚴重之傷亡。爰此要求行政院衛生署、交通部、內政部、國防部相關單位於三個月內，邀集學界、醫界、民間搜救團體，針對如何改善緊急醫療救護法、提升野外搜救及緊急醫療救護、改善指揮系統、醫療救護直升機、夜間搜救設備、緊急醫療設備、直升機安全起降場地建設、現場民眾第一時間救護適法性等議題進行全面檢討，並將所需經費編入政府總預算案之中。
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  劉建國  
（七）有鑑於民間針對救護直升機需求，並無一致標準，歷年來，發生多起非緊急生命危急狀況下請求直升機支援，導致直升機發生意外，機組人員不幸罹難之悲劇，爰此，行政院衛生署、內政部等相關單位，應立刻召開聽證會，邀集專家學者針對民間請求之直升機擬定明確規範，確保人民與機組人員生命安全，與醫療資源永續利用。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  蘇清泉   
（八）針對內政部空中勤務總隊現有主力救難直升機機種為AS-365型，大都適用於海上救援任務，當發生山難時，因應地形與地物，常常無法做垂直吊掛救援任務，救援失敗率高。建請內政部空中勤務總隊於採購救難直升機時，能考量臺灣山形與水文環境，選擇適當救難直升機機種，以保障民眾安全。
提案人：江惠貞  吳育仁
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  簡東明
（九）針對國道5號雪山隧道發生嚴重火燒車事故，造成2人身亡、25人輕重傷的慘劇。交通部臺灣區國道高速公路局除應加強宣導行車需保持距離之外，另於長隧道設置緊急輔助設施，當民眾在長隧道遇到火災時，只需順著緊急設施輔助的引導，就可以順利逃生，以保障民眾安全。
提案人：江惠貞  吳育仁
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  簡東明  
（十）針對民間搜救單位所提出國防部採購EC-225型救護直升機有效滯空高度之質疑，無法因應臺灣350座超過三千公尺以上之高山所發生之緊急事故，請國防部於二週內提出因應對策，並以書面向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
提案人：田秋堇  陳歐珀  陳節如  
散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第20次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月16日（星期三）上午9時6分至12時52分
下午2時34分至3時27分 
時　　間：101年5月17日（星期四）上午9時3分至12時30分
 下午2時35分至4時8分  
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  趙天麟  劉建國  陳節如  江惠貞  田秋堇   蘇清泉  吳育仁  林世嘉  蔡錦隆  王育敏  鄭汝芬   楊  曜  徐少萍  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：林佳龍  許添財  賴士葆  林德福  吳秉叡  盧秀燕  李桐豪  高志鵬  廖國棟  黃昭順  葉宜津  李昆澤  蔡其昌  楊瓊瓔  楊麗環  羅淑蕾  劉櫂豪  吳宜臻  江啟臣  管碧玲  黃偉哲  薛  凌  廖正井  鄭天財  蔣乃辛  李應元  簡東明  陳淑慧  徐欣瑩  徐耀昌  邱文彥  陳亭妃  林滄敏  王惠美  潘維剛  高金素梅蔡正元  呂玉玲  林正二  呂學樟  何欣純  吳育昇  陳明文  （委員列席43人）
5月16日






列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達


醫事處

處長
石崇良


國民健康局

局長
邱淑媞


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中央健康保險局

副局長
黃三桂




專門委員
李純馥


疾病管制局

簡任技正
邱千芳


食品及藥物管理局

簡任技正
王慧英

法務部


參事
黃東焄


檢察司

副司長
林錦村




主任檢察官
簡美慧

國立臺灣大學醫學院附設醫院

教授
謝豐舟

財團法人長庚紀念醫院婦產科部

主任
李奇龍

馬偕紀念醫院婦產部

主治醫師
江  盛

國立臺灣大學醫學院附設醫院婦產部（臺灣婦產科醫學會代表）

主治醫師
施景中

國立臺灣大學法學院

教授
陳聰富

財團法人彰化基督教醫院

醫師
葉光芃

財團法人彰化基督教醫院婦產科

主治醫師
吳榮良

財團法人彰化基督教醫院鹿基分院婦產科

主治醫師
楊珮音

臺灣女人連線

理事長
黃淑英

臺灣婦產科醫學會

秘書
林雅媺
5月17日




列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
蕭美玲




副署長
賴進祥


醫事處

處長
石崇良


國際合作處

處長
許明輝


法規委員會

參事
高宗賢


醫院管理委員會

執行長
李懋華


食品藥物管理局

局長
康照洲


中央健康保險局

副局長
黃三桂


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


疾病管制局

簡任技正
邱千芳

法務部


次長
吳陳鐶




參事
林秀蓮


檢察司

主任檢察官
吳義聰

考選部
規劃司

副司長
陳玉貞


專門技術考試司

專門委員
卓梨明

教育部
高等教育司

專門委員
劉姿君


技術及職業教育司

專門委員
謝淑貞


醫學教育委員會

執行秘書
盧國賢

行政院
金融監督管理委員會保險局

組長
李嵩茂

內政部
警政署人事室

主任
楊啟庸




科長
張義昌


刑事局司法科

科長
林培仁

國立臺灣大學法學院

教授
陳聰富

社團法人臺灣急診醫學會

理事長
蔡維謀

中華民國急救加護醫學會

常務理事
張國頌

臺灣急診管理學會

理事長
陳日昌

馬偕醫院急診醫學科

主治醫師
王士豪

新光醫療財團法人新光吳火獅紀念醫院急診科

醫師
蕭蔚全

財團法人天主教聖保祿修女醫院急診科

主任
吳立民

中華民國藥師公會全國聯合會

秘書長
曾中龍
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫
5月16日
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署署長邱文達暨法務部派員就「龍寶寶來了，婦產科醫師走了～全臺婦產科醫師高齡化、高醫療糾紛之原因及解決方案」列席報告，並備質詢。
（委員趙天麟、劉建國、陳歐珀、陳節如、江惠貞、田秋堇、蘇清泉、 吳育仁、蔡錦隆、鄭汝芬、王育敏、楊  曜、徐少萍、許添財、
林佳龍、吳宜臻等16人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、法務部檢察司副司長林錦村、主任檢察官簡美慧等即席答復及國立臺灣大學醫學院附設醫院教授謝豐舟、財團法人長庚紀念醫院婦產科部主任李奇龍、馬偕紀念醫院婦產部主治醫師江盛、國立臺灣大學醫學院附設醫院婦產部主治醫師施景中、國立臺灣大學法學院教授陳聰富、財團法人彰化基督教醫院醫師葉光芃、財團法人彰化基督教醫院婦產科主治醫師吳榮良、財團法人彰化基督教醫院鹿基分院婦產科主治醫師楊珮音、臺灣女人連線理事長黃淑英等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊櫻及潘維剛等所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案10項：
（一）2012年行政院衛生署試辦之「生育事故救濟補償試辦計畫」係為對生產過程中，因未能預期情況下，不幸死亡的產婦給予補償。然而，該計畫乃以一定金額獎勵以和解方式處理生產糾紛之醫療院所，民眾必須透過醫院並檢附醫院與當事人之事故處理協議書影本等資料方能申請，此與行政院衛生署規劃「醫事爭議處理及醫事事故救濟法草案」之直接救助病人精神不符，恐有變相補助醫院的和解金、強迫受害婦女及家屬接受醫院和解之虞，未能真正保障受害婦女及家屬權益。為避免醫病關係惡化，行政院衛生署應本著「以病人為中心」之理念，除該補償方案之外，更應建立相關配套措施，以釐清醫療事故事實真相，並研議如何和緩醫病雙方關係之因應對策。
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇
（二）為能提出一套對症下藥、防患未然的婦產科及其餘四大重症科之醫療糾紛仲裁機制，爰要求行政院衛生署應於年底前提出行政院版「醫療事故補償法草案」，以及推動修正「醫療法」，俾醫療過失之刑事責任合理化，以挽救五大重症科醫師之短缺(婦產科、急診科、內、外科、小兒科)，減少醫師與病患家屬醫療訴訟的情形發生，進而減輕婦產科醫師對醫療訴訟的恐懼。
提案人：劉建國  蘇清泉  田秋堇
連署人：趙天麟  陳節如  楊  曜
（三）鑒於行政院衛生署中央健康保險局於100年1月27日公布提高婦產科、小兒科、外科醫師之門診診察費17％，並溯及100年1月1日實施，藉以改善高風險及高心力投入科別醫師流失情形，鼓勵醫師投入婦、兒及外科行列，惟因該措施實施之規劃未臻周延，致有未將加成費用落實於醫師報酬之情事，實欠妥當，爰要求行政院衛生署落實執行成效，俾利改善婦科及急診等重症醫師流失之情況。
提案人：劉建國  田秋堇
連署人：趙天麟  陳節如  蘇清泉  楊  曜
（四）有鑑於美國、日本及中國大陸均已設有國家級兒童醫院，惟我國現今卻沒有任何一家國家級兒童醫學中心。為提升兒童醫療之品質，爰建請行政院衛生署儘速研議推動成立首家國家兒童醫學中心之時程。  
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  吳育仁  蔡錦隆  鄭汝芬  徐少萍  楊玉欣
（五）根據100年行政院衛生署中央健康保險局所公告的全國兒科專科醫師醫療資源缺乏地區，目前共有132個鄉鎮市地區沒有小兒科專科醫師服務，占全國鄉鎮市區的三分之一以上。為保障兒童之就醫權益，爰建請行政院衛生署研擬相關具體解決方案。
提案人：王育敏  蘇清泉  
連署人：江惠貞  吳育仁  蔡錦隆  鄭汝芬  徐少萍  楊玉欣
（六）有鑑於醫療糾紛日益增加，甚至出現以刑逼民之現象，然因為醫學有其限制，風險在所難免，醫療糾紛的增加，除了使醫師使用更多的防禦性醫療浪費健保資源外，也是造成內兒婦外四大皆空的原因之ㄧ，因此要求行政院衛生署、法務部應於今（101）年9月前提出「明定醫療過失刑責合理化」之修法版本，送至立法院審議。
提案人：鄭汝芬  蘇清泉
連署人：吳育仁  江惠貞  王育敏  楊玉欣
（七）鑑於行政院衛生署試辦之「生育事故救濟計畫」自今（101）年1月以來紛爭不斷，造成相當程度疑慮，顯然欠缺周詳規劃，故為凝聚社會共識，爰要求行政院衛生署針對上述計畫實施半年後舉辦公聽會檢討得失，俾利婦女（孕婦）獲得保障。
提案人：劉建國  田秋堇
連署人：楊  曜  蘇清泉  
（八）針對近十年統計資料發現，婦產科與小兒科醫師人數不增反減，並有高齡化趨勢；全台三百多個鄉鎮中，有159個鄉鎮沒有婦產科醫生，有132個鄉鎮沒有小兒科醫師，婦產科與小兒科醫師人數不足且高齡化，已成為「國安問題」。為避免婦產科與小兒科醫師發生嚴重斷層，建請行政院衛生署應提出積極性誘因及獎勵措施，以吸引更多醫學系畢業生投入婦產科與小兒科醫師行業。
提案人：江惠貞  王育敏
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬  蔡錦隆  徐少萍  楊玉欣
（九）鑑於目前醫療訴訟已使臺灣醫師成為全球犯罪率最高，並間接導致內、外、婦、兒科醫師人才流失，另造成防禦性醫療行為，徒增社會成本。爰要求行政院衛生署、法務部儘速修正醫療法第八十二條條文，將醫事人員、執行業務致病人死傷者，以故意或重大過失為限，才負刑事責任，以符合社會高度期待。
提案人：徐少萍  蘇清泉
連署人：王育敏  鄭汝芬  楊玉欣  
（十）醫療生態的轉變造成年輕醫師不願投入高風險、高勞動的醫療科別，以致內、外、婦、兒、急診等科別人力不足，婦產科尤其受害最大。過去10年來婦產科專科醫師人數停滯不前，不僅老化嚴重，且城鄉縣市不均，嚴重影響婦女健康照護。「不責難補償制度」在北歐四國早已行之多年，除有效緩和醫病關係，且能得到更高的醫療照護品質，並大大減少醫療糾紛數量。爰要求行政院衛生署應與法務部於年底前研商參考北歐國家「不責難補償制度」（no-blame compensation）之落實可行性，並具體提出法案研修及預算規劃。
提案人：田秋堇
連署人：鄭汝芬  王育敏  
 5月17日
邀請行政院衛生署署長邱文達暨法務部派員就「急診困境-暴力事件、醫療糾紛、醫護人員不足等問題及解決方案」列席報告，並備質詢。
（委員陳歐珀、劉建國、王育敏、田秋堇、陳節如、江惠貞、吳育仁、蔡錦隆、蘇清泉、徐少萍、林世嘉、邱志偉及黃偉哲等13人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、副署長蕭美玲、法務部次長吳陳鐶、行政院金融監督管理委員會組長李嵩茂、內政部警政署人事室主任楊啟庸、科長張義昌、刑事局科長林培仁等即席答復及國立臺灣大學法學院教授陳聰富、社團法人臺灣急診醫學會理事長蔡維謀、中華民國急救加護醫學會常務理事張國頌、臺灣急診管理學會理事長陳日昌、馬偕醫院急診醫學科主治醫師王士豪、財團法人天主教聖保祿修女醫院急診科主任吳立民等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊曜（2份）及鄭汝芬等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案10項：
（1） 鑑於近來急診領域暴力問題叢生，造成急診醫生與護理人員、患者人心惶惶，連帶影響到整個緊急醫療體系。爰要求行政院衛生署於一個月內與內政部警政署協商，俾醫院能配置駐衛警保護醫護人員安全。
提案人：劉建國  田秋堇
連署人：陳歐珀  林世嘉  徐少萍
（二）有鑑於我國醫療體系當中急診室問題嚴重，諸如急診室壅塞、工作環境不佳等，均亟需行政院衛生署儘速加以協助改善。行政院衛生署雖於民國101年5月1日起辦理急診醫療品質提升計畫，然為了解該計畫對於急診各項問題的具體改善，爰提案要求行政院衛生署於101年12月31日前向立法院社會福利及衛生環境委員會提出初步成果與檢討報告。
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  劉建國  徐少萍
（三）急診是醫療機構中，唯一對外提供24小時服務的醫療單位，攸關民眾發生緊急傷病時之生命與健康甚鉅。但國內急診對人員進出幾乎沒有任何管制，採完全開放式，致使醫護人員易受暴力威脅。建請行政院衛生署應要求醫院妥善規劃急診動線，落實輕重症分流制度，營造加強管制的環境，並儘速協調內政部警政署能在各大醫院派駐警力，保護醫護人員在救治急重症病患時的安全，還給急診室醫護人員一個安全不受干擾的醫療環境。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍
（四）針對臺灣急診醫學會調查，有9成以上的急診室醫護人員都曾經遭受過言語或肢體上的暴力威脅。為提供急診室醫護人員一個安全的工作場所，還給病人一個安心的就醫環境，建請行政院衛生署、法務部於三個月內研擬將急診醫護人員進行言語或肢體暴力的行為，比照公務人員執行公務時應受保護條款，由目前的「告訴乃論」改為「公訴罪」，讓急診室醫護人員能專心救治病患，不必擔心人身安全受到威脅，訂定急診室醫護人員受言語或肢體上的暴力威脅或恐嚇時，應有妨害業務之相關公訴罪責。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍
（五）臺灣急診醫療工作日益惡化，導致人力嚴重流失，而環境不佳的肇因，則包括急診室看診無隱私性、急診醫療人員經常遭受言詞或行為暴力之對待、醫療訴訟增多、健保急診給付太低等原因。行政院衛生署雖召開多次會議，惟因公權力不彰，急診室暴力事件不斷在各地發生，爰要求：
1、行政院衛生署應協調內政部警政署，警察必須進駐區域級以上醫院之急診室，加強急診門禁管制及看診之隱密性，讓醫護人員免於工作時的恐懼，同時充分保障急診病患就醫安全。
2、行政院衛生署應研議調高急重症病人健保給付，落實分級轉診制度，並宣導民眾善用急診資源，以有效減少急診糾紛。
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：林世嘉  陳節如  黃偉哲
（六）為了確保急診病患能適時獲得醫療照護，有效運用醫療資源，行政院衛生署自99年起制定並推行新版「急診檢傷分類」作為看診優先順序及等候時間之依據。然行政院衛生署宣導不力，急診病人普遍仍有先到先看之觀念，而造成對醫護人員的不滿，甚至暴力事件。爰要求行政院衛生署應立即強力宣導急診之正確就醫態度及善用急重症資源，透過文宣及短片於媒體宣傳及播放，讓民眾瞭解急診檢傷分類之意義。
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：林世嘉  陳節如  黃偉哲
（七）有鑑於急重症醫療是國家社會的最後防護網，更是基層民眾健康的重要依靠，然層出不窮的暴力事件及偏高的醫療過失起訴率與被判有罪率，已使我國急重症人才出走嚴重，威脅基層民眾就醫權益。臺灣急診醫學會更指出再過三年急重症將面臨崩盤。爰此，要求法務部於一個月內對外國法之醫療刑事責任限於重大過失之立法例及德國刑法上重大過失之概念，進行研議，並請行政院衛生署協助法務部蒐集近十年德、日、英等國醫療刑事案件，提出修法建議。
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：林世嘉  陳節如  黃偉哲
（八）有鑑於近年來急診暴力事件層出不窮，九成以上的急重症醫護人員曾面對言語或肢體上的暴力。不少情緒失控的民眾或藉酒裝瘋的民眾對醫護人員暴力相向，嚴重威脅醫護的安危和他人的醫療權利。急重症醫療團隊需要免於恐懼、免於暴力威脅、能全心全力維護民眾健康的環境。爰要求法務部於三個月內對醫療人員及醫療機構在執行業務過程中，任何人進行強暴、脅迫等犯罪行為之犯罪要件、效果及追訴條件進行研議，提出修法建議，以保障醫護人身安全、維護病人就醫權利。
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：林世嘉  陳節如  黃偉哲
（九）有鑒於近年來急診院區領域暴力頻傳，造成急診處醫護人員與患者安全遭受威脅，此舉將連帶影響整個醫療體系，爰要求行政院衛生署立即與內政部警政署開會協商研議，應於急診院區比照全國各地銀行及銀樓擴大加裝「觸碰式」及「語音式」警民通報系統，且警務人員應立即趕至院區，俾有效抑制各項急診暴力事件發生。
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  徐少萍
（十）有鑑於我國醫療糾紛及醫療刑事案件逐年攀升，導致內、外、婦、兒、急診、麻醉等科人才流失，而有「六大皆空」危機，並衍生出「防衛性醫療」，造成醫療資源、健保給付的浪費。為建立醫護人員安全、安心執業環境，保障病人就醫權益，並避免日本東京高風險妊娠產婦人球事件在臺灣發生。爰要求行政院衛生署協調法務部於半年內針對如何建立醫療機構從業人員安全執業環境、「不責難補償制度」對醫病關係的改善、醫療資源的合理利用及減少醫療訴訟氾濫，提出研究及評估報告。
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  劉建國

討論事項
審查本院委員劉建國等21人擬具「藥師法第二條條文修正草案」。
（委員陳歐珀、劉建國、王育敏、田秋堇、陳節如、江惠貞、吳育仁、
蔡錦隆、蘇清泉、徐少萍、林世嘉、邱志偉及黃偉哲等13人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、副署長蕭美玲、法務部次長吳陳鐶、考選部規劃司副司長陳玉貞等即席答復。）

決  議
一、審查藥師法第二條條文修正草案，結 果：
第二條，照委員劉建國等所提修正動議通過，內容為：
「第二條  具有下列資格之一者，得應藥師考試：
一、公立或立案之私立大學、獨立學院或符合教育部採認規定之國外大學、獨立學院藥學系畢業，並經實習期滿成績及格，領有畢業證書者。
二、本法中華民國○年○月○日修正施行前，於專科學校藥學科畢業，並實習期滿成績及格，領有畢業證書者。」
二、本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員田秋堇於院會討論本案時作補充說明。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。

散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第21次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月21日（星期一）上午9時6分至12時28分
下午2時34分至4時38分 
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳歐珀  陳節如  蔡錦隆  劉建國  江惠貞   鄭汝芬  楊  曜  徐少萍  王育敏  楊玉欣  田秋堇  趙天麟  （委員出席13人）
請假委員：林世嘉
列席委員：徐耀昌  吳秉叡  李應元  江啟臣  許添財  廖正井  林德福  賴士葆  李桐豪  鄭天財  盧秀燕  陳明文  楊麗環  黃昭順  羅淑蕾  黃偉哲  盧嘉辰  管碧玲  李昆澤  林佳龍  蔡其昌  薛  凌  林正二  呂學樟  林滄敏  尤美女  蕭美琴  吳育昇  徐欣瑩  孔文吉  王惠美  陳亭妃  楊瓊瓔  林明溱  蔣乃辛  邱志偉  劉櫂豪  邱文彥  蔡正元  簡東明  呂玉玲  高金素梅  潘維剛  李貴敏  顏清標  魏明谷  羅明才 
（委員列席47人）
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄


勞工安全衛生研究所

代所長
黃秋桂


職業訓練局

副局長
郭振昌


勞工保險局

總經理
陳益民


勞退基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

副處長
陳  森


勞工檢查處

處長
林進基


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


祕書室

主任
劉金娃


人事室

主任
郭樹英


會計室

主任
李秋月


法規會

執行祕書
王尚志

銓敘部
法規司

副司長
吳玲芳

經濟部
人事處

專門委員
馮建春

教育部
人事處

專員
姚佩芳


國民教育司

科長
郭玲如


體育司

科長
傅瑋瑋

國防部
人力司企劃綜合處

簡任處長
李倩穎

內政部
兒童局

專員
吳慧君

法務部


參事
覃正祥

行政院
主計總處公務預算處

簡任視察
許永議

行政院
衛生署疾病管制局

副組長
鄭安華


國民健康局

科長
林真夙

行政院
經濟建設委員會

組長
賀麗娟

行政院
人事行政總處培訓考用處

專門委員
李宜興
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專    員  林淑梅
薦任科員　馬華玫

報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關第21款該會主管通過決議事項之第39項「檢討相關促進就業計畫及如何有效因應『工作貧窮』問題」之說明資料案。
決定：報告事項第二項，准予備查，並提報院會。

討論事項
一、併案審查行政院函請審議「性別工作平等法第二條、第二十條、第四十條條文修正草案」、民主進步黨立法院黨團、委員蔣乃辛等27人、委員吳育仁等25人分別擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」及委員江啟臣等25人擬具「性別工作平等法第二十條及第四十條條文修正草案」等5案。

二、處理中華民國101年度中央政府總預算有關行政院勞工委員會及所屬單位預算解凍案，計20案。
（委員吳育仁、陳歐珀、陳節如、蔡錦隆、劉建國、江惠貞、鄭汝芬、楊  曜、徐少萍、王育敏、黃偉哲、許添財、江啟臣、尤美女及田秋堇等15人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員王如玄等即席答復。）

決議
1、 併案審查「性別工作平等法」部分條文修正草案，結果：
（一）行政院提案第二條條文，保留。
（二）行政院、民進黨立法院黨團、委員蔣乃辛等、委員吳育仁等、委員江啟臣等提案及委員劉建國、尤美女等、委員江惠貞等所提修正動議第二十條條文，均保留。
（三）行政院及委員江啟臣等提案第四十條條文，均保留。
（四）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
（五）委員林滄敏、潘維剛及趙天麟等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
（六）本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。

二、處理中華民國101年度中央政府總預算有關行政院勞工委員會及所屬單位預算解凍案，計20案，結 果：
（一）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第1目「勞工保險業務」項下研議改進就業保險相關規定及辦理就業保險制度宣導預算凍結50萬元，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（二）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」預算凍結100萬元，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（三）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（四）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第2目「一般行政」項下「統計業務管理」預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（五）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第2目「一般行政」預算凍結百分之五，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（六）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」業務費預算凍結四分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（七）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（八）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

（九）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第5目「勞工福利業務」項下「加強推行勞工教育」預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
101年度中央政府總預算行政院勞工委員會第5目「勞工福利業務」項下「加強推行勞工教育」預算凍結十分之一案，予以解凍，並按季向立法院社會福利及衛生環境委員會提書面報告。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍  劉建國
（十）行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第6目「勞工安全衛生業務」預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結200萬元，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
請行政院勞工委員會積極與地方主管機關協商，加強勞動條件檢查作法，協商會議紀錄送立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得解凍。

(十二)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算，除推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務刪減52萬3千元外，其餘凍結五分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
101年度中央政府總預算行政院勞工委員會「綜合規劃處業務」宣導費執行之業務項目，限於政策溝通、政令宣導及因應勞動部組織改造所必須支應之費用，並不得違反行政中立。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  徐少萍  

(十三)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算凍結百分之五，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十四)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
針對行政院勞工委員會委辦「因應貿易自由化兩岸勞動市場變遷之研究」研究報告，因其內容未針對ECFA簽定後對台灣本地勞工就業之衝擊進行通盤研究。爰此，要求行政院勞工委員會繼續後續研究，並針對ECFA簽定後，受產業西進之影響而失業之台灣本地勞工之人數、失業人口類別(性別、家庭結構及職業別)等，提出研究方向與架構，於半年內向立法院社會福利及衛生環境委員會委員提出說明。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  陳節如  

(十五)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」重要業務效益評估及專案管考預算凍結49萬元，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十六)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結二分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：本案繼續凍結四分之一，並提報院會，俟行政院勞工委員會向委員提書面報告後即予解凍。

(十七)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「就業服務」推動並督導就業服務業務預算全數凍結，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十八)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」補助就業安定基金辦理身心障礙者就業計畫預算凍結1,000萬元，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
101年度中央政府總預算行政院勞工委員會主管職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」補助就業安定基金辦理身心障礙者就業計畫預算凍結1,000萬元案，予以解凍，並按季向立法院社會福利及衛生環境委員會提書面報告。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍  田秋堇  劉建國

(十九)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」及「外國人聘僱許可及管理業務」預算凍結八分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十)行政院勞工委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會職業訓練局業務費預算凍結十分之一，為應業務需要擬予動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議2項：
1.鑑於近來接獲民眾檢舉，東南亞國籍勞工係以觀光、建教生實習名義大舉入侵我國服務業（例：餐飲業、美容美髮業），「假實習變相就業」，嚴重影響本國勞工就業機會。惟查經濟部投審會通過「企業及法人申請外國籍學生來中華民國實習要點」，恐導致「假實習變相就業」情形日益增加，且經濟部並非教育實習之主管機關，就逕自核定准予外籍學生來台實習，顯然與其職掌法定業務不符外，且明顯於實習要點中有為特定規模以上之大企業變相引進便宜外勞，以假實習真就業掛羊頭賣狗肉之嫌，致資方藉機壓縮台灣勞工就業機會，降低勞動條件。爰要求，
(1)行政院勞工委員會應配合教育部及經濟部清查東南亞國籍勞工以建教生實習名義大舉入侵我國服務業之情形，包括國籍分布、人數分布、工作簽證與許可、勞務報酬請領方式，並於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
(2)行政院勞工委員會應配合教育部、經濟部調查自該要點施行以來，歷年來台實習之學生數、國籍分布、業界分布、實習生是否均有工作簽証、是否申請工作許可、實習生勞務報酬請領方式、有無申報所得稅、有無違反勞動條件等詳細資料，並於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
(3)行政院勞工委員會應站在維護勞工權益立場，配合建教生主管機關教育部及經濟部立即全面檢討是類政策，並負起相關責任，周全相關法規，以完整保障學生及勞工權益。
(4)針對以觀光名義入境從事與原入境許可目的不符之活動或工作者，請行政院勞工委員會配合內政部入出國及移民署予以查察。
提案人：陳節如  劉建國
連署人：陳歐珀  楊  曜  田秋堇
2.根據行政院勞工委員會「101年勞教學苑營運管理計畫書」所陳，行政院勞工委員會收回勞教學苑並改由職業訓練局中區職訓中心接續營運，亦即鹿港勞工教育學苑於100年12月31日委託經營期滿後，將收回自行營運;但卻僅因100年12月27日一次會議(勞教學苑第七次接管小組會議)，即決議採出租方式辦理，之後，中區職訓中心隨即於101年1月5日上網公告標租案，並於招標文件之招標方式註明:將採限制性招標及最有利標辦理、同月20日議價決標;整個標租案僅約17個工作天即迅速完成，該標租案顯有違常理。
其次，該標租案由亞洲大學得標後，其未依契約書所定程序及規範，逕自將業務委託予靈知科技股份有限公司經營，已然明顯違約，甚者，亞洲大學名義上的委託廠商雖為靈知科技，但事實上另一「開達休閒開發股份有限公司」又公開聲稱，該公司1月29日進駐勞教學苑，進行相關籌備事宜，其階段性任務完成後，則由「知達公司」在2月5日開始營運，且稱勞教學苑為其連鎖飯店「峇里連鎖會館」之一；凡此種種，行政院勞工委員會職業訓練局全然放任得標廠商及其委託廠商與其他廠商恣意妄為而無所作為，可謂違法亂紀，怠忽職守，莫此為甚。
綜上所述，目前勞教學苑之營運模式顯然已與「101年勞教學苑營運管理計畫書」所陳有違，況且預算編列問題重重，職業訓練局難脫監督不周之責，請行政院勞工委員會職業訓練局於1個月內提出勞教學苑標租案之相關調查報告與相關規劃及成本效益評估報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
提案人：陳節如  劉建國
連署人：陳歐珀  楊  曜

另通過臨時提案2案：
（一）針對勞動基準法第84條之1條文核定的工作者將保全、資訊服務業、系統研發工程師等行業別，排除勞動基準法工時規定，由勞資雙方另行約定。以保全業為例，目前台北市針對保全業之運鈔、人身保全等，規定每月工時上限為240小時。高雄市則規定保全業員工為每月工時上限為298小時，並規定月休至少5至6天，相較於台中市則是核定每月為312小時，顯見全國各地勞工局核定標準不一，造成一國多制的情形發生。建請行政院勞工委員會應重新檢討勞動基準法第84條之1條文的工時規定，工時安排應更合理化。
提案人：江惠貞
連署人：鄭汝芬  王育敏  江啟臣
（二）目前「性別工作平等法」中規定五日家庭照顧假不予支薪，對勞工顯不公平。為維護勞工權益，在雇主與受僱者經過勞資協商同意的前提下，受僱者請家庭照顧假工資應照給。行政院勞工委員會應儘速研議對於給予受僱者家庭照顧假又給薪的企業雇主，更實質的獎勵或補助措施。
提案人：江惠貞  蔡錦隆
連署人：鄭汝芬  徐少萍
散會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第22次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月23日（星期三）下午2時30分至5時6分 
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：趙天麟  陳節如  劉建國  楊  曜  楊玉欣  鄭汝芬  吳育仁  蔡錦隆  陳歐珀  江惠貞  田秋堇  徐少萍  王育敏（委員出席13人）
請假委員：林世嘉  蘇清泉
列席官員：
行政院
衛生署

副署長
林奏延


食品藥物管理局

局長
康照洲


風險管理組

組長
陳惠芳


醫事處

處長
石崇良




簡任視察
周道君


法規委員會

參事
高宗賢


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國際合作處

簡任技正
商東福


中央健康保險局

組長
沈茂庭

法務部


參事
林秀蓮
第一案
經濟部
中部辦公室

專門委員
許正宗


工業局

組長
傅偉祥

行政院
消費者保護處

簡任秘書
陳星宏

行政院
科技會報辦公室

副研究員
楊秀菁
第二案
教育部
高等教育司

專門委員
劉姿君
第三案

醫學教育委員會

執行秘書
盧國賢

國防部
軍醫局醫療保健處

代理處長
楊榮木

行政院
金融監督管理委員會保險局

科長
謝萬隆

行政院
勞工委員會勞工保險局

副經理
蔡素櫻

行政院國軍退除役官兵輔導委員會第六處

處長
王德芳

臺北榮民總醫院醫務企劃管理部

主任
王必勝
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、審查行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」。
二、審查本院委員蔡錦隆等23人擬具「醫療法第七十六條條文修正草案」。
三、審查本院委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十七條及第一百零三條條文修正草案」。
（委員陳節如、趙天麟、陳歐珀、楊  曜、楊玉欣、吳育仁、蔡錦隆、劉建國及江惠貞等9人提出質詢，均經行政院衛生署副署長林奏延等及行政院金融監督管理委員會保險局科長謝萬隆即席答復。）

決  議
2、 審查藥事法部分條文修正草案，結果：
（一）第五十七條、第七十一條之一、 第七十八條、第八十條、第九十一條、第九十二條、第九十四條、第一百零四條之三及第一百零四條之四條文，均照行政院提案通過。
（二）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
二、審查醫療法第七十六條條文修正草案，結 果：
（一）第七十六條，照委員蔡錦隆等提案，除修正第二項句中「所記病名應與保險病名一致，如需補充醫學名詞，另以加註方式為之」為「所記病名如與保險契約病名不一致，另以加註方式為之」外，餘照案通過。
（二）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
通過附帶決議2案：
（一）目前日本、韓國、德國等先進國家的醫生都以自身國家的官方語言書寫病歷；但國內病歷長久以來，多以國人不熟悉的英文記載，對病人而言，包括病症及用藥，如同無字天書，病患權益長久被漠視。病患有知的權利，醫師也有「讓病患知道清楚」的責任。為維護病患權益，行政院衛生署應於一個月內成立「病歷中文化推動小組」，研擬進行醫學名詞統一中譯的工作，以維護病患知的權利。
提案人：江惠貞
連署人：徐少萍  鄭汝芬
（二）目前醫療機構開立之診斷證明書，係由醫師本其醫學專業職能依法並參考國際疾病分類據實開立，但保險契約所定病名並無標準化名稱。為解決保險理賠爭議，並兼顧病人申請保險理賠之需要，行政院衛生署應與行政院金融監督管理委員會於一個月內研擬「醫療病名與保險病名中英文對照表」，以助於釐清診斷證明書病名與理賠之認定，降低醫院(醫師)、病人(家屬)及保險公司三方間爭議。
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  吳育仁
三、本院委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十七條及第一百零三條條文修正草案」，另擇期再審。
四、委員鄭汝芬及徐少萍所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
五、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案1案：
（一）鑑於醫療機構所開具之病人診斷書之記載「病名」，如與病人保險契約所投保「病名」不一致時，病人（家屬）為了申請理賠常須訴諸法院，造成醫院（醫師）、病人（家屬）及保險公司間對簿公堂，浪費各方時間、費用等，部分理賠黃牛更假藉幫助、爭取理賠之名義，訛詐或抽取高額佣金，使病人（家屬）損失更大，行政院衛生署應請醫療機構在醫療機構內設置關於病人診斷書與保險契約理賠之專責單位（人員）或協調處理平台，期以兼顧病人就醫診治與保險理賠權益。
提案人：蔡錦隆  江惠貞
連署人：徐少萍  吳育仁

散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第23次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月24日（星期四）上午9時3分至12時
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  陳節如  江惠貞  王育敏  徐少萍  吳育仁   楊  曜  蘇清泉  蔡錦隆  田秋堇  鄭汝芬  劉建國  楊玉欣  趙天麟（委員出席14人）
請假委員：林世嘉
列席委員：廖正井  吳秉叡  楊麗環  許添財  賴士葆  林德福    盧秀燕  李桐豪  楊瓊瓔  江啟臣  林佳龍  鄭天財   薛  凌  黃偉哲  李昆澤  林正二  廖國棟  李貴敏   蕭美琴  徐耀昌  簡東明  徐欣瑩  黃昭順  高金素梅  盧嘉辰  陳亭妃  邱志偉  羅淑蕾  呂學樟  邱文彥   林滄敏  顏清標  羅明才 （委員列席33人）
列席官員：
內政部


次長
曾中明


會計處

會計長
康勝松


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍


國民年金監理會

專門委員
邱碧珠

行政院
主計總處公務預算處

簡任視察
許永議
第一案
行政院
勞工委員會勞工保險局

經理
方宜容
第二案
銓敘部
退輔司

簡任視察
劉永慧

國防部
人力司人力規劃處

處長
王精鴻

法務部


參事
陳文琪

行政院
經濟建設委員會人力規劃處

專門委員
謝佳宜

行政院
農業委員會輔導處

處長
曹紹徽

行政院
衛生署疾病管制局

簡任技正
邱千芳

行政院
勞工委員會勞工保險局

副經理
劉慶煌
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專    員  林淑梅
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、處理中華民國101年度中央政府總預算有關內政部及所屬單位預算解凍案，計6案。

二、審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」。
（委員陳歐珀、陳節如、江惠貞、王育敏、徐少萍、吳育仁、楊  曜、蔡錦隆、蘇清泉、許添財、黃偉哲、鄭汝芬及劉建國等13人提出質詢，均經內政部次長曾中明、行政院勞工委員會勞工保險局代表及行政院農業委員會輔導處處長曹紹徽等即席答復。）

決  議
3、 處理中華民國101年度中央政府總預算有關內政部及所屬單位預算解凍案，計6案。
(一)	內政部101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第9目「社會保險業務」，其中「國民年金保險業務」編列「業務費」1,342萬2,000元凍結十分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
(二)	內政部101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「社會行政業務－健全職業團體組織」614萬3,000元凍結四分之一，待全面檢討公益勸募條例執行與修法，及完成對於日本賑災善款之監督管理報告，並報送立法院後始得動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
(三)	內政部101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「健全職業團體組織－獎補助費」編列424萬5,000元凍結十分之一，俟就補助之公平性提出檢討報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
(四)	內政部101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第12目「社會福利服務業務」之推展老人福利服務分支計畫中，「辦理老人相關福利措施規劃、評鑑、考核、獎勵、研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」編列2,643萬7,000元凍結500萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
(五)	內政部101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第12目「社會福利服務業務」之推展老人福利服務分支計畫中，「協助我國長期照顧十年計畫辦理滾動調查及相關資料蒐集」編列301萬1,000元凍結150萬元，俟該部將各縣巿政府辦理居家服務評鑑情形送立法院社會福利及衛生環境委員會後始得動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
(六)	內政部101年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局歲出預算第2目「兒童及少年福利業務」之「福利服務」項下，編列「辦理兒童、少年福利服務及綜合性福利政策規劃事項」業務費1,129萬8,000元凍結500萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
「保母托育管理與托育費用補助計畫」自97年開辦以來，受制於父母雙方均需就業、家庭年收入門檻、需送托已領有證照且加入社區保母系統之保母…等諸多條件，致受益人數未見明顯增長，令家長無感。而101年甫開辦之「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」，其補助額度與保母托育費用補助不一，亦因規定父母至少一方未就業、綜合所得稅稅率須低於百分之二十等限制，導致許多育兒家長不符請領資格。為強化對育兒家庭之經濟支持，爰要求內政部研議將保母管理與托育費用補助脫鉤處理，應針對保母管理另訂扶植及獎勵辦法，並研議發放特定年齡以下之普及式育兒津貼，以減輕家庭育兒負擔。
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  江惠貞  蔡錦隆

二、審查農民健康保險條例部分條文修正草案，結果：
（一）第五條及第二十條條文，均照行政院提案通過。
（二）第四十九條之一，照行政院提案除修正第二項句中「於年滿六十五歲前一日或年滿六十五歲起六個月內曾經由投保單位向保險人申請退保者」為「於年滿六十五歲前一日或年滿六十五歲起一年內曾經由投保單位向保險人申請退保者」外，餘照案通過。
（三）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案3案：
（一）鑒於目前新住民(外籍配偶)已超過四十五萬人，未來新台灣之子將越來越多，內政部實應針對外籍配偶融入台灣社會進行整體規劃，爰要求內政部主動統籌現行外籍配偶照顧輔導基金，針對補助項目進行重新評估，補助專案社工員，讓新住民從族群融合、社會適應到教育就業，生活品質得以全面提升。
提案人：吳育仁  蔡錦隆
連署人：王育敏  蘇清泉  江惠貞  鄭汝芬
（二）針對內政部外籍配偶照顧輔導基金中，有關「強化辦理外籍配偶家庭服務中心計畫」，基金經費運用補助對象只由縣市政府申請，但不允許財團法人或非以營利為目的之立案社會團體、新移民社團自行提出申請，影響新移民社團多元健全發展甚鉅。爰要求內政部研議以新移民為主體的社團或同鄉會得以自行提案設立外配服務據點。
提案人：吳育仁
連署人：王育敏  蘇清泉  江惠貞  蔡錦隆  鄭汝芬
（三）為獎勵生育並降低家長育兒負擔，內政部今年起針對家庭照顧兩歲以下幼童，開辦「父母未就業家庭育兒津貼」，但發放育兒津貼時程因城鄉落差而不一，造成民怨。由於油電雙漲，未就業家庭父母養兒育女費用負擔增加，建請內政部協調相關單位縮短資料查核及審核時間，儘速核撥，以減輕未就業民眾經濟負擔。
提案人：江惠貞  蔡錦隆
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  王育敏  吳育仁

散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第25次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月30日（星期三）上午9時1分至下午1時8分
下午2時31分至6時 12分  
101年5月31日（星期四）上午9時6分至12時21分
下午2時35分至5時29分  
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：趙天麟  陳歐珀  陳節如  王育敏  江惠貞  蘇清泉  田秋堇  林世嘉  劉建國  楊  曜  徐少萍  鄭汝芬  楊玉欣  蔡錦隆  吳育仁（委員出席15人）
列席委員：段宜康  楊麗環  李桐豪  林佳龍  江啟臣  黃偉哲    鄭天財  蔡其昌  蕭美琴  林正二  陳碧涵  賴士葆   邱文彥  廖正井  徐欣瑩  管碧玲  李貴敏  蔣乃辛   簡東明  李昆澤  許添財  王惠美  楊瓊瓔  何欣純   陳亭妃  劉櫂豪  陳明文  徐耀昌  呂玉玲  高金素梅   吳育昇  廖國棟  潘維剛  呂學樟  薛  凌  邱志偉   黃昭順  許忠信  林岱樺  林鴻池  林國正  林滄敏   羅淑蕾  吳秉叡  林明溱  尤美女  魏明谷  李應元   陳其邁  姚文智  陳淑慧  顏清標 （委員列席52人）
5月30日
列席官員：
行政院
衛生署

副署長
林奏延
上  午

醫事處

副處長
王宗曦


中央健康保險局

副局長
黃三桂


國民健康局

簡任技正
陳麗娟

教育部
高等教育司

司長
何卓飛

國立臺灣大學附設醫院

院長
陳明豐



副院長
張上淳

國立臺灣大學附設醫院小兒心臟科

主治醫師
王主科

臺灣兒科醫學會

理事長
吳美環

財團法人瑞信兒童醫療基金會

執行長
呂  立



創辦人
陳淑姿
下  午
內政部


次長
曾中明


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


家庭暴力及性侵害防治委員會

副執行秘書
林維言

行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄




副主任委員
潘世偉


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

副總經理
段繼明


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

副處長
鄧明斌


勞工檢查處

副處長
吳世雄


綜合規劃處	

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規會

執行秘書
王尚志

行政院
人事行政總處

人事長
黃富源

社團法人臺灣防暴聯盟

榮譽理事
周清玉

國立臺灣大學社工系

系主任
鄭麗珍

守護天使社團

社長
關羽瑄
5月31日




列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達
第一案



副署長
林奏延


國際合作處

處長
許明輝


醫事處

處長
石崇良


法規委員會

參事
高宗賢


科技發展組

技監
周淑婉


國民健康局

局長
邱淑媞




副局長
趙坤郁


食品藥物管理局

局長
康照洲


中央健康保險局

局長
戴桂英


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


疾病管制局

簡任技正
邱千芳


中醫藥委員會

主任秘書
高文惠

行政院
農業委員會

副主任委員
王政騰




參事
宋華聰


動植物防疫檢疫局

副局長
黃國青


動物檢疫組

組長
傅學理


肉品檢查組

副組長
彭明興

外交部


次長
董國猷

經濟部
經貿談判代表辦公室

副總談判代表
介文汲

財團法人臺灣動物科技研究所

所長
楊平政

全家聯合診所

醫師
蘇偉碩
第二案
法務部


參事
林秀蓮

行政院
國家科學委員會

副主委
孫以瀚


生物處

研究員
程沛文

中央研究院

副院長
陳建仁
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫
5月30日
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署副署長偕同中央健康保險局局長及教育部高等教育司司長等就「如何解決兒童醫療困境，落實兒童專科醫院及國家兒醫中心」列席報告，並備質詢。
（委員趙天麟、陳歐珀、江惠貞、陳節如、蘇清泉、田秋堇、林世嘉、
  王育敏、劉建國、劉櫂豪、徐少萍、楊麗環、楊  曜等13人提出質詢，均經行政院衛生署副署長林奏延、教育部高等教育司司長何卓飛、國立臺灣大學附設醫院院長陳明豐等即席答復及國立臺灣大學附設醫院小兒心臟科主治醫師王主科、臺灣兒科醫學會理事長吳美環、財團法人瑞信兒童醫療基金會執行長呂立、創辦人陳淑姿等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬及蔡錦隆所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案12案：
（一）有鑑於行政院衛生署為獎勵婦產科、小兒科醫師下鄉開業，頒布實施多項獎勵試辦計畫，期望能拉近醫療資源城鄉差距，以保障鄉鎮地區民眾之就醫權益。惟行政院衛生署所實施獎勵計畫，大部分經費全補助在都會區大型醫院，甚至是醫學中心，對於基層診所完全沒有實質助益。醫療資源分配不均，造成基層婦產科診所生存困難。建請行政院衛生署應於2個月內重新檢討獎勵基層婦產科診所試辦計畫，並提出對於基層婦產科診所具有實質獎勵之改善方案，以有效改善婦產科醫療資源分配不均現象，保障基層婦女民眾就醫權益。
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏  鄭汝芬  徐少萍  楊玉欣  黃昭順
（二）根據聯合國公約第24條規定，兒童有權享有最高標準的健康，並享有醫療和康復設施的權利。建請行政院衛生署依據兒童醫院定位、發展等特性，將過去以醫學中心綜合醫院的評鑑標準，研擬調整為兒童醫院的評鑑標準，並鼓勵各鄉、鎮、市、區普設兒童門診醫療；另在全民健康保險給付方面，因成人與兒童的醫療成本不同，也應訂立兒童專屬的給付標準，以提升兒童健康需求與醫療品質。
提案人：江惠貞  王育敏
連署人：蘇清泉  楊玉欣  徐少萍  林鴻池
（三）有鑑於目前整個臺東沒有一名小兒外科醫師，且當兒童病危，情況危急時，也沒有小兒外科醫師能即時緊急支援，必須舟車勞頓，經長達3小時顛簸的山路送至高雄的醫院診治，因延遲開刀，病童病情惡化，極可能造成病童死亡。爰此，要求行政院衛生署2個月內協助臺東解決兒童重症醫療困境，讓臺東能有小兒外科醫師救治病童。
提案人：田秋堇  
連署人：林世嘉  陳節如  楊  曜  劉櫂豪
（四）在兒童總體醫療分布上，兒童占總人口數26.7％，健康保險花費僅占12.5％。近年雖兒童醫療全民健康保險給付有加成，然無法如實反映出兒童醫療的困難度與需求，讓醫療機構只能在別科貼補的情形下從事兒童醫療，因此限制了兒童醫療團隊人力的編制與醫療品質的提升。爰此，要求行政院衛生署於3個月內邀請兒科醫學會一同研商如何提高兒童醫療相關健康保險給付至合理標準，以反映兒童醫療所需人力與特殊醫材之需求，客觀標準為兒科醫療能自給自足特殊醫材無缺乏之虞。
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：陳節如  林世嘉  楊  曜
（五）鑒於行政院衛生署中央健康保險局自84年健保開辦以來，針對6歲以下兒童之急診及住院診察費、住院護理費、檢查、處置、手術及麻醉等支付項目予以加成20-60%不等。(年齡未滿6個月者，依表定點數加計60%，年齡在6個月至2歲者，依表定點數加計30%，年齡在2歲至6歲者，依表定點數加計20%)，雖然有投入，惟因少子化等因素，已衝擊到兒科之生存，爰要求行政院衛生署要落實兒科支付加成，且宜考量加碼加成內容，俾利改善兒科醫師流失之情況。
提案人：蘇清泉  
連署人：王育敏  江惠貞  徐少萍  楊玉欣  林鴻池
（六）有鑑於行政院衛生署中央健康保險局雖從2011年1月起，將小兒科、婦產科以及外科醫師的門診診療費，各加成17％，但根據該局2011年的資料，臺灣有132個鄉鎮沒有兒科醫師，為鼓勵兒科醫師留任或到偏遠地區服務，建請行政院衛生署中央健康保險局針對在偏遠地區服務之兒科醫師研議獎勵措施。
提案人：鄭汝芬  楊玉欣 
連署人：蘇清泉  王育敏  
（七）針對兒童醫療，全民健康保險雖訂有加成給付規定，然有關4歲以下兒童門診診察費之加成費用，各醫療機構之分配方式及是否直接使用於促進兒童醫療相關資訊並不透明。爰要求行政院衛生署於今（101）年起，每半年查核該費用使用情形，公布於網站，並訂定檢討辦法，務使該費用直接用於改善兒科醫師之薪資待遇。
提案人：田秋堇  
連署人：林世嘉  陳節如  楊  曜
（八）鑑於夏季將至，行政院衛生署聲稱兒童照護網路中之腸病毒責任醫院，全國共計73家、急救責任醫院，全國共計59家；惟設立分布不均造成城鄉差距嚴重，就如臺北市即占全國四分之一的資源。爰此，要求行政院衛生署立即研議兒童照護網路資源應公平分配於各縣市，尤其是偏遠地區之設置方案，並於2個月內送立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
提案人：劉建國  
連署人：林世嘉  陳節如  田秋堇  楊  曜
（九）兒童醫院可依醫療機構設置標準規定設置，而目前兒童醫院無法經由醫院評鑑成為醫學中心級之醫院，惟行政院衛生署對於「醫院評鑑基準」未能訂出期程（即何時能完成），爰要求行政院衛生署1個月內明確訂定日期。
提案人：劉建國  
連署人：林世嘉  陳節如  田秋堇  楊  曜
（十）聯合國兒童基金會（UNICEF）指出，評估一個國家的水準最簡單的方法就是評估該國家是否關心兒童的健康。兒童醫療的發展代表了國家競爭力的指標，惟查臺灣兒少各年齡層死亡率維持在七大先進國家（日本、新加坡、法國、瑞典、德國、澳洲、荷蘭）平均值的2-3倍。反觀日本已於2005年提出「兒童健康與發展之醫療照護促進十年計畫」，由國家編列預算全額支持，一年約新臺幣540億元，且日本政府在全民健康保險方面給予兒童醫療給付為成人的2至6倍。爰此，要求行政院衛生署於半年內籌辦「如何促進兒童醫療照護服務、解決低出生率問題國際研討會」，邀請日本等先進國家分享經驗，就經濟面、社會面、國家安全等面向進行討論、研商對策。
提案人：田秋堇  
連署人：楊  曜  劉建國
（十一）當初全民健康保險實施之前，兒童醫療費用是由公教人員保險補助，且訂定給付標準時，為體諒家長的負擔，刻意壓低，以鼓勵弱勢家庭不要放棄醫治生病之兒童。然全民健康保險實施後，被低估的給付標準竟沿用至今，長期下來對兒童醫療資源產生極大排擠效應，讓兒童醫療必須靠別科補貼才能生存，甚至兒科成為各大醫院之「賠錢貨」。兒童醫療照護要花數倍於成人的時間與技術人力成本，因此應有合理對應的給付，以如實反映兒童醫療的需求，並維持醫療運作，爰此要求行政院衛生署於3個月內就兒童醫療給付予以重新檢討。
提案人：田秋堇  
連署人：劉建國  楊  曜  
（十二）有鑑於行政院衛生署計畫於全國各區域（級）設置6至8家兒童醫院。爰要求行政院衛生署應研議在沒有兒童醫院之縣市區域優先設置，如：宜蘭縣、雲林縣、基隆市、澎湖縣等縣市；並於1個月內報告送立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  楊  曜  

邀請內政部部長李鴻源、行政院勞工委員會主任委員王如玄及行政院人事行政總處人事長等就「如何改善社工人員勞動條件，解決人力不足與人才流失之雙重困境」列席報告，並備質詢。
（委員田秋堇、王育敏、陳歐珀、陳節如、鄭汝芬、江惠貞、許智傑、蔡錦隆、徐少萍、段宜康、劉建國及吳育仁等12人提出質詢，均經內政部次長曾中明、行政院勞工委員會主任委員王如玄、副主任委員潘世偉、行政院人事行政總處人事長黃富源等即席答復及社團法人臺灣防暴聯盟榮譽理事周清玉、國立臺灣大學社工系系主任鄭麗珍等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李昆澤、黃昭順、陳碧涵及楊  曜等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案6案：
（一）各地方政府社工人力合理配置及運用是推展社會福利服務的重要關鍵，為澈底解決社工人力不足問題，同時建立專職常任制度能量，建請內政部應每一季查核各縣市政府社工人員進用狀況和勞動條件，督促各地方政府充實社工人力，並且確保社工人員晉用、升遷及薪資合理化，以建立專職長任制度，提升整體社工人力質量。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  黃昭順  
（二）社工人員訪視常囿於案件之時效壓力，致使多數女性社工必須在警察或社工同仁已有既定勤務而無法陪同的情況下，單獨於夜間出勤，手無寸鐵的面對有暴力傾向的加害人，甚至連防身噴霧也要自行購買。缺乏防身訓練及相關自衛器具的社工人員，如遇意外難以自保，又並非全國各縣市均有提撥社工人員人身安全保險或交通意外保險，社工人員之人身安全保障顯然已亮起紅燈。經查，刑事警察自93年7月1日起，危險加給由原本8,435元提高至13,496元，反觀臺灣保護性社工員僅於去年微調薪資由1,000元至3,000元，視處於高風險工作環境、接手違反保護令之刑事案件之社工員如同一般戶政及勞動檢查員，未給予額外的危險加給。社工人員暴露於危險環境，缺乏保護機制與相對應的危險加給等保障之現況，實讓人憂心。爰此，要求內政部會同行政院人事行政總處於3個月內，研擬辦理加強社工人身安全保護措施相關法制、配備及訓練等事宜，並將辦理情形向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如  陳歐珀  
（三）經查臺灣社工人力嚴重不足，依內政部兒童局統計，目前全國兒保社工總數共505名，100年新增28,955件兒少保護通報案，若加上尚未結案的舊案16,575件，平均每位兒保社工要處理90案；依內政部家庭暴力及性侵害防治委員會100年度直轄市、縣(市)政府推動家庭暴力、性侵害及性騷擾防治業務評鑑調查99年度資料顯示，平均每位社工要處理88件新開案件，亦有五縣市政府社工案件負荷量超過百件，其中尚不包含仍在案服務的舊案。社工人力嚴重不足。造成一線基層社工個案量超載、超時工作與過勞現象頻傳。內政部雖於95年頒訂「補助各直轄市、縣(市)政府增聘兒少保護社工人力計畫」，行政院亦於99年核定「充實地方政府社工人力配置及進用計畫」，部分縣市卻傳出挪用兒保社工人力進行其他活動之情事，明顯違反專款專用原則。爰此，要求(1)內政部於101年年底前，協助地方政府補足社工人力，並針對地方政府應配置人力低於90％者提具檢討報告，提出具體改善方案並公告於網站；(2)為杜絕地方進用社工人力之濫用、誤用與挪用情形，並健全社工人力進用制度，爰要求內政部即刻展開地方社工人力進用調查，每半年公布一次，制度化社福績效考核評分標準。
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如  陳歐珀  
（四）接獲新北市某社工陳情，因社工人力不足導致值勤時數過長；以社工為例，社工每月輪值一次，一次兩夜，連續57小時處於工作狀態；社工督導則每兩個月輪值連續一週，每天24小時，總共168小時，隨時中斷睡眠並處於工作狀態。目前依「兒童及少年福利與權益保障法」第53條規定，社工必須於接獲案件24小時內完成個案處理，在社工人力嚴重不足的情形下，對社工員無疑是沉重的負擔。爰此，要求內政部於2個月內，研擬訂定「通報篩選分級制」：建立個案分級制度，讓社工人力優先處理「危急個案」，針對危險等級較高之通報個案，轄區員警必需陪同社工出訪，如遇警方人力不足時，得從鄰近轄區調派警力。其他案件則給予社工4日處理的彈性時間，可讓社工員有更多時間多方蒐集資料、了解案情，並「從優處理危急案件」以保障案主權益。「通報篩選分級制」研擬情形及實施期程，須向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如  陳歐珀  
（五）根據臺灣社會工作專業人員協會於100年執行之「全國家庭暴力及性侵害個案管理服務模式評估計畫」，有78.6％之社工人員有人身安全之顧慮。可見社工於執行公務期間，加害人以言語恐嚇或肢體攻擊社工之事件頻傳，社工人身安全問題已是不爭之事實。然根據社工人員陳情，部分政府機關竟拒絕代被傷害之社工提出告訴之情事，反而要求該名已遭受威脅、攻擊之社工，以個人名義提出告訴，因此社工人員必需自費聘請律師，以致人身受攻擊威脅之餘還必需蒙受財物損失。爰要求內政部於2個月內，就「各地方政府等僱用單位應負起保護社工(含約聘僱社工)人身安全及代行告訴之職責」專案檢討並予以改善，爾後各地方政府應負起社工人員人身安全，並代行告訴，給血汗社工有免於恐懼的勞動環境，有效提升服務品質。
提案人：田秋堇
連署人：楊  曜  劉建國 
（六）鑑於保護性社工員，尤以女性社工人員處遇多為緊急危機與性侵害、家暴等個案，實為高危險性訪查案件。爰此要求內政部針對上述社工人員之安全性提出對策，予以因應各式訪查，就如：視個案之類型與安全性分級，應須警力陪同，俾利社工人員久任該職。
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  王育敏 

5月31日
邀請行政院衛生署邱署長文達、行政院農業委員會副主任委員、外交部次長及經濟部派員就「考察美國第四例狂牛症及出席世界衛生大會之成果」列席報告，並備質詢。
（委員劉建國、吳育仁、陳歐珀、陳節如、林世嘉、趙天麟、江惠貞、田秋堇、蔡錦隆、徐少萍、王育敏、楊  曜、蘇清泉、陳其邁、
尤美女及鄭汝芬等16人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、行政院農業委員會副主任委員王政騰、參事宋華聰、外交部次長董國猷、經濟部經貿談判代表辦公室副總談判代表介文汲等即席答復及財團法人臺灣動物科技研究所所長楊平政、全家聯合診所醫師蘇偉碩等列席說明。）


決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛及姚文智所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案5案：
（一）鑒於世界衛生組織無視我國權益，各式文件屢將我國矮化為中國的一省，而對於我代表團連續兩年書面致函世界衛生大會要求更正，毫無函復及做任何回應，已損及我國權益。基此，爰要求行政院衛生署及外交部應採取積極且具體之作為，並提出檢討報告，送至立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員，俾維護國人知的權益。
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳節如  田秋堇
（二）基於兼顧國人健康與臺美雙方之貿易，行政院衛生署與行政院農業委員會應參考「美國為輸往歐盟不含荷爾蒙牛肉之食品安全與檢疫計畫」之運作模式，提供美國有機認證的牧場及肉品場之相關資料，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告，以提供國人有食用各種類美國牛肉之選項。
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  劉建國  陳節如  林世嘉  趙天麟  楊  曜
（三）檢視99年度及100年度行政院農業委員會查核輸臺美國牛肉工廠報告指出，99年度查廠的27 Creekstone 以及100年度查廠時的 969G JBS廠處理特定風險物質(SRMs)之方式，皆為「取下舌頭後頭部整個廢棄」，而並非如其他廠「以擊昏器擊穿後用蒸汽消毒，並以軟木塞堵住避免感染物質流出」，雖不直接影響食品安全，惟我方查核團仍建議廠方改善。爰要求行政院農業委員會1個月內提供美國農業部之QSA規範英文及中文翻譯，並提出本次查核有缺失屠宰廠之改善書面報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  田秋堇  林世嘉  陳節如
（四）99年度及100年度重複查廠即有245C Tyson Fresh Meats、969 Swift Beef Company dba Swift & Company、3D Swift Beef Company dba Swift & Company、86E Cargill Meat Solutions Corp、278 Tyson Fresh Meats、208A National Beef Packing Company等6家，其中245C Tyson Fresh Meats更是自99年、100年、101年度三度查廠，然而以行政院農業委員會及行政院衛生署提供資料，輸出牛肉到我國之廠商有35家之多，雖行政院農業委員會說明查廠係以輸出量高低，本次共查核輸臺美牛80%之屠宰廠，然而竟有半數以上屠宰廠從未實地查核，縱使其占輸臺量比例低，亦有使國人暴露於狂牛症危險之可能，爰要求行政院農業委員會及行政院衛生署2週內出示相關公文及會議紀錄說明當初規劃訪視廠家之基準，並於1個月內提出改善計畫向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  田秋堇
（五）鑑於臺灣為一海島型的經濟，須靠對外貿易才能支撐國家建設，由於美牛問題已成為「貿易暨投資架構協定」（TIFA）召開與否之「最大關鍵」，若不能利用TIFA平臺，臺灣將在區域經濟整合過程中邊緣化，爰此，行政部門應努力解決美牛問題，讓TIFA順利復談，不致讓臺灣貿易過度依賴中國大陸。 
提案人：鄭汝芬  江惠貞  蔡錦隆
連署人：王育敏  吳育仁  楊玉欣  徐少萍  蘇清泉
未通過臨時提案6案：
（一）根據行政院農業委員會動植物防疫檢疫局的資料，目前美國共有35家屠宰場輸出牛肉到臺灣，但美牛查核團此次不僅行程事前未準備，也進不了第四例狂牛症牧場，無法了解「真相」，況且在美國第一站所拜訪的美國肉品協會（American Meat Institute），更是為拓展美牛輸出的三百多家肉商所組成的「同業公會」，生產萊克多巴胺的廠商Elanco Animal Health還是他們的贊助會員，說法更不足採信。查核團行程都經美方安排，能看到多少問題令外界擔憂，況且查核團一回臺即在未與專家討論查核報告之前，即馬上召開記者會說「輸臺的美牛安全」，足證此次查核團不問真相，淪為美國肉品協會推銷員，替美牛背書罷了！美牛不只瘦肉精、不只狂牛症，是整個飼養系統都有問題；連美國消費者聯盟對美牛都有疑慮，臺灣更應該勇敢地拒絕有問題的美牛進口。根據美國消費者聯盟文件指出，美國最新爆發的狂牛症病例屬於非典型狂牛症，可能透過飼料感染，且對人類威脅更大，在沒有安全的科學證據之前，應全面暫停美牛進口。因此，基於捍衛國人健康，爰要求立法院社會福利及衛生環境委員會應即做成要求行政院對本國境內已上架之美國牛肉應下架、已在海關者予以封存，並同時暫停美國牛肉及產製品進口之決議。（表決結果：在場委員11人，贊成3人，反對8人。）
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  劉建國  陳節如  林世嘉  趙天麟  楊  曜
（二）99年度及100年度行政院農業委員會查核輸臺美國牛肉工廠報告中皆載明有訪視30月齡以上牛隻處理方式，然而我國目前規定係禁止進口30月齡以上牛肉，行政院農業委員會應於1週內書面說明原因。且行政院農業委員會國際處之公開資料中，指出日本曾發現21月及23月齡牛隻感染狂牛症，目前也確實僅20月齡以下牛隻尚未發現狂牛症前例，日本據以爭取限制20月齡以下牛隻方得進入日本市場，並進一步要求更細節之規定，行政院農業委員會及行政院衛生署應檢討比照日本以20月齡以下牛肉進口，並以出生證明篩檢之可能性，提出報告，並以此條件與美國進行貿易談判。（表決結果：在場委員11人，贊成3人，反對8人。）
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  田秋堇
（三）美國雖名列OIE狂牛症風險已控制地區，但今年四月底爆發第四例非典型狂牛症，顯示食用美國牛肉之潛在風險令人憂心。然已有多位我國官員公開表示，如同國人有選擇是否吸菸之權利，亦有決定是否食用美國牛肉之權利。爰此，未來美國牛肉販售時，除標示肉品原產地之外，亦應仿照香菸警語標示，於產自美國的牛肉商品上標示『來自狂牛症風險已控制疫區，該地區最近一次病例為2012年4月25日』等訊息，以提供足夠、正確之產地資訊，讓臺灣消費者能做出最有利的選擇。（表決結果：在場委員9人，贊成3人，反對6人。）
提案人：田秋堇  劉建國  陳節如
（四）臺灣時間4月25日美國發生第四例狂牛症病例，我方雖組成考察團赴美查核，但美國30月齡以上和以下牛隻屠宰時共用器具之情形，或是飼育場是否遵循飼料禁令等重要關鍵，絕非一年一次、行程全經美方許可安排的訪查團所能觀察得到。真正有效的稽查應著重在我方駐美獸醫師平日的檢查業務，但目前行政院農業委員會派駐美國獸醫師僅一位，平時處理行政文書作業即分身乏術，爰此，要求行政院農業委員會應仿照日本，研議增派駐美獸醫師名額，不定期稽查輸臺廠商，真正落實政府「管源頭」。同時，要求行政院農業委員會將該駐美獸醫師五年內之查廠報告於1週內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。（表決結果：在場委員11人，贊成3人，反對8人。）
提案人：田秋堇  陳節如  劉建國 
（五）美國農業部雖於2004年建置全國動物標示系統，欲建立全國性牛籍資料，但因屬自願性質，無法有效落實，致使此次第四例非典型狂牛症之流行病學調查報告至今仍未出爐，凸顯美國牛隻生產履歷系統管理鬆散。此外，美國雖於1997年實施飼料禁令，現今每年仍有20億磅的雞舍地板廢棄物（包括雞糞、羽毛和未吃的雞飼料）進入牛飼料，且可以含有狂年病感染性病原的牛血，在美國仍合法做為未斷奶小牛的替代乳汁。綜上，顯見美國仍難擺脫狂牛症陰影。我國為美國牛肉進口國，此類風險將間接轉嫁到臺灣民眾身上，爰此，要求行政院農業委員會、行政院衛生署、經濟部、外交部等重新檢討臺美牛肉議定書，將牛隻生產履歷管理系統納入我國查核範圍，並向美方反映我方意見，以維我國人民健康及食品安全。（表決結果：在場委員11人，贊成3人，反對8人。）
提案人：田秋堇  劉建國  陳節如
（六）我國自民國98年底再度開放美國牛肉以來，因屢遭驗出瘦肉精退運或消燬者占總數不到1/4，美國在臺協會卻公開宣稱我國反對開放美國牛肉進口係為貿易障礙，甚至成為阻礙TIFA談判之絆腳石，實為過當。爰要求外交部、行政院農業委員會、行政院衛生署亦應就我方立場完整向美方說明，增進臺美雙方貿易友好關係。（表決結果：在場委員11人，贊成3人，反對8人。）
提案人：林世嘉  劉建國  
連署人：田秋堇  陳節如


討論事項
審查本院委員林世嘉等40人擬具「人體生物資料庫管理條例第二十九條條文修正草案」。
（委員劉建國、吳育仁、陳歐珀、陳節如、林世嘉、趙天麟、江惠貞、田秋堇、蔡錦隆、徐少萍、王育敏、楊  曜、蘇清泉、陳其邁、
尤美女及鄭汝芬等16人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達等即席答復。）

決  議
1、 審查人體生物資料庫管理條例第二十九條條文修正草案，結果：第二十九條條文刪除。
二、	本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員田秋堇於院會討論本案時作補充說明。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。

散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第26次全體委員會議議事錄
時　　間：101年6月4日（星期一）上午9時5分至12時2分
下午2時36分至4時30分  
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  劉建國  陳節如  蔡錦隆  江惠貞  田秋堇  王育敏  徐少萍  楊  曜  林世嘉  蘇清泉  鄭汝芬  楊玉欣  趙天麟  吳育仁（委員出席15人）
列席委員：李貴敏  鄭天財  廖正井  陳碧涵  許添財  吳秉叡    林德福  盧秀燕  薛  凌  黃偉哲  徐欣瑩  陳亭妃   羅淑蕾  江啟臣  李桐豪  孔文吉  陳明文  林佳龍   黃文玲  徐耀昌  呂學樟  蔣乃辛  紀國棟  林正二   吳育昇  簡東明  邱文彥  蔡其昌  楊瓊瓔  李昆澤   盧嘉辰  王惠美  林明溱  邱志偉  黃昭順  高金素梅  王廷升  呂玉玲  潘維剛  楊麗環  林滄敏  顏清標   羅明才  （委員列席43人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處　

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處　

處長
謝燕儒


水質保護處　

處長
許永興


廢棄物管理處　

處長
吳天基


環境衛生及毒物管理處　

副處長
宋浚泙


管制考核及糾紛處理處　

副處長
郭秀玲


環境監測及資訊處

處長
朱雨其


　

副處長
李建德


溫室氣體減量管理室

副執行秘書
簡慧貞


土壤及地下水污染整治基金管理會

執行秘書
蔡鴻德


資源回收管理基金管理委員會

副執行秘書
陳宏益


整潔方案室

執行秘書
林建輝


環境檢驗所　

所長
阮國棟


會計室　

主任
駱慧菁


法規會

執行秘書
郭子哲
第一案
行政院
主計總處公務預算處

專門委員
辜儀芳
第二案
司法院
行政訴訟及懲戒廳

調辦事
法官
王俊雄

法務部


參事
黃東焄
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專    員  林淑梅
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、處理中華民國101年度中央政府總預算有關行政院環境保護署及所屬單位預算解凍案，計29案。
二、審查行政院函請審議「廢棄物清理法第七十一條及第七十七條條文修正草案」。
（委員陳歐珀、劉建國、陳節如、鄭汝芬、江惠貞、田秋堇、王育敏、  徐少萍、楊  曜、黃偉哲、蔡錦隆、蔡其昌、吳育仁及蘇清泉等14人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復。）

決議
一、處理中華民國101年度中央政府總預算有關行政院環境保護署及所屬單位預算解凍案，計29案，處理結果：
(1) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，業務費預算凍結200萬元，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(2) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第1目「科技發展」項下「噪音管制及電磁波預警措施建置」預算凍結十二分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：繼續凍結二十四分之一，其餘同意動支，並提報院會。

(3) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結100萬元，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(4) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(5) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，該署「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算2,810萬元凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(6) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(7) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理政策環境影響評估研修及政策評估說明書審查相關工作預算凍結五分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：繼續凍結十分之一，其餘同意動支，並提報院會。

(8) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理環境影響評估技術顧問機構業者評鑑及環評資料彙整分析及資訊提供工作預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
為鼓勵民眾檢舉開發單位所提環境影響評估書件之內容錯誤、造假或虛偽不實等情形，行政院環境保護署應研議檢舉專線及獎勵機制。
提案人：田秋堇  劉建國  陳節如

(9) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境管理」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(10) 行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」之水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結二十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十二)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之垃圾焚化灰渣再利用推動計畫預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十三)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第4目「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十四)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「固定空氣污染源管制」預算凍結五分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十五)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「全球大氣品質保護」預算凍結100萬元，請安排報告並同意動支案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(十六)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結200萬元，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
請行政院環境保護署於1個月內完成將「非屬原子能游離輻射環境建議值」修正為「瞬間暴露參考限制值」；於3個月至6個月內完成「非屬原子能游離輻射預防（警）措施」；並研提計畫研究長期曝露相關課題。
提案人：劉建國  陳歐珀  陳節如

(十七)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第5目「水質保護」預算凍結二十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十八)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第5目「水質保護」項下「土壤及地下水污染法規檢討及預防」預算凍結100萬元，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十九)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」預算凍結二十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第5目「水質保護」項下「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制」預算凍結二十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十一)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十二)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
行政院環境保護署應從源頭管理以遏阻事業廢棄物非法棄置事件的發生，如何加強要求事業依法妥善清除處理廢棄物，行政院環境保護署應妥為訂定具體管理作為，並積極推動辦理，請於3個月內提出書面報告送立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇  
連署人：陳節如  劉建國  

(二十三)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」及「資源循環再利用」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十四)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結100萬元，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十五)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結二十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：繼續凍結四十分之一，其餘同意動支，並提報院會。

(二十六)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第9目「環境監測資訊」項下「空氣品質監測規劃與網站管理」之健全全國空氣品質監測站網維運預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十七)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第7目「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質運作管理」預算凍結200萬元，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十八)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，第9目「環境監測資訊」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。
另通過決議1項：
行政院環境保護署蒐集之列管污染源相關資料，若涉及商業機密，原則應以公共利益優先，在三個月內提出公開形式研究計畫於網站公開。
提案人：劉建國  陳歐珀  陳節如
徐少萍

(二十九)行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，環境檢驗所第3目「環境檢驗」第1節「檢驗業務規劃管理」預算凍結十分之一，請安排報告並同意動支案。
決議：同意動支，並提報院會。

二、審查廢棄物清理法第七十一條及第七十七條條文修正草案，結果：
（一）第七十一條及第七十七條條文，均照行政院提案通過。
（二）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
三、委員趙天麟所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
四、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案1案：
（一）基於能源短缺及溫室氣體減量成為關注議題，替代能源與再生能源的開發已成為國際趨勢，其中將廚餘等有機廢棄物轉為生質能源，成為各國努力推動方向。建請行政院環境保護署儘速推動「八里污水處理廠蛋形消化槽污泥與廚餘共消化試辦計畫」，以解決環境保護及八里污水處理廠設施閒置問題。
提案人：江惠貞
連署人：吳育仁  蘇清泉
散會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第27次全體委員會議議事錄
時　　間：101年6月6日（星期三）上午9時1分至12時25分
下午2時52分至3時45分  
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  陳歐珀  江惠貞  田秋堇  蘇清泉  王育敏  蔡錦隆  徐少萍  楊  曜  劉建國  鄭汝芬  楊玉欣  林世嘉  吳育仁  趙天麟（委員出席15人）
列席委員：鄭天財  許添財  吳秉叡  江啟臣  林佳龍  賴士葆      林德福  盧秀燕  蕭美琴  黃偉哲  廖正井  李昆澤   劉櫂豪  蔡其昌  黃昭順  鄭麗君  林正二  蔣乃辛   王惠美  邱文彥  尤美女  羅淑蕾  徐欣瑩  陳淑慧   薛  凌  李桐豪  徐耀昌  呂玉玲  簡東明  楊瓊瓔   呂學樟  顏清標  邱志偉  吳育昇  楊麗環  紀國棟   林滄敏  羅明才（委員列席38人）
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
陳益民


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

代處長
吳世雄


綜合規劃處	

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規會

執行祕書
王尚志

內政部
社會司

專門委員
祝健芳

財政部
國庫署

專門委員
李貞芳

經濟部
人事處

專門委員
伍其昌

教育部
總務司

副司長
吳津津


人事處

專門委員
賴俊男


國民教育司

專員
莊清寶

法務部


參事
覃正祥

行政院
主計總處基金預算處

專門委員
黃鴻文
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、本院委員鄭汝芬等27人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員陳節如等19人擬具「勞工保險條例增訂第七十四條之三條文草案」等3案。
二、審查本院委員蔡錦隆等28人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」。
三、審查本院委員王育敏等28人擬具「勞動基準法第四十五條及第四十七條條文修正草案」。
四、審查本院委員江惠貞等27人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」。
五、併案審查本院委員吳育仁等24人及親民黨黨團擬廢止「勞動契約法」案。
（委員陳節如、陳歐珀、江惠貞、田秋堇、蘇清泉、王育敏、蔡錦隆、  徐少萍、楊  曜、鄭汝芬、許添財、黃偉哲、蔡其昌、江啟臣、
劉建國、李桐豪、尤美女及吳育仁等18人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員王如玄及教育部國民教育司代表等即席答復。）

決  議
一、併案審查勞工保險條例部分條文修正草案，結果：
（一）第五十三條、第五十八條之一、第六十三條之二、第六十五條之四、第七十四條之三、第七十六條之一及第七十九條條文，均照委員鄭汝芬等及行政院提案通過。
（二）第二十條，行政院、委員鄭汝芬等提案及委員陳節如等、委員楊玉欣等所提修正動議第二十條條文，均保留。
（三）第三十一條，行政院、委員鄭汝芬等提案及委員陳節如等所提修正動議第三十一條條文，均保留。
（四）第三十二條，行政院、委員鄭汝芬等提案及委員陳節如等、委員劉建國、尤美女等所提修正動議第三十二條條文，均保留。
（五）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
二、勞工保險條例第六條條文修正草案，另擇期再審。
三、勞動基準法第四十五條及第四十七條條文修正草案，另擇期再審。
另通過決議 1案：
為加強保障兒童之勞動權益，行政院勞工委員會針對未滿15歲從事工作之兒童，應採許可制，對其工作時間應研議分齡規範，同時將就學時間納入考量，並於民國101年10月底前向立法院社會福利及衛生環境委員會提出對案。
提案人：王育敏   江惠貞
連署人：楊玉欣  蔡錦隆  江啟臣
四、審查就業服務法第五條條文修正草案，結果：
（一）第五條，照委員江惠貞等所提修正動議，修正為：
「為保障國民就業機會平等，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級、語言、思想，宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、容貌、五官、身心障礙或以往工會會員身分為由，予以歧視；其他法律有明文規定者，從其規定。
雇主招募或僱用員工，不得有下列情事：
一、為不實之廣告或揭示。
二、違反求職人或員工之意思，留置其國民身分證、工作憑證或其他證明文件，要求提供非屬就業所需之隱私資料。
三、扣留求職人或員工財物或收取保證金。
四、指派求職人或員工從事違背公共秩序或善良風俗之工作。
五、辦理聘僱外國人之申請許可、招募、引進或管理事項，提供不實資料或健康檢查檢體。」
（二）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
五、廢止勞動契約法，另擇期再審。
另通過決議 1案：
為確保勞雇雙方對等簽訂合理勞動契約權益，行政院勞工委員會應儘速檢討尚未施行之勞動契約法，並將近年來發生之重大勞動契約爭議議題，包含如違約金、最低服務年限、競業禁止以及調動等規範納入檢討，積極聽取各界意見，兩年內提出兼顧勞工權益及企業經營需求的勞動契約法制修正草案。
提案人：吳育仁
連署人：楊玉欣  江惠貞  王育敏  鄭汝芬
六、委員潘維剛、楊瓊瓔、吳育仁、鄭麗君及趙天麟等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
七、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。

散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第28次全體委員會議議事錄
時　　間：101年6月7日（星期四）上午9時4分至下午12時36分
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  吳育仁  劉建國  陳節如  田秋堇  徐少萍  蔡錦隆  王育敏  江惠貞  蘇清泉  楊  曜  林世嘉 鄭汝芬  楊玉欣  趙天麟（委員出席15人）
列席委員：李桐豪  李昆澤  吳宜臻  黃偉哲  林佳龍  李應元    江啟臣  楊麗環  盧嘉辰  林正二  鄭天財  廖正井   許添財  陳明文  蕭美琴  邱文彥  徐欣瑩  徐耀昌   蔡其昌  羅淑蕾  陳亭妃  薛  凌  李貴敏  顏清標   呂學樟  林明溱  潘維剛  李慶華  管碧玲  高金素梅  （委員列席30人）
列席官員：
內政部


次長
曾中明


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛




主任秘書
陳坤皇


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍


營建署

科長
孫維潔


警政署刑事警察局

副局長
陳檡文

司法院
少年及家事廳

法官
謝靜慧

經濟部
水利署

科長
吳明昆


國營事業委員會

科長
李麗紅

教育部
高等教育司

專門委員
劉姿君


社會教育司

專門委員
楊修安


訓育委員會

專門委員
傅木龍

交通部
路政司

簡任技正
張舜清


航政司

科長
賴威伸


台灣鐵路管理局

專門委員
詹鴻洋


觀光局

副局長
張錫聰

文化部
文化資源司

代理科長
王舒虹

國防部
軍醫局醫療計畫處

副處長
李宏滿

法務部


參事
陳文琪

行政院
主計總處公務預算處

簡任視察
許永議

行政院
衛生署醫事處

簡任技正
黃純英

行政院農業委員會林務局森林育樂組

組長
謝尚達


水產試驗所東部海洋生物研究中心

主任
陳文義

行政院國軍退除役官兵輔導委員會第二處

專門委員
厲以剛


第六處

處長
王德芳

國立故宮博物院

科員
呂自強
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、	審查本院委員王育敏等34人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第五十四條之一條文草案」。
二、	併案審查本院委員管碧玲等21人、委員李慶華等18人及委員江惠貞等28人分別擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」等3案。
（委員劉建國、陳歐珀、吳育仁、陳節如、田秋堇、蘇清泉、江惠貞、  王育敏、鄭汝芬、徐少萍、楊  曜、李昆澤、薛  凌、蕭美琴、
黃偉哲、蔡錦隆及林佳龍等17人提出質詢，均經內政部次長曾中明及教育部、司法院、交通部路政司、行政院衛生署醫事處、文化部、行政院農業委員會林務局森林育樂組等代表即席答復。）

決  議
一、審查兒童及少年福利與權益保障法增訂第五十四條之一條文草案，結果：
（一）增訂第五十四條之一，照委員王育敏、鄭汝芬等所提修正動議，修正為：
「兒童之父母、監護人或其他實際照顧兒童之人，有違反毒品危害防制條例者，於受通緝、羈押、觀察、勒戒、強制戒治或入獄服刑時，司法警察官、司法警察、檢察官或法院應查訪兒童之生活與照顧狀況。
司法警察官、司法警察、檢察官、法院就前項情形進行查訪，知悉兒童有第五十三條第一項各款情形及第五十四條之情事者，應依各該條規定通報直轄市、縣（市）主管機關。」
（二）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
二、併案審查老人福利法第二十五條條文修正草案，結果：
（一）第二十五條，照委員江惠貞等所提修正動議，修正為：
「老人搭乘國內公、民營水、陸、空大眾運輸工具、進入康樂場所及參觀文教設施，應予以半價優待。 
前項文教設施為中央機關（構）、行政法人經營者，平日應予免費。」
（二）本案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
三、委員趙天麟等所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
四、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案7案：
（一）鑑於虐童案件節節上升，除社會救助功能不彰外，更由於我國通報機制不周延所致，爰要求內政部加強政府之間橫向聯繫功能，研議各通報來源應採取「主動性」通報，而非被動式之態度，尤其是司法人員、保育人員與其他執行兒童少年福利業務人員之舉報積極性應更加強。請將上述研議之「主動性通報措施」於2個月內送立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  楊  曜
（二）鑑於全國受虐兒童自2002年的6,902人至2011年的1萬7,667   人，10年成長高達2倍之多，去（100）年的兒童虐待致死案共12件，等於平均1個月就有1名兒童死於受虐。又觀察今（101）年的兒童受虐新聞事件更是層出不窮，且各個案例都慘不忍賭。爰要求內政部於2個月內通盤性檢討現行高風險家庭的預警通報機制，並應擴大且明定通報來源種類，如村（里）、鄰長應於兒童受虐事件發生時需立即通報，俾減少不幸的兒童受虐事件一再發生，並請內政部將檢討報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  楊  曜
（三）有鑑於政府目前推動之平價托嬰中心政策，預計設置14所托嬰中心。惟囿於人數限制、場地設施限制以及經費限制等不足以供應家長的需求。爰要求內政部應積極檢討現階段托嬰中心政策之良窳，改善其缺失，規劃其他可行性方案，並請內政部於2個月內將檢討方案送至立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  楊  曜
（四）中央主管機關應以「普及共享，容納弱勢，促進就業」為原則，並考量城鄉差距，逐步建立平價、普及、優質的公共化托育系統，支持家長兼顧就業與嬰幼兒照養，提升托育服務品質，落實從業人員之權益保障；以及應寬列預算積極輔導地方政府推動普及化、多元化、非營利型態之托育服務政策，並推動建置完善之從業保母執業登記管理制度，以落實保母托育管理及輔導工作，健全保母托育管理制度。
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  楊  曜
（五）現有保母托育價格混亂，家長處於資訊不對稱地位，致使托育品質與價格不一定呈現正比之現象，故中央政府主管機關應督促地方政府依照「兒童及少年福利與權益保障法」第25條之規定，針對「居家式托育服務(保母)、收退費、人員薪資、監督考核等相關事宜，建立運作管理機制」。且對於保母收費，政府須因地制宜，制定合乎市場之價格區間與相關規範，除可保障保母收入外，亦可讓家長不因眾多收托價格而感到困惑。
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  楊  曜
（六）目前政府推動之平價托嬰中心政策，預計設置14所托嬰中心，但因囿於人數限制、場地設施限制以及經費限制等，不足以供應家長需求，中央主管機關應積極檢討現階段托嬰中心政策之良窳，改善缺失;並應研擬逐步推動其他可行之方案，例如由民間團體托育政策催生聯盟草擬之「平價三娃保母政策」或聯合收托等方案(內容重點包括：l.由「社區保母系統」遴選托育品質及居家環境優良之保母，接受政府訓練及管理後，每人平均照顧3位嬰幼兒；2.並可接受政府每月定額獎助，穩定收托人數及薪資收入，藉此以吸引優質人力從事公共托育服務；3.因地制宜訂定受獎助保母的收費基準，符合家長對「平價」的期待。)
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  楊  曜
（七）鑒於內政部推展社會福利補助作業，於每兩年針對縣市政府進行社會福利績效考核，然實務上，卻發生縣市政府無主動與社福團體簽約，導致社福團體社工員薪資無法依法領取等權益受損事件發生，社會福利績效考核項目、方式與績效有待檢討。爰要求內政部社會司於下次考核增列下列兩點:1.縣市政府與社福團體撥款之時效；2.撥付社福團體社工員薪資和案件服務費之時效。目的在於避免因地方政府行政程序延宕，影響社工員薪資的給付，並造成非營利組織墊付的財政壓力。
提案人：吳育仁  蔡錦隆
連署人：鄭汝芬  楊  曜
散  會
立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第14次全體委員會議議事錄
時　　間：101年4月30日（星期一）上午9時12分至13時19分
 下午2時35分至5時39分  
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  趙天麟  陳歐珀  陳節如  江惠貞  蔡錦隆  田秋堇  林世嘉  蘇清泉  楊  曜  徐少萍  鄭汝芬  王育敏  楊玉欣  劉建國（委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  林滄敏  段宜康  李應元  林德福  廖國棟  許添財  李桐豪  陳明文  高志鵬  黃偉哲  林佳龍  江啟臣  陳淑慧  鄭天財  林正二  廖正井  蔡其昌  潘維剛  林岱樺  楊瓊瓔  呂學樟  蔡正元  徐耀昌  薛  凌  蔣乃辛  尤美女  吳育昇  李貴敏  張慶忠  李昆澤  黃文玲  姚文智  林國正  簡東明  高金素梅  邱志偉  陳亭妃  徐欣瑩  潘孟安  呂玉玲  羅明才  陳其邁  邱文彥  王惠美  管碧玲  黃昭順  楊麗環  蔡煌瑯  林淑芬（委員列席50人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
蕭美玲


食品藥物管理局

局長
康照洲


中央健康保險局

專門委員
林阿明


疾病管制局

局長
張峰義

經濟部


次長
梁國新


經貿談判代表辦公室

副總談判代表
介文汲

外交部


次長
董國猷

行政院
消費者保護處   

副處長
吳政學

行政院農業委員會

副主任委員
王政騰

動植物防疫檢疫局

副局長
黃國青

全家聯合診所

醫師
蘇偉碩

財團法人主婦聯盟環境保護基金會

董事長
陳曼麗

有限責任台灣主婦聯盟生活消費合作社

監事主席
林貴瑛

財團法人臺灣動物科技研究所

所長
楊平政

行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院

醫師
吳明玲

國立臺灣大學職業醫學與工業衛生研究所

副教授
吳焜裕
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署署長邱文達暨經濟部、外交部、行政院農業委員會等單位副首長、行政院消費者保護處處長及國家安全會議派員就「美國出現第四例狂牛症，政府各單位因應措施」列席報告，並備質詢。
（委員江惠貞、趙天麟、陳歐珀、陳節如、吳育仁、蘇清泉、劉建國、林世嘉、蔡錦隆、楊  曜、田秋堇、鄭汝芬、王育敏、徐少萍、
尤美女、李桐豪、管碧玲、李昆澤等18人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、經濟部次長梁國新、經貿談判代表辦公室副總談判代表介文汲、外交部次長董國猷、行政院消費者保護處副處長吳政學、行政院農業委員會副主任委員王政騰等即席答復及全家聯合診所醫師蘇偉碩、財團法人主婦聯盟環境保護基金會董事長陳曼麗、財團法人臺灣動物科技研究所所長楊平政、國立臺灣大學職業醫學與工業衛生研究所副教授吳焜裕列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、黃昭順、廖國棟、陳亭妃、黃文玲及林淑芬等6人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）狂牛症之病原物質是否會進入牛乳之疑慮，高雄長庚醫院陳順勝醫師也曾發表聲明表示牛奶中有可能存在PrPc，科學界也證實羊得了BSE後，儘管沒症狀，乳汁內的確是有PrPsc存在，更說明其風險性，惟行政院衛生署信誓旦旦稱狂牛症之病原不會進入牛奶內，故為加強行政院衛生署說法之佐證，請行政院衛生署於一週內提供相關文獻資料於立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：趙天麟  田秋堇  劉建國  陳節如  楊  曜  林世嘉  陳歐珀

（二）有鑑於美國於4月24日發生非典型狂牛症病例，且我國目前在「非典型狂牛症病例對於國民食肉安全之風險」仍屬未知。為確保民眾在食用牛肉的安全保障，行政院衛生署應要求美國農業部提出非典型狂牛症之盛行率估算及完整流行病學報告，並於取得該資料後進行我國在食用美國牛肉的本土風險評估研究，以了解非典型狂牛症牛隻對於國人食肉健康之影響，並保障消費者安全。
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  劉建國  楊  曜  林世嘉  陳歐珀
（三）依據世界動物衛生組織(OIE)規定，狂牛症(BSE)風險已控制地區雖有病牛案例發生，惟牛肉若以健康的牛隻屠宰供食，且符合所有屠宰措施規定，則該地區病牛的發生與其所供應的食用牛肉的安全無關。依行政院衛生署95年1月11日專家會議綜合結論，開放後如美國又發現有新的BSE確定案例，如屬散發性個案，依世界動物衛生組織(OIE)之規定，並不需立即禁止進口，惟行政院衛生署應請美國提供案內該指標牛的完整流行病學資料，經評估後採行必要之措施。爰例，針對狂牛症零星發生案例時，雖不立即採行禁止進口措施，惟行政院農業委員會、行政院衛生署、經濟部及財政部應需共同加強源頭及邊境之把關，且美國一旦遭到世界動物衛生組織（OIE）降等，臺灣應全面禁止美牛進口。
提案人：蔡錦隆  鄭汝芬
連署人：王育敏   徐少萍  江惠貞  楊玉欣
（四）針對美國出現第四例狂牛症，但根據臺美牛肉議定書第3條及第17條規定，除非世界動物衛生組織(OIE)將美國降等，或是我國在海關查到特定風險物質如牛隻扁桃腺、迴腸末端，以及30個月以上牛隻腦、眼、脊髓、頭顱、脊柱等部位，否則我國不能片面禁止美牛進口。目前我國已經實施邊境管制，採取百分之百逐批檢驗，可說是全世界最嚴格的檢驗機制。建請行政院衛生署與其他相關部會能利用此議題借力使力，一方面讓美國先做好境內管控措施，一方面增加對美國的經濟談判籌碼與強度，以同時維護國民食的健康與安全，還能進一步開展我國經濟的契機。  
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  鄭汝芬  王育敏   楊玉欣
（五）有鑑於美國牛肉從2005年起便開放進口，惟歷次開放之時程及範圍，未能為民眾清楚知悉，另有鑑於媒體報導「非典型狂牛症」之國外研究，限於篇幅未能全面刊載，例如：義大利2012年2月所做有關「非典型狂牛症」之研究，所使用之基因轉殖小鼠乃是接近牛的基因，結果發現，部分小鼠會產生感染，但是4月英國一個國際研究機構，聯合美國、法國、義大利等狂牛病專家所做的研究，所使用的基因轉殖小鼠是接近人的基因，結果卻發現，均不會感染。為讓民眾有足夠的資訊判斷，以避免不必要的恐慌，要求行政院衛生署應改善相關政策說明，並對國外重大研究之結果，應予以中文摘錄說明。
提案人：鄭汝芬  蘇清泉
連署人：江惠貞  蔡錦隆  徐少萍  王育敏   楊玉欣
另有未通過臨時提案6項：
（一）行政院衛生署及行政院農業委員會針對狂牛病啟動赴美查廠作業之際，應同時規劃針對瘦肉精問題循歐盟模式，赴美一併考察美國有機認證的牧場及肉品場(亦即不含賀爾蒙、生長激素、瘦肉精的牛肉），並回國向立法院報告，啟動以歐盟模式與美國談判之相關準備。
提案人：陳節如  趙天麟  陳歐珀  楊  曜  田秋堇  吳秉叡  鄭麗君   
（在場委員10人，贊成委員2 人：趙天麟  陳節如，反對委員8人：蔡錦隆  徐少萍  吳育仁  鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞  王育敏  楊玉欣）
（二）臺灣時間4月25日美國農業部公布其國內一頭乳牛證實為狂牛病案例，且為非典型狂牛症案例，事涉重大，由於美方遲遲不肯提供BSE個案牛隻之完整流行病學調查等相關資料，嚴重造成社會不安，故為維護民眾食的安全，爰要求在行政院衛生署尚未組織專案小組前往美國考察狂牛症相關業務及檢討報告出爐前，不待OIE降等標準，我國就應立即停止進口美國牛肉，待確實了解美國牛隻飼養、屠宰及進口流程等作法合乎標準後，始得進口。
提案人：趙天麟  田秋堇  劉建國  陳節如  楊  曜  林世嘉  陳歐珀
（在場委員13人，贊成委員5 人：趙天麟  陳歐珀  楊  曜  陳節如  林世嘉，反對委員8人：蔡錦隆  徐少萍  吳育仁  鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞  王育敏  楊玉欣）
（三）鑒於本 (101) 年4月25日美國農業部公布一頭乳牛證實為該國2003年以來第四例狂牛症個案，引發國人對美牛食用健康之疑慮，比照過去第一次與第二次狂牛症發生時，政府立即禁止美牛進口，此次行政院衛生署僅於當日下午宣布暫不禁止美國牛肉及製品進口，已經引發國人擔憂，造成民眾與業者食用牛肉困擾，事實上，目前已有印尼、泰國等國暫停進口美國牛肉，爰要求審慎因應，並立即暫時全面停止美國牛肉進口，以保障國人食用健康。
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇  劉建國  楊  曜  林世嘉  
（在場委員13人，贊成委員5 人：趙天麟  陳歐珀  楊  曜  陳節如  林世嘉，反對委員8人：蔡錦隆  徐少萍  吳育仁  鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞  王育敏  楊玉欣）
（四）有鑑於美國境內再度發生狂牛症病例，全世界因食用帶有此種感染力的牛組織而罹患新型庫賈氏症致死者已有200多人;根據國家衛生研究院所做健康風險評估報告，有高達98％的臺灣人帶有此種易感染基因，相較歐美國家人種帶因比率約40％至50％，臺灣人感染機率是歐美人種的二倍;為避免國人健康曝露在高風險狀況，政府有義務以嚴格標準來衡量進口牛肉的安全性。世界貿易組織食品檢驗與動植物檢疫協定(SPS)第5條第7項賦予會員國食品安全主權，必要時可採取預防性措施，印尼、泰國政府已宣布暫停美國牛肉進口，但反觀馬政府，卻毫無作為。立法院基於捍衛國人健康，應即做成要求行政院對本國境內已上架之美國牛肉應下架、已在海關者予以封存，並同時暫停美國牛肉及產製品進口之決議。
提案人：劉建國  陳節如  陳歐珀  田秋堇  楊  曜  林世嘉
（在場委員13人，贊成委員5 人：趙天麟  陳歐珀  楊  曜  陳節如  林世嘉，反對委員8人：蔡錦隆  徐少萍  吳育仁  鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞  王育敏  楊玉欣）
（五）行政院衛生署應依據世界貿易組織食品檢驗與動植物檢疫協定(SPS)第5條第7款賦予WTO會員的食品安全主權，並仿效南韓執政黨新世界黨作法，暫停美國牛肉相關檢疫(含三管五卡)工作，境外停止進口，海關予以封存、境內予以下架。美國出現之第四起狂牛症案例為2009年臺美牛肉議定書簽訂以來之第一起狂牛症案例，顯示過去錯誤決策導致如今行政院衛生署對本案束手無策。爰要求馬總統暨行政院應召集國家安全會議、外交部、行政院農業委員會、行政院衛生署重新檢討臺美牛肉議定書，廢除喪權條款，要求重啟談判。
提案人：陳節如  趙天麟  陳歐珀  田秋堇  楊  曜  吳秉叡  鄭麗君
（在場委員13人，贊成委員5 人：趙天麟  陳歐珀  楊  曜  陳節如  林世嘉，反對委員8人：蔡錦隆  徐少萍  吳育仁  鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞  王育敏  楊玉欣）
（六）臺灣對於美國牛肉雖訂有「三管五卡」限制，但在源頭上，我國派駐美國的獸醫師僅一名，人力嚴重不足，無法澈底查核散布各州的52家輸臺牛肉屠宰廠。此外，目前國際上尚無公認直接從肉品檢驗狂牛病普立昂蛋白之方法，因此一旦有問題的牛肉抵達臺灣邊境，「三管五卡」的管邊境及管市場機制根本無法發揮作用，而我國用於邊境檢疫的一億元經費也如同虛擲。由此可見，就狂牛症而言，檢驗及防疫之重點應當是在境外檢驗及源頭管理。爰此，請行政院農業委員會研擬將原本用於邊境檢驗之一億元經費，委託國際具公信力之驗證單位，比照歐盟模式至輸臺牛隻畜養牧場及屠宰場進行檢驗，以落實源頭管理，確保我國國民食用的是高品質、安全無虞之「歐盟等級」肉品;並請在研討完成後將該報告提交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇  陳歐珀  趙天麟  陳節如  
（在場委員11人，贊成委員3 人：趙天麟  楊  曜  陳節如，反對委員8人：蔡錦隆  徐少萍  吳育仁  鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞  王育敏  楊玉欣）

散  會

立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會
第24次全體委員會議議事錄
時　　間：101年5月28日（星期一）上午9時10分至12時31分
下午2時30分至6時28分  
地    點：本院群賢樓801會議室
出席委員：趙天麟  陳歐珀  陳節如  蔡錦隆  江惠貞  王育敏  劉建國  楊  曜  林世嘉  田秋堇  蘇清泉  徐少萍  鄭汝芬  楊玉欣  吳育仁 （委員出席15人）
列席委員：李應元  李桐豪  楊瓊瓔  楊麗環  林岱樺  林佳龍    江啟臣  羅淑蕾  劉櫂豪  陳明文  蔡其昌  廖正井   黃偉哲  李昆澤  段宜康  林正二  盧嘉辰  吳秉叡   蔡煌瑯  姚文智  徐耀昌  孔文吉  李貴敏  呂學樟   蔣乃辛  邱文彥  邱志偉  吳宜臻  薛  凌  王惠美   徐欣瑩  林德福  許添財  蘇震清  許智傑  何欣純   陳亭妃  簡東明  蔡正元  管碧玲  黃昭順  蕭美琴   潘維剛  呂玉玲  羅明才  鄭天財  柯建銘  謝國樑   盧秀燕  林滄敏  顏清標  張曉風  高金素梅  （委員列席53人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


溫室氣體減量管理室

執行秘書
蕭慧娟


空氣品質保護及噪音管制處

副處長
簡慧貞


水質保護處

處長
許永興


生態社區推動方案室

副執行秘書
鄒燦陽


永續發展室

執行秘書
劉宗勇


環境督察總隊

專門委員
林茂原


法規會

參事
王承姬
第一案
財政部
國庫署

署長
凌忠嫄

經濟部
工業局

局長
杜紫軍


能源局

副局長
王運銘


國營事業委員會

視導
吳國卿

行政院
經濟建設委員會經濟研究處

處長
洪瑞彬

高雄市政府

副市長
劉世芳


環境保護局

局長
李穆生


法制局

局長
許銘春

花蓮縣環境保護局

稽查員
李鴻祥

雲林縣環境保護局

副局長
賴東鴻

國立臺灣大學大氣科學系	

教授
徐光蓉

國立臺北大學法律系

教授
陳慈陽

國立成功大學法律系

副教授
王毓正

國立高雄大學財經法律系

助理教授
簡玉聰

義守大學通識教育中心

助理教授
吳明孝

彰化基督教醫院

醫師
葉光芃

高雄市議會

議員
張豐藤



議員
吳益政
第二案
內政部
營建署

組長
陳繼鳴


城鄉發展分署

簡任
正工程司
李賢基

法務部


參事
黃東焄

行政院
農業委員會漁牧組

副組長
施俊逸

行政院
國家科學委員會自然處

處長
廖文峯


科學工業園區管理局

副局長
蕭灌修
主　　席：田召集委員秋堇
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院環境保護署署長沈世宏及財政部、經濟部、行政院經濟建設委員會等派員就「如何提升臺灣低碳競爭力」列席報告，並備質詢。

討論事項
審查本院委員蔡錦隆等43人擬具「海洋污染防治法第十八條條文修正草案」。
（委員趙天麟、陳歐珀、陳節如、鄭汝芬、王育敏、劉建國、楊  曜、  江惠貞、林岱樺、邱志偉、蘇清泉、徐少萍、李桐豪、謝國樑、
邱文彥、許添財、田秋堇、蔡錦隆、許智傑、黃偉哲、吳育仁及張曉風等22人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏、財政部國庫署署長凌忠嫄、經濟部工業局局長杜紫軍、能源局副局長王運銘等即席答復及高雄市政府副市長劉世芳、環境保護局局長李穆生、高雄市議會議員張豐藤、吳益政、國立臺北大學法律系教授陳慈陽、國立成功大學法律系副教授王毓正、國立高雄大學財經法律系助理教授簡玉聰、義守大學通識教育中心助理教授吳明孝、彰化基督教醫院醫師葉光芃等列席說明。）

決  議
一、海洋污染防治法第十八條條文修正草案，另擇期審查。
二、委員潘維剛所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案6案：
（一）溫室氣體排放量申報為二類，其一為依「行政院環境保護署溫室氣體先期專案暨抵換專案推動原則」已公告排放強度之行業；其二為「溫室氣體年排放量達2.5萬公噸CO2e者，包括石油煉製業、石油化工原料製造業及公、私場所各種燃燒設備燃料之總輸入熱值達750萬仟卡/小時之產業之直接溫室氣體排放量。申報方式一律採網路申報，並於每年4月、7月及10月底前登入完成公告作業。爰要求行政院環境保護署於二週內，提供截至目前完成自願盤查登入之作業情形簡報送達立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
提案人：劉建國  
連署人：王育敏  田秋堇  楊  曜
（二）為管制發電廠、科學園區及工業區之廢(污)水排放污染海域，請行政院環境保護署嚴格執行「水污染防治法」相關規定，針對前述之開發行為，於環境影響評估審查時，應注意避免影響海洋生態棲地或生態系統之正常機能，必要時，應透過環境影響評估審查要求於離岸至少三浬或水深三十公尺以上之海域排放。請行政院環境保護署速依水污染防治法第108條規定訂定「自動監測(視)及連線傳輸作業規定」，以有效管制發電廠、科學園區及工業區之廢(污)水排放問題。
提案人：蔡錦隆
連署人：鄭汝芬  江惠貞  蘇清泉  張曉風
（三）要求中央主管機關積極研修相關法令，強化海洋污染防治，保護河口、白海豚及海域生態系統，維護海域養殖環境，維護國人水產品食用安全與健康，朝野均有共識。惟海洋污染防治法第4章及第18條之主旨在規範「海域工程污染」，本法第15條雖納入「陸上污染源污染」非經許可不得排放之規定，但其區位如自然保留區、國家公園和野生動物保護區等端賴地方或其他機關之態度和決定，中央主管機關迄無依該法明確界定「公私場所」，亦無依該一法條第5款公告過「需特別加以保護之區域」;未來有關海洋排放應予規範的區位(如河口、養殖區域、三海浬重要淺海域)、法源意旨及條次、與環境影響評估之扣合(如審議規範)，以及對於現有與新設工業區之衝擊等，為審慎起見，應請行政院環境保護署通盤檢討海洋污染防治法相關法條，釐清海洋污染防治法及水污染防治法權責，以及應建立之配套(如監測、環境影響評估等)法規命令，於一個月內擬具修法和具體作為之報告送立法院社會福利及衛生環境委員會，作為未來海洋污染防治法後續修法之參考。
提案人：蘇清泉  
連署人：田秋堇  陳節如  劉建國  邱文彥  張曉風  謝國樑
（四）為管制發電廠、科學園區及工業區之廢(污)水排放污染海域，請行政院環境保護署嚴格執行「水污染防治法」相關規定，針對前述之新開發行為，於環境影響評估審查時，應注意避免影響海洋生態棲地或生態系統之正常機能，必要時，應透過環境影響評估審查要求於離岸至少三浬或水深三十公尺以上之海域排放。
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  王育敏  徐少萍
（五）時值國家艱苦時期，應有「力行簡約樸素生活」之思考，此事如個人之破產，應勿奢華，政府欠巨債，亦當自歛，舉數例如下：1、官員辦公室縮小（可減碳）。2、官員車子的CC數減少（可節能）。3、建築物多開窗（用對流代替冷氣）。4、路燈不可太多（中央研究院之密集路燈似在消化過多之預算）。5、不要隨便拋出5年500億元的紅包。以上略舉數例，詳盡辦法宜詳加擘劃，方能收節能減碳之功。
提案人：田秋堇
連署人：蔡錦隆  王育敏  張曉風  邱文彥 
（六）由於目前溫室氣體減量法尚未完成立法，目前國內缺乏碳排放交易法源，另其他減碳配套機制，也尚未完備，例如：金融監理機制、跨部會合作及排放資料庫與查驗管理機制等，不但不利於國內落實減碳，進度更落後於其他先進國家。由於碳減量及碳交易涉及財稅議題、金融管理體系、境外經營等，建請行政院環境保護署應協調財政部、行政院金融監督管理委員會及外交部，成立「跨部會碳減量及碳交易推動小組」，針對建立排放資料庫、查驗管理、明確減量目標及嚴謹核配等制度研擬配套機制，以提供國內產業減碳誘因，提升企業減碳管理能力。
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  鄭汝芬
未通過臨時提案4案：
（一）鑑於雲林縣境內六輕工業區自商轉以來，排放多項污染物，包括二氧化碳年排放量占全國排放總量26%，縣民比其他縣市人民需多承擔7倍的溫室氣體排放量，且該石化企業每年上繳國稅470億元，雲林地方稅收卻僅5億元，顯見稅額之不公。爰要求行政院環境保護署與財政部依照原因者付費原則，立即研議提出同意雲林縣政府以「特別公課」方式徵收碳費之報告，並送交立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。（表決結果：在場委員8人，贊成3人，反對5人。）
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如  田秋堇  許智傑
（二）鑑於氣候變遷對人類生存環境造成重大衝擊，係目前國際社會共同關注且攸關國家及產業永續發展的重要議題。為使臺灣邁向綠色產業及低碳化社會，加入「聯合國氣候變遷綱要公約」（UNFCCC）至關重要。爰要求立法院社會福利及衛生環境委員會決議立法院應成立臺灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」（COP會議）遊說團，出席今年舉行的公約締約國大會（COP會議），以國會外交的力量向各成員國遊說，與行政部門共同努力讓臺灣成為締約國。（表決結果：在場委員5人，贊成1人，反對4人。）
提案人：林世嘉  田秋堇
連署人：楊  曜  劉建國
（三）行政院環境保護署於101年5月9日將二氧化碳等6種溫室氣體公告為空氣污染物，經查行政院環境保護署此一公告明顯踰越空氣污染防制法母法授權範圍。爰要求行政院環境保護署對各縣市政府所提的氣候調適費等相關自治條例不得據此公告逕自函告無效或不予核定。（表決結果：在場委員8人，贊成3人，反對5人。）
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  劉建國  陳節如  林岱樺  許智傑  李昆澤
（四）行政院環境保護署如不撤銷或廢止溫室氣體納為空氣污染物之公告，應於一個月內完成相關溫室氣體空氣污染防制費徵收法制作業，並依據營建空氣污染防制費徵收方式由地方政府徵收二氧化碳空氣污染防制費，不得怠惰。（表決結果：在場委員8人，贊成3人，反對5人。）
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：趙天麟  陳節如  林岱樺  許智傑  李昆澤
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第1次全體委員會議議事錄
時　　間：101年9月20日（星期四）上午9時17分至9時21分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  徐少萍  江惠貞  林世嘉  蘇清泉  蔡錦隆    王育敏  陳節如  趙天麟  楊  曜  田秋堇  劉建國   鄭汝芬  吳育仁  楊玉欣 （委員出席15人）
主　　席：徐委員少萍
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
4、 本院秘書長函為「立法院第8屆第2會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，業經本院人事處提報本院第8屆第2會期第1次會議決定照案通過在案。
5、 依本院各委員會組織法第三條之四規定，本會應置召集委員2人。
6、 宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。

選舉事項
選舉第8屆第2會期本委員會召集委員
會議首推徐委員少萍擔任主席：
一、主席宣告：第8屆第2會期本委員會召集委員，經各黨團同意以共同推選方式行之。
二、各相關黨團共同推選名單，已送達本委員會。
選舉結果：推選蔡委員錦隆、劉委員建國為本會期本委員會召集委員。
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第2次全體委員會議議事錄
時　　間：101年9月24日（星期一）上午9時5分至12時28分 
下午2時33分至4時16分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  田秋堇  陳節如  趙天麟  江惠貞  徐少萍    林世嘉  王育敏  蔡錦隆  蘇清泉  楊  曜  劉建國   吳育仁  鄭汝芬  （委員出席14人）
列席委員：李貴敏  林德福  賴士葆  盧秀燕  蔡煌瑯  李桐豪    楊瓊瓔  陳亭妃  楊麗環  林佳龍  黃偉哲  李昆澤   廖國棟  鄭天財  林滄敏  林明溱  黃昭順  陳明文   蕭美琴  吳秉叡  劉櫂豪  廖正井  江啟臣  謝國樑   林正二  蔣乃辛  邱文彥  徐耀昌  吳育昇  蔡其昌   徐欣瑩  盧嘉辰  簡東明  管碧玲  薛  凌  何欣純   許添財  邱志偉  王惠美  王進士  潘孟安  呂玉玲   黃文玲  羅明才  呂學樟（委員列席45人）
請假委員：楊玉欣
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處　

處　長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處　

處　長
謝燕儒


水質保護處　

處　長
許永興


廢棄物管理處　

處長
吳天基


環境衛生及毒物管理處　

處長
袁紹英


管制考核及糾紛處理處　

處長
黃萬居


環境監測及資訊處　

處　長
朱雨其


溫室氣體減量管理室

執行秘書
蕭慧娟


整潔方案室

執行秘書
林建輝


能資方案室

執行秘書
楊慶熙


永續發展室　

執行秘書
劉宗勇


土壤及地下水污染整治基金管理會

執行秘書
蔡鴻德


資源回收管理基金管理委員會

執行秘書
馬念和


法規會

執行秘書
郭子哲


環境檢驗所　

所　長
阮國棟


環境保護人員訓練所　

所長
陳麗貞


秘書室

主任
劉慶仁


會計室　

主　任
駱慧菁


人事室

主任
謝松熏


統計室

主任
張惠菁


政風室

主任
于建國
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院環境保護署署長沈世宏報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員陳歐珀、田秋堇、陳節如、趙天麟、江惠貞、徐少萍、林世嘉、王育敏、蔡錦隆、蘇清泉、吳育仁、劉建國、林佳龍、李桐豪、
楊麗環、蔡煌瑯、楊  曜、蕭美琴及黃偉哲等19人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復。）

決  定
一、本日詢答完畢。
二、委員鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案6項：
（一）我國已於2010年定為「節能減碳年」，並規劃「低碳城市推動方案」，案內規劃將澎湖及金門打造為低碳示範島，將綠島及小琉球推動成為低碳觀光旅遊島。但目前卻由經濟部能源局負責「建置澎湖低碳島專案計畫」，交通部觀光局負責「推動低碳觀光島－綠島、小琉球生態觀光島示範計畫」，而負責「節能減碳」的主管機關行政院環境保護署則僅負責「金門低碳島建設規劃專案計畫」，發生多頭馬車情況。建請行政院環境保護署能於一個月內出面邀請經濟部能源局、交通部觀光局，協調由行政院環境保護署為離島節能減碳主管機關，以收事權統一之效。
提案人：江惠貞 
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  鄭汝芬  王育敏    徐少萍    
（二）目前全國已經有2,627家加油站都已建置油氣回收設施。但有民眾反映，仍有加油站業者員工，在加油時，要求消費者強迫加油，出現溢油和油氣味散出情況；甚至發生讓油管拖在地面讓車輛輾過等情事。建請行政院環境保護署應加強宣導加油「自動跳停」觀念，並要求業者在加油時，最多加到油槍自動跳停即可，不可再強迫加油。另油槍跳停後，需靜待三秒等油滴盡後再行抽離，油槍也需依照規定懸掛好，以維護國內空氣品質。
提案人：江惠貞  徐少萍
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  鄭汝芬  王育敏  
（三）行政院環境保護署在進行環境影響評估作業時，於環評結論中常藉由「有條件通過」來規避要求開發單位必須先完成之工作，而對於該環評結論之附帶負擔開發單位是否有依照結論執行，卻常見未落實環評條件之情況，也常見產業主管機關站在扶植產業的立場對環保監督有所批評，爰要求行政院環境保護署就99年以來中央及地方環境影響評估主管機關所做成之環評結論中，有附帶條件之環評案件做一統整，並就開發單位是否落實環評結論之附帶條件進行統計，於本會期內提出書面報告。
提案人：劉建國  陳歐珀  田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜 
（四）台塑六輕4.7期擴建乙案，於環境影響評估過程中有諸多爭議，日前開發單位就環評大會結論所附帶條件提出申覆，其後該申覆案因故延後處理，但當日會議主席沈署長宣告處理申覆案件「團體無須出席」且「不排除通訊投票」，前述處理方式對於環評制度不斷朝向資訊公開之目標不啻是大開倒車，爰要求行政院環境保護署應秉持資訊公開、公民參與之原則處理該申覆案件，開放民眾參與旁聽，以免黑箱作業之虞。
提案人：劉建國  陳歐珀  田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
（五）請行政院環境保護署對於桃園縣觀音鄉及新屋鄉外海的藻礁，偕同桃園縣政府擬定短、中、長期的保育及復育計畫，阻絕工廠廢水之污染，保護珍貴的自然資源。
提案人：蔡錦隆
連署人：楊  曜  江惠貞  蘇清泉  楊麗環
（六）台東美麗灣大飯店開發案，台東縣政府為共同開發單位之一，多年來中立性為各界所質疑，其行政訴訟被最高行政法院判敗訴定讞，最高行政法院認定其信賴不值得保護。美麗灣飯店已為未環境影響評估且建照無效狀況下之實質違建，行政院環境保護署應依據地方制度法第76條，評估可代行處理之規定，由行政院環境保護署接手美麗灣飯店後續環境影響評估審查。
提案人：田秋堇
連署人：江惠貞  蘇清泉
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第3次全體委員會議議事錄
時　　間：101年9月26日（星期三）上午9時6分至12時28分 
下午2時34分至5時7分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  趙天麟  王育敏  劉建國  陳節如  徐少萍    陳歐珀  江惠貞  蔡錦隆  林世嘉  蘇清泉  田秋堇     鄭汝芬  楊  曜（委員出席14人）
列席委員：林佳龍  吳宜臻  吳秉叡  江啟臣  許添財  賴士葆    林德福  盧秀燕  廖國棟  楊麗環  李昆澤  蕭美琴   楊瓊瓔  段宜康  李桐豪  蔡煌瑯  陳淑慧  黃偉哲    廖正井  鄭天財  黃昭順  陳明文  林正二  管碧玲   劉櫂豪  薛  凌  王進士  蔣乃辛  林明溱  徐欣瑩     邱文彥  吳育昇  簡東明  陳其邁  何欣純  費鴻泰     陳亭妃  許智傑  王惠美  邱志偉  林國正  高金素梅    黃文玲  李貴敏  羅明才  林滄敏  呂學樟  林淑芬    呂玉玲  潘孟安  陳碧涵  徐耀昌 （委員列席52人）
請假委員：楊玉欣
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
王如玄




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞工安全衛生研究所

副所長
陳秋蓉


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


秘書室

主任
劉金娃


人事室

主任
郭樹英


會計室

主任
李秋月


政風室

代主任
林惠琴


訴願審議委員會

參事
董泰琪


法規委員會

執行秘書
王尚志
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院勞工委員會主任委員王如玄報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員吳育仁、趙天麟、王育敏、劉建國、陳節如、徐少萍、陳歐珀、
江惠貞、蔡錦隆、田秋堇、蘇清泉、林世嘉、鄭汝芬、吳宜臻、        江啟臣、楊  曜、陳其邁、楊麗環、李昆澤、蕭美琴、林淑芬、         李桐豪、黃偉哲、蔡煌瑯、邱志偉、林佳龍、許添財及段宜康等28人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員王如玄等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員黃昭順、楊瓊瓔、林滄敏及陳亭妃等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）有關實習生與建教生在工作場所遭遇性騷擾之後續防治措施申訴及懲戒辦法，建請行政院勞工委員會於一個月內協調內政部及教育部就「性別平等教育法」、「性騷擾防治法」及「性別工作平等法」三法，儘速研擬相關性騷擾案件處理之規定，使之趨於一致，以減少適用單位之困擾，並確實達到保護當事人之措施。
提案人：趙天麟  陳歐珀  田秋堇
連署人：王育敏  吳育仁  楊  曜  劉建國
（二）目前全臺時薪制勞工有29.7萬人，行政院勞工委員會雖研議將最低時薪調漲至109元，惟許多雇主已準備縮編時薪制勞工之聘用人力。由於時薪制勞工往往不瞭解自身勞動權益，以致遭雇主片面縮減工時，所得不升反降。對此，行政院勞工委員會應針對時薪制勞工研議擴大其勞動權益保障措施，強化勞動條件檢查，並鼓勵時薪制勞工與雇主簽訂勞動契約，避免雇主未經勞工同意即任意縮減其工時。
提案人：王育敏 
連署人：江惠貞  陳歐珀  徐少萍  蔡錦隆    陳碧涵
（三）根據行政院主計總處101年8月人力資源調查，失業人數計50萬2千人，失業率達4.4%，其中初次尋職失業者有12萬4千人，較七月增加8千人，青年失業率已高達13.61%，逾整體失業率之3倍，顯示國內青年失業問題已亮紅燈。行政院勞工委員會目前實施學生在學階段的職業接軌訓練仍有不足，每年參與之學生人數僅一千多人，為嘉惠更多學子，行政院勞工委員會應協調教育部擴大辦理現有之「產學訓合作訓練」及「雙軌訓練旗艦計畫」。另就部分行業缺工問題嚴重及青年失業率偏高之情形，行政院勞工委員會應積極研議如何協助失業青年投入缺工行業之政策，以創造勞資雙贏之局面。
提案人：王育敏  陳歐珀
連署人：江惠貞  徐少萍  蔡錦隆  陳碧涵
（四）今年我國經濟受到全球金融市場波動不斷、貿易活動急速降溫、歐債危機及美國經濟復甦減緩等不確定因素影響，景氣逐漸走緩，行政院主計總處公布今年8月失業率為4.4％，失業人數50萬2千人，逼近行政院勞工委員會所設定百分之4.5警戒值。而青年失業率更已經高達13.61%，超過失業率3倍。面對不穩定的經濟環境，建請行政院勞工委員會應於一個月之內，提出「有效促進就業」方案，以持續促進及穩定勞工就業。
提案人：江惠貞  徐少萍
連署人：吳育仁  王育敏  陳碧涵
（五）100年度監察院糾正行政院勞工委員會略以，行政院勞工委員會在未經多數委員決議通過情形下，竟由主席建議基本工資調漲額度，其調整程序引發爭議與不滿，顯有違失。經查，基本工資審議委員採共識決，究竟勞資雙方過大的歧見如何達成「共識」，其間過程缺乏透明機制。又，基本工資審議委員會之決議於報請行政院核定時，基本工資調漲再添變數。綜上所述，致使攸關勞工權益之基本工資調漲，在審議委員會及行政院中大打折扣。爰此，要求基本工資審議委員會自明年開始，於會議結束二週內依政府資訊公開法於行政院勞工委員會網站公布會議紀錄，建立基本工資審議透明化機制，以對社會大眾負責。
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  林世嘉
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第4次全體委員會議議事錄
時　　間：101年9月27日（星期四）上午9時5分至下午4時 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  蘇清泉  陳節如  劉建國  王育敏  江惠貞    徐少萍  吳育仁  林世嘉  蔡錦隆  田秋堇  鄭汝芬   趙天麟  楊  曜（委員出席14人）
列席委員：林佳龍  徐欣瑩  吳宜臻  江啟臣  吳秉叡  薛  凌    賴士葆  李桐豪  孫大千  林德福  高志鵬  盧秀燕   邱文彥  楊麗環  廖國棟  李昆澤  楊瓊瓔  林滄敏   陳淑慧  黃偉哲  林正二  蔡煌瑯  廖正井  鄭天財   劉櫂豪  蔡其昌  黃昭順  蔣乃辛  盧嘉辰  徐耀昌   陳其邁  簡東明  林明溱  陳亭妃  許智傑  高金素梅    李貴敏  許添財  王惠美  管碧玲  呂玉玲  蔡正元   蕭美琴  黃文玲  呂學樟  姚文智  羅明才  魏明谷   葉宜津 （委員列席49人） 
請假委員：楊玉欣
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
戴桂英




副署長
賴進祥




副署長
林奏延


全民健康保險小組

參事
曲同光


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


企劃處

處長
石崇良


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中央健康保險局

局長
黃三桂


食品藥物管理局

局長
康照洲


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國民健康局

副局長
孔憲蘭


疾病管制局

簡任技正
邱千芳


長期照護保險籌備小組

專門委員
唐薏文


國際合作處

處長
許明暉

財政部
賦稅署

署長
許虞哲


國庫署

副組長
陳瑞珍


財稅資料中心

組長
謝棟樑

內政部
社會司

專門委員
姚惠文


社會保險科

科長
盧安琪

法務部
矯正署

副署長
黃昭正

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富

行政院
金融監督管理委員會

副主任委員
吳當傑


銀行局

副局長
張國銘


證券期貨局

副局長
王詠心


保險局

副局長
陳開元


法律事務處

科長
王朝安
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署署長邱文達及財政部、內政部、法務部、行政院主計總處、行政院金融監督管理委員會等單位就「二代健保籌備情形」列席報告，並備質詢。
（委員蘇清泉、陳歐珀、陳節如、劉建國、王育敏、江惠貞、徐少萍、趙天麟、林世嘉、蔡錦隆、江啟臣、鄭汝芬、田秋堇、吳宜臻、楊  曜、楊麗環、吳育仁、李昆澤、姚文智、林佳龍、徐欣瑩、陳其邁、
蔡正元、許添財及黃偉哲等25人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、財政部賦稅署署長許虞哲及行政院金融監督管理委員會副主任委員吳當傑等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、黃昭順、鄭汝芬及廖國棟等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案11項：
（一）1.要求內政部與行政院原住民族委員會對於補充保費的補助費用進行預估，並研議應以編列預算方式進行補助。
2.請行政院衛生署會同相關部會討論補充保費課徵標準之放寬，以保障身心障礙者與原住民族群的權益。
提案人：陳節如  劉建國  
連署人：陳歐珀  林世嘉  蘇清泉
（二）為健全全民健康保險補充保費課徵之公平性，行政院衛生署與中央健康保險局後續擬定二代健保相關子法規時，應將各種身分別、可能狀況多做考量，作為補充保費放寬之依據。
提案人：陳節如  劉建國  
連署人：陳歐珀  林世嘉  蘇清泉
（三）行政院衛生署無法回歸最初的「家戶總所得」，開辦補充保費制的二代健保，衍生出這麼多爭議與問題。新制健保牽涉層面很廣，現行的亂象不是行政院衛生署與中央健康保險局能夠解決的。爰建議行政院衛生署於公告相關子法規時，考量回歸二代健保原先以公平正義為核心初衷之設計。
提案人：陳節如  劉建國
連署人：陳歐珀  林世嘉  
（四）有鑑於美國有250家以上兒童醫院，中國大陸第一家兒童醫院於1942年設於北京，迄今已有58家，日本第一家兒童醫院於1965設於東京，現也有569家，惟我國現今卻沒有任何一家兒童醫院，致使兒童醫療品質未受保障，而18歲以下之兒童少年為受菸害影響最大族群，爰建請行政院衛生署儘速研議由菸品健康福利捐分配於提升醫療品質之經費項下，提撥經費挹注兒童醫院之成立，以提升兒童醫療之品質。
提案人：王育敏  江惠貞
連署人：蔡錦隆  徐少萍  鄭汝芬
（五）二代健保將籌組全民健康保險會，委員成員有35名：付費者代表18名、醫事服務提供者代表10名、專家學者及公正人士5名、行政院經濟建設委員會及行政院衛生署各1名。有鑑於兒少醫療的需求與成人大不相同，為落實政府照顧兒少醫療權益，符合全民健康保險會擴大參與、容納多元意見的原則，建請行政院衛生署全民健康保險會委員應將兒少團體代表納入考量，以確保兒童少年醫療權利受到保障。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蔡錦隆  徐少萍  鄭汝芬
（六）二代健保明年元月即將上路，惟行政院衛生署對於股票股利是否納入補充保險費之扣繳範圍，遲未作出政策決定，引發民眾疑慮。故行政院衛生署應在簡政便民，節省稽徵成本原則下，儘速確定政策方向，一旦決定股票股利須納入扣費範圍，應妥為向外界說明清楚，股票股利究竟是依照票面面額十元計繳？抑或是依照市價計繳？以消除民眾疑慮。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  王育敏  徐少萍  蔡錦隆  
（七）針對二代健保規定高額獎金、執行業務收入、股利所得、利息所得、租金收入與兼職所得等六項皆須繳納2%的補充保費。此舉雖能達到擴大費基、挹注健保財務缺口之目的，且符合有收入便計納保費的公平原則，惟取消對弱勢者的健保差額補助，將有1,820萬人因此增加保費，造成極大負擔，不符合照顧全民的健康保險精神。建請行政院衛生署應於一個月之內，針對「領有社會福利八大津貼民眾補充保費之收取可行性」提出評估報告，以保障弱勢民眾之健康。
提案人：江惠貞  蔡錦隆
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  王育敏  徐少萍  
（八）有鑑於針對二代健保，其中各方有關補充保費草案部分，有關課徵股票股利問題、利息收入門檻放寬至5千元之提案。考量健保財務收支平衡，爰要求行政院衛生署中央健康保險局應針對各項影響補充保費收入之提案，精算財務收入，並分析各項對健保財務收支平衡之影響。行政院衛生署應向立法院社會福利及衛生環境委員會委員提出書面報告。
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  陳節如  趙天麟  劉建國
（九）為回歸全民健康保險強制納保精神，有關我國駐外人員、旅外僑胞、台商及留學生之出國停保制度，多次引發該群族回國看病後始復保使用全民健康保險資源之詬病，為達到醫療正義，落實社會保險精神，唯有不分國內、外，一律公平繳交健保費，才能符合「使用者付費」真諦。爰要求行政院衛生署不得在施行細則內再度恢復「出國停復保」制度。
提案人：趙天麟  江惠貞  田秋堇  
連署人：林世嘉  王育敏
（十）為照顧所得較低民眾，並避免增加社會成本，請行政院衛生署將各項應計收補充保險費之下限，一律提高為5千元。
說明:
  一、100年1月4日三讀通過之全民健康保險法第31條規定，補充保險費單次給付金額未達一定金額者，免予扣取。二代健保之修法精神，雖是將部分所得(收入)項目納入計收補充保險費之基礎，以求擴大費基維持財務穩定，但更應該落實量能負擔之精神，以所得較高者為計收補充保險費之主要對象，行政院衛生署目前規劃單次給付達2千元即須扣取補充保險費，對較低所得者負擔仍重，且扣費義務人亦曾有反映，下限若不適度提高，會有不敷作業成本之虞。
  二、基於照顧所得較低民眾，如果將下限再提高到5千元，依目前的利率水準推算，定存低於約36萬元的民眾，可免負擔補充保險費，較合理，亦符合健保量能負擔的原則，爰請主管機關行政院衛生署，扣費門檻之訂定，應考量實務之可行性，及是否能達成預期之效果，將各項應計收補充保險費之「一定金額」，一律提高為5千元。
提案人：蔡錦隆
連署人：王育敏  江惠貞
（十一）依據全民健康保險法之規定，凡是具有中華民國國籍，並繼續在台灣設有戶籍六個月以上者，均應參加全民健康保險。現行之全民健康保險法施行細則規定，保險對象預定出國六個月以上者，可以辦理停保，並於停保期間免繳納保險費，顯有踰越母法之虞，且亦違反公平正義，故要求行政院、行政院衛生署，應於修正該細則時，一併廢除停保制度，回歸全民健康保險法之規定。
至於政府駐外人員，如果基於特殊考量，應該由外交部編列公務預算，補助各該人員應付之健保費，而不宜在健保之制度中，單獨為其作例外之處理。
提案人：蔡錦隆  江惠貞
連署人：楊  曜  吳育仁  蘇清泉  王育敏  
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第5次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月1日（星期一）上午9時6分至12時38分 
下午2時52分至5時45分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  陳歐珀  陳節如  吳育仁  江惠貞  蘇清泉    徐少萍  趙天麟  蔡錦隆  田秋堇  林世嘉  楊  曜   劉建國  鄭汝芬  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：林佳龍  吳秉叡  潘維剛  吳宜臻  段宜康  薛  凌    李桐豪  盧秀燕  邱志偉  陳亭妃  李昆澤  廖國棟   楊麗環  蕭美琴  黃偉哲  廖正井  邱文彥  陳明文   鄭天財  黃昭順  許添財  蔣乃辛  劉櫂豪  盧嘉辰   孔文吉  江啟臣  徐欣瑩  徐耀昌  林德福  林明溱   羅明才  李貴敏  林正二  楊瓊瓔  管碧玲  高金素梅 李俊俋  林滄敏  王進士  蔡正元  黃文玲  林淑芬   呂玉玲  簡東明  王惠美 （委員列席45人） 
列席官員：
內政部


部長
李鴻源


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍


國民年金監理會

執行秘書
溫源興

行政院
衛生署

副署長
林奏延


護理及健康照護處

處長
鄧素文


長期照護保險籌備小組

專門委員
唐薏文

行政院
勞工委員會

副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴




副局長
廖為仁


勞動條件處

專門委員
陳慧敏

社團法人台灣居家服務策略聯盟

理事長
涂心寧



副理事長
林金立
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請內政部部長李鴻源、行政院衛生署、行政院勞工委員會就「十年長照（2007-2016）計畫」執行現況、問題與對策列席報告，並備質詢。
（委員王育敏、陳歐珀、陳節如、吳育仁、江惠貞、蘇清泉、徐少萍、楊  曜、蔡錦隆、田秋堇、林世嘉、吳宜臻、盧秀燕、鄭汝芬、        楊玉欣、林淑芬、趙天麟、黃偉哲、蕭美琴、楊麗環、林佳龍、        邱志偉、許添財、廖國棟、李桐豪及劉建國等26人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、行政院衛生署副署長林奏延、行政院勞工委員會副主任委員郭芳煜、職業訓練局局長林三貴、副局長廖為仁等即席答復及社團法人台灣居家服務策略聯盟理事長涂心寧、副理事長林金立列席說明。）
三、邀請內政部部長李鴻源報告社會福利業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員王育敏、陳歐珀、陳節如、吳育仁、江惠貞、蘇清泉、徐少萍、楊  曜、蔡錦隆、田秋堇、林世嘉、吳宜臻、盧秀燕、鄭汝芬、        楊玉欣、林淑芬、趙天麟、黃偉哲、蕭美琴、楊麗環、林佳龍、        邱志偉、許添財、廖國棟、李桐豪及劉建國等26人提出質詢，均經內政部部長李鴻源等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、陳亭妃、黃昭順、楊瓊瓔、李昆澤、李俊俋及江啟臣等7人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案6項：
（一）政府推動多項保障兒童及少年各項經濟安全之扶助給付措施，其中「弱勢家庭兒少緊急生活扶助計畫之生活扶助措施」與「中低收入戶兒童及少年生活扶助」救助對象，其家戶財力及遭逢之困境等條件相類似。另「中低收入戶兒童及少年生活扶助」、「特殊境遇家庭扶助條例之子女生活津貼」之救助對象也雷同，都是規定主管機關評估無力撫育及無扶養義務人或扶養義務人無力維持其生活之兒童及少年，兩者僅家戶財力限制不同而已。補助對象重疊、申請條件又類似，不只造成申請補助的民眾混淆及困擾，對受理申請案之審核人員而言，也須花費較多時間計算、查證有無重複給付情事，徒增審查人員之工作負荷。建議內政部應檢討整合，以達簡政便民之目標。
提案人：江惠貞  楊玉欣  
連署人：王育敏  蘇清泉  鄭汝芬  吳育仁
（二）依據內政部統計，100年度領有照顧服務員結業證明書者累計共74,349人，惟100年度實際投入居家服務之人力僅6,304人，比率只占整體領有照顧服務員結業證明書人數之8.5%。由於照顧服務員多數均流向勞動條件較佳之醫院擔任病患看護工作，居家服務人力如未能明顯成長，將難以因應未來大量失能者之居家照顧服務需求。爰建請內政部研議增加照顧服務員投入居家服務之誘因機制，就近年來居家照顧人力成長有限的問題，積極謀求解決之道，以強化我國長期照顧政策之推動及服務品質之提升。
提案人：王育敏  楊玉欣  
連署人：江惠貞  蘇清泉  吳育仁  鄭汝芬
（三）有鑑於長期照護十年計畫中之居家喘息服務，中央政府補助經費編列不足，導致民間單位毫無意願投入，諸如；1、服務費支付不足。2、專業督導員費用不足（如：臺北市的督導費用每月每個個案是新台幣200元）。3、無營運管理補助。爰要求行政院衛生署針對居家喘息服務項目之補助額應予以編足為宜。
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  趙天麟  陳歐珀
（四）有鑑於長期照護十年計畫提供民眾使用衛政三項服務（居家護理、居家復健及喘息服務），惟這些服務的背後需有經濟支持，若中低收入之民眾符合使用長期照護資格，仍無經濟能力去支付部分負擔費用。是以，要求行政院衛生署研議針對中低收入民眾使用衛政三項服務能予以全額補助。
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  趙天麟  陳歐珀
（五）針對內政部輔導各縣市政府辦理長期照護計畫，其中如：1、提升服務資源布建與發展；2、協助各縣市政府聘用43名社工人力，以推廣各項長期照顧服務資源；3、補助日間照顧中心購置48輛交通車及司機人事費，以提升失能老人使用之便利性，爰要求內政部必須納入各縣市之「城鄉差距」與「老人人口比例」之問題，以避免資源過度集中都會區而失其補助原意。
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  趙天麟  陳歐珀
（六）有鑑於長期照護十年計畫提供民眾使用衛政三項服務（居家護理、居家復健及喘息服務），惟中央政府經費補助非一次給付到位，導致每年到年中執行經費調查後，進行增撥經費或繳回，民眾接受衛政三項服務非持續性，難以1月至5月份執行率，斷定未來幾個月需多少經費；且到下半年才撥經費，該筆經費必須趕上追加預算或提議會墊付案，否則無法使用到該筆增撥費用。爰要求行政院衛生署研議每年核定之補助經費應一次給付到位為宜。
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  趙天麟  陳歐珀
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第6次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月3日（星期三）上午9時7分至12時42分
下午2時37分至5時33分
101年10月4日（星期四）上午9時至下午2時27分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳歐珀  陳節如  王育敏  徐少萍  江惠貞    趙天麟  蔡錦隆  蘇清泉  劉建國  楊  曜  楊玉欣   田秋堇  鄭汝芬 （委員出席14人）
列席委員：徐欣瑩  楊麗環  吳秉叡  吳宜臻  鄭天財  許添財    林德福  賴士葆  薛  凌  李桐豪  盧秀燕  邱志偉   廖國棟  李昆澤  陳亭妃  盧嘉辰  楊瓊瓔  林佳龍    林正二  蕭美琴  黃偉哲  蔣乃辛  葉宜津  李貴敏   林明溱  廖正井  邱文彥  江啟臣  劉櫂豪  陳明文   蔡其昌  陳其邁  李俊俋  姚文智  潘維剛  高金素梅  黃文玲  徐耀昌  張慶忠  陳淑惠  簡東明  管碧玲   蔡正元  王惠美  王進士  呂玉玲  羅明才  呂學樟   吳育昇  林淑芬  林滄敏  顏清標  黃昭順  段宜康   孔文吉  林鴻池 （委員列席56人）
請假委員：林世嘉
10月3日
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延




副署長
戴桂英


企劃處

處長
石崇良


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


法規委員會

參事
高宗賢


全民健康保險小組

參事
曲同光


長期照護保險籌備小組

參事
鄭聰明


科技發展組

技監
周淑婉


醫院管理委員會

執行長
李懋華


秘書室

主任
石美春


人事室

主任
徐秀暉


統計室

主任
陳麗華


會計室

主任
高正本


政風室

主任
楊世華


國際合作處

簡任技正
商東福


資訊中心

簡任技正
黃偉宏


訴願委員會

專門委員
李麗莉


衛生教育推動委員會

執行秘書
廖崑富


中央健康保險局

局長
黃三桂


疾病管制局

局長
張峰義


食品藥物管理局

局長
康照洲


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國民健康局

副局長
孔憲蘭

行政院
勞工委員會

副主任委員
郭芳煜


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工安全衛生處

處長
傅還然

法務部
檢察司

副司長
林錦村




主任檢察官
簡美慧

內政部
警政署

副署長
林國棟

中華民國醫師公會全國聯合會
（雲林縣醫師公會理事長）

常務理事
陳夢熊

台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟

理事長
張志華

中華民國護理師護士公會全國聯合會

秘書長
呂月榮



主任
曾修儀

台灣護理產業工會

理事長
盧孶艷

台灣婦產科醫學會

代表
施景中

台灣兒科醫學會         （上午）

理事長
吳美環

（下午）

秘書長
李秉穎

台灣內科醫學會

理事
周昇平

台灣急診醫學會兼醫病關係委員會

主任委員
張國頌
10月4日
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
戴桂英




副署長
賴進祥


全民健康保險小組

參事
曲同光


長期照護保險籌備小組

參事
鄭聰明


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


中央健康保險局

局長
黃三桂


國民健康局

副局長
孔憲蘭


食品藥物管理局

主任秘書
羅吉方


疾病管制局

簡任技正
邱千芳

財政部
國庫署

署長
凌忠嫄

行政院
金融監督管理委員會銀行局

局長
桂先農


證券期貨局

副局長
王詠心


保險局

副局長
陳開元


法律事務處

科長
王朝安

中央研究院經濟研究所

副所長
羅維瓊

台灣女人連線

理事長
黃淑英

民間監督健保聯盟

發言人
滕西華

中華民國銀行公會

秘書長
楊  枏

中華民國證券商業同業公會

首席副秘書長
林英哲



精算師
林中君
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
10月3日
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院衛生署署長邱文達報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員吳育仁、陳歐珀、陳節如、王育敏、徐少萍、蘇清泉、趙天麟、蔡正元、江惠貞、葉宜津、楊  曜、吳宜臻、鄭天財、劉建國、       田秋堇、李昆澤、李桐豪、廖國棟、蕭美琴、陳其邁、黃偉哲及許添財等22人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達等即席答復。）

三、邀請行政院衛生署署長邱文達、行政院勞工委員會就「醫事機構五大皆空（兒、內、外、婦、急診科）暨護理人力之改善辦理狀況」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、陳歐珀、陳節如、王育敏、徐少萍、蘇清泉、趙天麟、蔡正元、江惠貞、葉宜津、楊  曜、吳宜臻、鄭天財、劉建國、         田秋堇、李昆澤、李桐豪、廖國棟、蕭美琴、陳其邁、黃偉哲及許添財等22人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、行政院勞工委員會副主任委員郭芳煜、法務部檢察司副司長林錦村、內政部警政署副署長林國棟等即席答復及中華民國醫師公會全國聯合會常務理事暨雲林縣醫師公會理事長陳夢熊、台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟理事長張志華、中華民國護理師護士公會全國聯合會秘書長呂月榮、台灣護理產業工會理事長盧孶艷、台灣婦產科醫學會代表施景中、台灣兒科醫學會理事長吳美環、台灣內科醫學會理事周昇平、台灣急診醫學會兼醫病關係委員會主任委員張國頌等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、陳亭妃、徐耀昌、黃昭順、林滄敏、楊瓊瓔、           蔡錦隆、楊玉欣、楊麗環及鄭汝芬等10人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案9項：
（一）有鑑於國內每年因吸菸死亡的人數逾2萬人，另據行政院衛生署國民健康局100年青少年學生吸菸行為調查顯示，高中職學生吸菸率達14.7%，國中學生吸菸率也有7.3%，且國中生家庭二手菸暴露率近5成，對兒少健康危害甚鉅。又吸菸之危害固然極大，惟目前不論便利超商或零售商店，均隨處可見公開陳列之菸品，使兒少曝露在一個充滿菸品誘惑的消費環境，易吸引兒少嘗試接觸菸品，形同間接鼓勵兒少吸菸。為有效落實菸害防制，建請行政院衛生署強化青少年菸害防制措施，並就政策面及法制面研議禁止零售商公開陳列菸品。
提案人：王育敏  
連署人：吳育仁  蘇清泉  徐少萍
（二）目前政府已成立藥害救濟基金及預防接種受害救濟制度，而藥害救濟基金成立後，更已減少10~15％藥害醫療糾紛，由此可見其預防成效。先進國家中，像紐西蘭的意外傷害事故賠償法（ACC）是由有所得的納稅人以2％的金額再加上政府其他稅收當作補償基金，而瑞典的病人賠償保險（PCI）則是由議會撥款及醫事人員繳納，其PCI花費只占總健康支出的0.16％，可證明其醫療救濟基金制度確有其優越性。建請行政院衛生署，於一個月之內，仿效如紐西蘭的意外傷害事故賠償法（ACC）或瑞典的病人賠償保險（PCI），研擬規劃成立我國「醫療救濟基金」，以提升醫療糾紛調解的品質、速度，達到醫病雙贏的目標。
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  楊玉欣  楊瓊瓔  蔡正元 
（三）在現有醫療訴訟之外，採用醫療仲裁制度能將醫療糾紛從刑事、民事訴訟中切割，讓醫事人員不用提心吊膽擔心刑責加身，民眾、醫師也不用花費3、5年時間進行民事訴訟，不但節省訴訟資源，也為緊張的醫病關係解套。建請行政院衛生署應協調法務部，於一個月之內研擬規劃「醫療仲裁制度」，並應加入公開醫療同意書、仲裁委員選任、相關費用收取方式等項目，以減少醫療糾紛，導正錯置的醫病關係。
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  楊玉欣  蔡正元  楊瓊瓔  

（四）台灣因工業與經濟發展，空氣、土壤及水污染持續對人體造成危害，早期公害事件有 RCA 工廠污染，鎘米污染事件，多氯聯苯中毒事件等，而近期則有六輕爆炸之工安事件。現今重大開發案之環境影響評估，已要求部分開發案必須進行健康風險評估。然與環境相關的健康危害研究因缺少穩定、長期之研究經費，僅能從事短期研究，不利於須長期追蹤偵測之潛在健康影響與資料庫之建立。如雲林縣政府委託台大教授詹長權「沿海地區空氣污染物及環境健康世代研究計畫」，僅執行三年，已於去年結案。爰此，請行政院衛生署於評估調漲菸品健康福利捐時，一併研議修正菸品健康福利捐分配及運作辦法，提撥經費挹注由環境污染造成的健康危害之長期研究，以落實國民健康之保障。
提案人：田秋堇  陳歐珀
連署人：趙天麟  劉建國  楊  曜
（五）鑑於我國所有醫療訴訟案件中刑事案件約占40%，在日本卻只有1.6％，在德國則是4.3％。美國從1981年到2000年，20年間僅24件案件進入刑事一審，我國自2000年至2008年，8年間就有多名醫師被告，這些案件特別集中在「婦產、兒科、內科、外科、急診」等高風險、卻重要的科別。因此在寒蟬效應下，造成醫事人力出走，保守醫療與健保支出不斷增加等負面效應接續出現。是以，為醫療刑事責任合理化，行政院衛生署應於一個月內提出如何推動「不責難補償制度」的規劃，俾利家屬和病人儘早得知真相，進而得到補償，病人和醫生亦能受到保障，建立一套完整且互信的醫病關係。
提案人：劉建國  陳歐珀
連署人：田秋堇  楊  曜
（六）日本自今年4月1日起將一般食品的放射性銫（134+137Cs）限值由500貝克／公斤緊縮至100貝克／公斤，韓國也跟進將食品的放射性銫標準從現行370貝克／公斤緊縮為100貝克／公斤。在全球紛紛加嚴管制調降放射性銫限值的時候，每年進口日本食品金額高達百億元的台灣，行政院衛生署竟然預告將一般食品的放射性銫標準從370貝克／公斤調高至600貝克／公斤。甚且，在長達兩個月的預告評論期間，僅以發布新聞稿的方式說明政策，未曾主動召開公聽會探討相關影響，導致消費者人心惶惶，擔憂在日本原來該銷毀的輻射污染食品將大量流入台灣，影響人民健康。爰此，要求行政院衛生署於一個月內依行政程序法舉行聽證會，落實風險溝通及公民參與。
提案人：田秋堇 
連署人：劉建國  陳節如  陳歐珀  李昆澤
（七）針對醫院評鑑過多繁瑣之紙上作業與大型醫院沿用類似大學教授限期、限年論文等方式相似，導致醫師只好配合政策。爰要求行政院衛生署應重新檢討醫院評鑑制度，俾提升醫療品質保障醫病雙方權益。
提案人：劉建國  
連署人：王育敏  田秋堇  蘇清泉
（八）茲為避免急重症醫師，諸如，婦產科、兒科、內科、外科、急診科醫師免於刑責夢魘，雖「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」已在推動中，惟其基金財務來源為何？又，其法律糾紛處理程序為何？外界仍無從獲悉。爰此，請行政院衛生署與法務部儘速協商，並於一個月內，將協商結論之版本，提交立法院社會福利及衛生環境委員會委員。
提案人：劉建國  
連署人：王育敏  田秋堇  蘇清泉
（九）茲為解決高風險與高醫療糾紛之急重症科醫師，諸如，婦產科、兒科、內科、外科、急診科醫師人力困窘，行政院衛生署招收公費醫師及限制公費醫師選習上述急重症科別，惟這些醫師被迫到特定地區服務數年後，仍回到城市都會地區從醫或加入醫美行業等。爰此，要求行政院衛生署針對「重新招收醫學公費生每年50名，以外加員額方式辦理」乙節，應將一部份「員額」挹注於「山地離島在地養成公費生制度」中，增加「偏鄉地區」與「醫師人力不足地區」，俾利培養出優秀的在地醫事幹才。
提案人：劉建國  
連署人：田秋堇  蘇清泉
10月4日
邀請行政院衛生署署長邱文達偕同中央健康保險局局長、財政部等就試精算未來十年（2013-2022）各年度「二代健保財務收支」（分一般保費及補充保費之扣繳下限）及「預估收支不平衡年限」列席報告，並備質詢。
（委員江惠貞、陳歐珀、王育敏、陳節如、劉建國、徐少萍、鄭汝芬、 蔡正元、田秋堇、蘇清泉、蔡其昌、許添財、黃偉哲、林佳龍、        楊麗環、蔣乃辛、陳其邁、蔡錦隆、廖國棟及李桐豪等20人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、財政部國庫署署長凌忠嫄、行政院金融監督管理委員會銀行局局長桂先農等即席答復及台灣女人連線理事長黃淑英、民間監督健保聯盟發言人滕西華、中華民國銀行公會秘書長楊枏、中華民國證券商業同業公會首席副秘書長林英哲等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員楊  曜、潘維剛、陳亭妃及楊玉欣等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案1項：
有鑑於幼兒接種疫苗前，須由醫師進行詳細診察評估與衛教，並於接種後提供專業諮詢，所費心力並不亞於醫療門診，建請行政院衛生署研議是否比照老人接種流感疫苗，由政府補助支應幼兒接種常規疫苗之診察費。
提案人：鄭汝芬  蔡錦隆
連署人：蘇清泉  徐少萍

討論事項
審查人民請願文書案，共1案
張煥智先生為有關健保費率之徵收提出建言請願文書乙份。
決議：本請願案係針對「健保費率之徵收」所提的請願建議，請願書留供委員參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。

散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第7次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月8日（星期一）上午9時3分至12時41分
下午2時30分至4時7分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  劉建國  陳歐珀  陳節如  王育敏  江惠貞    田秋堇  徐少萍  蘇清泉  蔡錦隆  楊  曜  鄭汝芬   楊玉欣  （委員出席13人）
列席委員：林佳龍  吳秉叡  許添財  林德福  賴士葆  鄭天財    薛  凌  高志鵬  孔文吉  盧秀燕  廖正井  江啟臣   李昆澤  楊瓊瓔  李桐豪  廖國棟  林岱樺  林明溱   楊麗環  林正二  許忠信  蕭美琴  蔣乃辛  黃偉哲   邱文彥  蔡其昌  蔡煌瑯  陳明文  陳淑慧  吳育昇   林滄敏  徐耀昌  簡東明  徐欣瑩  王惠美  高金素梅  邱志偉  林淑芬  潘維剛  呂玉玲  李貴敏  黃文玲   羅明才  陳亭妃（委員列席44人） 
請假委員：林世嘉  趙天麟
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

中區督察大隊大隊長
姜祖農


綜合計畫處　

專門委員
洪淑幸


空氣品質保護及噪音管制處　

處　長
謝燕儒


水質保護處　

處　長
許永興


廢棄物管理處　

簡任技正
劉瑞祥


環境衛生及毒物管理處　

處長
袁紹英


管制考核及糾紛處理處　

處長
蕭慧娟


環境監測及資訊處　

處　長
朱雨其




專門委員
詹志銘


土壤及地下水污染整治基金管理會

執行秘書
蔡鴻德

行政院
衛生署

副署長
林奏延


國民健康局

副局長
趙坤郁


中央健康保險局

副組長
林阿明


國家衛生研究院

主任秘書
江宏哲

行政院
勞工委員會

副主任委員
郭芳煜


勞工檢查處

處長
吳世雄


北區勞動檢查所

所長
謝英文


勞工安全衛生處

副處長
陳  森

經濟部


次長
杜紫軍


工業局

局長
沈榮津


水利署

副組長
林偉茂

臺灣自來水股份有限公司

副總經理
籃炳樟

雲林縣政府環境保護局

局長
葉德惠

衛生局

局長
吳昭軍

家畜疾病防治所

所長
張鴻猷

農業處

科長
賴建陞

高雄市政府環境保護局

副局長
陳居豐

彰化縣環境保護聯盟

理事
吳麗慧

雲林縣環境保護聯盟

理事
林慧美



主任
粘麗玉

雲林縣淺海養殖協會

理事長
林進郎

地球公民基金會台北辦公室

主任
李怡蒨

彰化醫界聯盟

代表
楊澤民




張淑芬


主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏、行政院衛生署副署長、行政院勞工委員會副主任委員、經濟部次長、經濟部工業局局長等就「一、2008年5月以來我國石化工業區工安意外之狀況（含發生時間、地點、原因、災害等級及求償內容、處理過程及賠償結果等）與環境污染管制及對鄰近居民健康風險評估影響；二、石化工業揮發性空氣污染物暴露之監測與管制狀況及其對國民健康危害防治措施對策；三、霄裡溪污染與防治調查報告」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、劉建國、陳節如、陳歐珀、王育敏、江惠貞、田秋堇、  林滄敏、蘇清泉、蔡錦隆、楊  曜、鄭汝芬、許添財、林淑芬、        廖國棟、林佳龍、蔡煌瑯、黃偉哲及徐欣瑩等19人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏、行政院衛生署副署長林奏延、行政院勞工委員會副主任委員郭芳煜、經濟部次長杜紫軍、工業局局長沈榮津等即席答復及雲林縣政府環境保護局局長葉德惠、衛生局局長吳昭軍、雲林縣淺海養殖協會理事長林進郎、臺灣自來水股份有限公司副總經理籃炳樟、彰化醫界聯盟代表楊澤民等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員徐少萍、林淑芬、李昆澤及鄭汝芬等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案7項：
（一）雲林縣政府委託臺灣大學教授進行「石化工業區對於周邊空氣污染與居民健康之影響」研究，結果顯示石化工業區周邊10公里範圍內之空氣品質下降，其中包括傳統空氣污染物及致癌性空氣污染物（VOCs、重金屬及多環芳香烴），且此範圍內居住滿5年的居民，其肺、肝、腎功能及血液、心血管系統都有受到影響。據查，行政院衛生署、行政院勞工委員會及行政院環境保護署等單位刻正規劃國家級健康風險評估計畫之執行內容，因事涉廣大民眾健康及福祉，爰上開單位應將計畫結果提交至立法院社會福利及衛生環境委員會，並進行專案報告。
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：楊  曜  蘇清泉  
（二）日前行政院環境保護署駁回台塑「六輕四期擴建計畫第7次環境影響差異分析報告」之申覆案造成社會重大爭議，且影響甚鉅，為有效釐清此爭議，建請行政院環境保護署於三日內提供民國101年7月25日與民國101年9月27日環評大會審查會議之錄影檔與錄音檔予立法院社會福利及衛生環境委員會委員。
提案人：蔡錦隆  蘇清泉
連署人：楊玉欣  江惠貞  鄭汝芬  吳育仁  王育敏  楊  曜
（三）經濟部長去年宣示沒有工安就沒有石化，但一年來石化業重大工安事件不斷，凸顯政府監督能量不足，根據詹長權教授研究指出，住在六輕10公里內至少滿5年的居民尿液中石化工業指標金屬及1-OHP濃度增加之現象，肺、肝與腎功能以及血液與心血管系統都有受到影響。根據六輕十年總體檢報告指出，六輕營運之後雲林縣癌症發生率有逐年上升趨勢。雲林縣政府、六輕委託之環境影響評估委員李俊璋研究團隊報告也指出，六輕全廠VOCs 排放量，已達環境影響評估許可量。經濟發展與環境保護兼顧，六輕相關擴廠計畫之環境影響評估，經濟部針對六輕4.8、4.9等後續擴廠規劃，應以污染總量不增加，健康風險不增加的基本原則進行審查。
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如  楊  曜
（四）根據今（101）年1月3日經濟部發布「大型石化廠公共安全管理聯合督導計畫」之執行成果，經濟部於99年11月推動上開計畫至100年12月止，共完成16場次聯合稽查，且發現大型石化廠許多共通性問題，如公司高層未真正重視，各項制度、規章等落實度不足；巡檢、維修人力過於精簡及依賴儀器；改善工期過長，採購以成本為導向等。然而，此督導結果甫出爐，今年又陸續發生10起石化工安事件，足見該計畫未能有效督導石化業，提升工安意識並減少工安事件，爰要求經濟部工業局具體訂定改善目標，提出達成目標之期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如  楊  曜
（五）根據專家學者研究，空氣污染狀況越嚴重，越容易增加心肺疾病、肺腺癌發生率及總死亡率，建請行政院環境保護署、行政院衛生署、國家通訊傳播委員會等相關部門建立考量包括PM2.5(細懸浮微粒)之「媒體播報空氣品質動態」資訊系統，即類似美國AQI(Air Quality Index)，讓民眾在空氣污染狀況嚴重時，減少戶外活動，維繫健康。
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  劉建國  林佳龍
（六）鑒於近年來已有部分研究指出大型石化工廠排放之污染物質對周邊居民健康有負面影響，且曾因石化工廠工安意外造成大量污染物外洩、擴散，擴大影響程度與範圍，形成跨行政區域之污染物流布。未來恐隨著各石化工廠設備老化，難以擔保不再發生相類事件，危害人民健康安全。基於保護人民之意旨，公部門應建立完善之緊急救護體系，及居民之健康狀態資料庫，並執行長期流行病學研究以澈底釐清污染物質之影響程度以研擬預防及治療對策，然而考量地方政府一則以資源不足，二則以難以跨區整合，且大型石化工廠之設置乃國家政策，爰要求：
1、經濟部與行政院環境保護署於半年內建置國內大型石化工廠環境背景監測資料庫、工安事件發生時之環境監測作業流程及明訂事件發生時之蒐證方法。
2、行政院衛生署及其所屬機關（包括行政院衛生署國民健康局、財團法人國家衛生研究院等）應於一年內，就（1）建立全國規模之健康狀態資料庫。（2）對國內各大型石化工廠周邊居民進行長時間之流行病學研究。為目的提出計畫，以研擬預防及治療對策。
提案人：劉建國 
連署人：陳節如  田秋堇
（七）鑒於監察院於今（101）年9月18日對行政院、經濟部、行政院環境保護署提出糾正案，指出「依據飲用水管理條例，行政院環境保護署才是主管機關，經濟部無權認定霄裡溪是否為飲用水」，故經濟部不能認定霄裡溪不再為飲用水，爰要求經濟部應依法撤銷先前之公告。
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  田秋堇  徐欣瑩
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第8次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月11日（星期四）上午9時至12時45分
下午2時37分至5時31分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  王育敏  劉建國  陳歐珀  趙天麟  田秋堇    陳節如  林世嘉  江惠貞  徐少萍  蘇清泉  蔡錦隆   鄭汝芬  楊  曜  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  林佳龍  姚文智  李昆澤  許添財  廖國棟    吳宜臻  林德福  賴士葆  盧秀燕  薛  凌  李桐豪   鄭天財  蕭美琴  江啟臣  陳淑慧  孔文吉  段宜康   陳明文  黃偉哲  李貴敏  廖正井  黃文玲  蔡煌瑯   邱文彥  蔣乃辛  林正二  徐耀昌  呂學樟  徐欣瑩   管碧玲  邱志偉  林滄敏  何欣純  陳亭妃  陳其邁   羅明才  潘孟安  蔡其昌  吳育昇  蔡正元  呂玉玲   林淑芬  簡東明  顏清標  李俊俋  高金素梅（委員    列席47人） 
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉


職業訓練局

局長
林三貴




副局長
廖為仁


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞退基金監理會

主任委員
黃肇熙


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


會計室

主任
李秋月


法規委員會

執行秘書
王尚志

經濟部


次長
杜紫軍


工業局

副局長
連錦章

行政院
經濟建設委員會

副主任委員
陳小紅


人力規劃處

組長
賀麗娟

全國產業總工會

理事長
莊爵安


臺灣勞工陣線

秘書長
孫友聯


青年勞動九五聯盟

理事長
汪英達


臺灣國際勞工協會

理事長
吳靜如




研究員
陳秀蓮

主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會主任委員潘世偉、經濟部次長、行政院經濟建設委員會副主任委員等就「一、行政院勞工委員會政策延續下之執行方式調整內容；二、本勞外勞基本工資脫鉤、開放鐘點外勞及基本工資凍漲對勞工長期低薪之影響；三、邇來企業藉不景氣以大量解僱、資遣、無薪假等方式影響本國勞工就業權益，行政院勞工委員會之防制措施」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、王育敏、劉建國、陳歐珀、趙天麟、田秋堇、陳節如、林世嘉、江惠貞、徐少萍、蔡錦隆、蘇清泉、鄭汝芬、楊  曜、        李昆澤、吳宜臻、廖國棟、蔡煌瑯、林淑芬、鄭天財、陳其邁、         林佳龍、許添財、管碧玲、邱志偉及李桐豪等26人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉、經濟部次長杜紫軍、工業局副局長連錦章、行政院經濟建設委員會副主任委員陳小紅等即席答復及臺灣勞工陣線秘書長孫友聯等列席說明。）
決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李俊俋、鄭汝芬、徐耀昌、楊玉欣及陳亭妃等6人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）因勞工保險基金財務持續惡化，潛藏債務高達7.3兆元，勞工保險基金在民國107年將入不敷出，民國116年將破產。若勞工保險基金真的破產，高達750萬現年50歲以下的勞工，勞保費形同白繳，包括退休金等勞保給付可能都領不到。據行政院勞工委員會101年勞工保險基金委外精算結果，規模5,200億元的勞工保險基金，有高達7.3兆元的潛藏債務。勞工保險基金入不敷出的時間由民國110年提早3年至107年；破產期限也從民國120年提前到民國116年，50年後基金資產累積虧損更達33.73兆元。政府過去10年提撥3,000億元預算來補貼公教人員保險虧損，全國勞工人數達八、九百萬人，政府不應放任勞工保險基金面臨破產，爰要求行政院勞工委員會應捍衛勞工權益，確保勞工保險條例修正案勞工保險基金應由政府撥補潛在債務，明訂政府負最後支付責任，俾全國勞工都能領得到退休金。
提案人：劉建國  趙天麟  林世嘉  
連署人：田秋堇  陳歐珀  管碧玲
（二）針對行政院勞工委員會最新財務精算報告結果顯示，由於人口老化迅速，勞工保險基金收支差短時間由民國109年提早到106年，107年就吃老本，破產危機也由民國120年提早到116年，由於勞工保險老年年金採逐年提高請領年齡，以目前50歲者為例，請領年齡65歲，等於符合請領條件時已經116年，正好遇到基金破產危機。為使勞工保險基金永續經營，行政院勞工委員會應於2個月內邀集其他相關部會研議勞工保險財務缺口之補救辦法，以保障勞工權益。
提案人：江惠貞  
連署人：王育敏  楊玉欣  鄭汝芬  徐少萍  賴士葆
（三）有鑑於我國人口高齡化加劇，勞工保險基金潛藏債務近兩年增加1.2兆元，累計已逾6兆元。另據行政院勞工委員會101 年最新精算報告指出，勞工保險基金收支差短將由民國109年提早至106年，破產時間亦由民國120年提前至116年，可見政府若不積極干預，屆時勞工保險基金恐瀕臨倒閉危機。為避免爆發中老年勞工提早擠兌潮，導致今年50歲以下之勞工退休時無法請領勞工保險老年給付，甚或折損廣大940萬勞工對勞保制度之信任，建請行政院勞工委員會儘速會同財主單位，針對如何改善勞工保險基金潛藏之財務缺口，於101年底前研擬具體務實之改革對策，並就相關對策提出勞工保險基金財務評估報告，以確保勞工保險基金得以永續經營。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  楊玉欣  鄭汝芬  徐少萍
（四）鑑於大幅放寬產業外勞可能對本國勞工之勞動條件造成相當嚴重影響，爰要求行政院勞工委員會與行政院經濟建設委員會於一個月內提出日前決議之台商返台新增投資案的外勞鬆綁配套措施，預計能吸引回台投資之台商企業案件數，並進一步說明其中屬於產業提升者，以及將來回歸五級制時之退場機制（雇主未依政策要求回歸正確外勞聘僱比率時之措施）。並於一個月內提出過去10年內科學園區、自由貿易港區之招商率、企業家數與產業類別、總僱用本勞、外勞人數，及其實際促進國人就業人數與比率等書面資料至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  田秋堇
（五）鑑於近日因基本工資審議委員會通過之基本工資調整案遭行政院有條件部分實施，導致弱勢勞工之生存與生活權利於經濟成長遲緩、失業率居高不下的情況下雪上加霜，有違政府保護勞工之意旨，爰要求行政院勞工委員會於適當時機再次將基本工資審議委員會通過之決議向行政院提出基本工資調整案，並持續依基本工資審議辦法規定於每年第3季進行基本工資審議。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第9次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月17日（星期三）上午9時3分至 12時42分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳歐珀  王育敏  陳節如  林世嘉  徐少萍    蔡錦隆  蘇清泉  趙天麟  楊  曜  江惠貞  鄭汝芬   楊玉欣  田秋堇  劉建國  （委員出席15人）
列席委員：徐耀昌  吳秉叡  潘維剛  江啟臣  段宜康  鄭天財    許添財  賴士葆  薛  凌  李桐豪  盧秀燕  邱志偉   孔文吉  林德福  廖正井  陳亭妃  陳淑慧  陳明文   黃偉哲  邱文彥  蔣乃辛  林正二  楊瓊瓔  蔡其昌   黃文玲  李貴敏  葉宜津  王惠美  許智傑  蕭美琴   管碧玲  張慶忠  吳育昇  徐欣瑩  潘孟安  林淑芬   楊麗環  簡東明  呂玉玲  蔡正元  李昆澤  高金素梅（委員列席42人） 
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規委員會

執行秘書
王尚志

法務部


參事
覃正祥

經濟部
人事處

專門委員
馮建春

教育部
高等教育司

副司長
馬湘萍


人事處

副處長
張沛華


醫學教育委員會

執行秘書
盧國賢

財政部
國庫署

副署長
陳雪香




專門委員
李貞芳

銓敘部
退撫司

副司長
陳紹元

行政院
經濟建設委員會人力規劃處

副處長
林至美




專門委員
周毓文

行政院
主計總處基金發展處

專門委員
黃鴻文

行政院
農業委員會漁業署

副署長
江英智

行政院
衛生署醫事處

科長
石村平

行政院
人事行政總處給與福利處

副處長
林素安
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。


討論事項
一、審查本院委員蔡錦隆等28人、委員吳育仁等29人、委員張嘉郡等18人分別擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」、委員黃昭順等19人、委員邱志偉等22人分別擬具「勞工保險條例第六條及第十五條條文修正草案」、委員蔡錦隆等21人擬具「勞工保險條例第九條條文修正草案」及行政院函請審議「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」、委員蔣乃辛等31人、委員江啟臣等23人、委員鄭汝芬等24人、委員馬文君等23人、委員黃偉哲等20人分別擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」等12案。
（委員徐少萍、陳歐珀、王育敏、陳節如、林世嘉、蔡錦隆、       吳育仁、蘇清泉、趙天麟、楊  曜、江惠貞、鄭汝芬、江啟臣、  許添財、李昆澤、段宜康、劉建國、李桐豪及田秋堇等19人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）
二、審查人民請願文書案，共2案。

決  議
一、審查勞工保險條例部分條文修正草案，結果：
（一）第六條及第九條條文，均照委員蔡錦隆等提案通過。
（二）增訂第二十九條之一條文，照行政院及委員鄭汝芬等提案通過。
（三）審查本院委員蔡錦隆等28人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等21人擬具「勞工保險條例第九條條文修正草案」及行政院函請審議「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」、委員蔣乃辛等31人、委員江啟臣等23人、委員鄭汝芬等24人、委員馬文君等23人、委員黃偉哲等20人分別擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」等8案，業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
（四）委員吳育仁等29人、委員張嘉郡等18人分別擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」及委員黃昭順等19人、委員邱志偉等22人分別擬具「勞工保險條例第六條及第十五條條文修正草案」等4案，另擇期繼續審查。
（五）委員潘維剛、陳雪生及林淑芬等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
（六）本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
二、審查人民請願文書案，共2案。
(一)李永恒先生為建請增修「勞工保險條例」第十四條條文請願文書乙份。
決議：本請願案係針對「勞工保險條例」第十四條條文所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書留供審查相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
(二)方邦修君為建請修正「勞工保險條例」，將第十二條修正為被保險人於88年12月9日「以前」退職者，亦可合併請領老年給付，以保勞工權益請願文書1份。
決議：本請願案係針對「勞工保險條例」第十二條修正所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書留供審查相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
另通過臨時提案2項：
（一）鑒於行政院勞工委員會勞工保險局辦理勞工保險被保險人紓困貸款資格限制嚴苛，造成勞工無法順利申請，為使勞工實質獲得紓困，應取消欠繳勞工保險費者無法申請之規定，請行政院勞工委員會研議紓困貸款申貸條件放寬之可行性。
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  趙天麟  許智傑
（二）鑒於勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則第四條規定，需從日常居、住處所往返就業場所，或因從事二份以上工作而往返於就業場所間之應經途中發生事故而致之傷害，視為職業傷害。惟若無一定雇主之勞工，接獲工作訊息，並非一定從日常居、住處所往出發前往就業場所，勞工如於途中受傷，依準則第四條目前規定，非為職業傷害，無法保障勞工權益，故請主管機關研議修正該條規定為，往返就業場所，或因從事二份以上工作而往返於就業場所間之應經途中發生事故而致之傷害，視為職業傷害之可行性。
提案人：陳節如 
連署人：劉建國  楊  曜  趙天麟  許智傑 
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第10次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月18日（星期四）上午9時6分至11時51分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  陳節如  江惠貞  林世嘉  王育敏  徐少萍    趙天麟  蔡錦隆  蘇清泉  田秋堇  楊  曜  楊玉欣   吳育仁  鄭汝芬  劉建國（委員出席15人）
列席委員：管碧玲  林佳龍  楊瓊瓔  許添財  吳秉叡  林德福    賴士葆  盧秀燕  薛  凌  李桐豪  陳亭妃  葉宜津   黃偉哲  蕭美琴  李貴敏  廖正井  江啟臣  高金素梅   黃文玲  林正二  鄭天財  蔡其昌  吳育昇  簡東明   邱文彥  邱志偉  潘維剛  李昆澤  徐欣瑩  徐耀昌   呂學樟  黃昭順  廖國棟  林淑芬 （委員列席34人） 
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


法規委員會

參事
高宗賢


全民健康保險小組

參事
曲同光


中央健康保險局

局長
黃三桂

法務部


參事
林秀蓮

銓敘部
特審司

副司長
陳美江

教育部
高等教育司

副司長
馬湘萍


醫學教育委員會

執行秘書
盧國賢

國防部
軍醫局醫療保健處

代理處長
陳立民

行政院
人事行政總處人力處

副處長
林文淵

行政院
國軍退除役官兵輔導委員會第六處

處長
王德芳

行政院
國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院醫務企管部

副主任
王必勝
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
審查行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」、「醫療法第四十三條、第四十五條之一及第四十五條之二條文修正草案」及本院委員蔡錦隆等21人擬具「醫療法第五十八條條文修正草案」等3案。
（委員陳歐珀、陳節如、江惠貞、蘇清泉、王育敏、徐少萍、趙天麟、葉宜津、楊  曜、田秋堇、管碧玲、林世嘉、許添財、蔡錦隆及      吳育仁等15人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達等即席答復。）

決  議
一、審查行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」、「醫療法第四十三條、第四十五條之一及第四十五條之二條文修正草案」及本院委員蔡錦隆等21人擬具「醫療法第五十八條條文修正草案」等3案，報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員潘維剛、鄭汝芬及劉建國等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第11次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月22日（星期一）上午9時11分至下午2時41分
下午2時53分至5時25分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  趙天麟  林世嘉  王育敏  陳歐珀  陳節如    江惠貞  徐少萍  劉建國  蘇清泉  田秋堇  蔡錦隆   楊  曜  楊玉欣  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：許忠信  吳秉叡  林佳龍  李桐豪  鄭天財  許添財     林德福  管碧玲  李昆澤  陳亭妃  段宜康  江啟臣   盧秀燕  楊麗環  陳明文  黃偉哲  孔文吉  盧嘉辰   劉櫂豪  蕭美琴  黃昭順  蔣乃辛  廖正井  林正二   賴士葆  林明溱  李貴敏  徐耀昌  吳育昇  簡東明   邱文彥  張慶忠  林國正  邱志偉  許智傑  黃文玲   李俊俋  何欣純  葉宜津  王惠美  蔡其昌  林滄敏   鄭麗君  王進士  呂學樟  薛  凌  林淑芬  高金素梅 楊瓊瓔  呂玉玲  顏清標  蔡正元  潘維剛  姚文智   陳淑慧  羅明才  徐欣瑩（委員列席57人）
上  午
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規委員會

執行秘書
王尚志

內政部


次長
曾中明


社會司

司長
簡慧娟


國民年金監理會

執行秘書
溫源興

銓敘部


次長
吳聰成

財政部
國庫署第四組

組長
馬小惠

台灣女人連線

理事長
黃淑英


公平稅改聯盟

召集人
王榮璋

下  午





列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉





副主任委員
郭芳煜



職業訓練局

局長
林三貴



勞工保險局

代總經理
羅五湖



勞工安全衛生研究所

所長
林進基



勞資關係處

處長
劉傳名



勞動條件處

處長
陳慧玲



勞工福利處

處長
孫碧霞



勞工保險處

處長
石發基



勞工安全衛生處

處長
傅還然



勞工檢查處

處長
吳世雄



綜合規劃處

處長
李來希



統計處

統計長
鄭文淵



法規委員會

執行秘書
王尚志


司法院
民事廳

法官
周舒雁


法務部


參事
覃正祥


內政部
社會司身心障礙者福利科

科長
宋冀寧


財政部
國庫署第四組

副組長
陳瑞珍


行政院
衛生署護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾



醫事處

科長
石村平



國民健康局

科長
林真夙


行政院
公共工程委員會企劃處

處長
蘇明通


行政院
主計總處基金預算處

專門委員
黃鴻文


財團法人中華民國工作傷害受害人協會

專員
賀光卍




專員
楊國楨


輔仁大學醫學院公共衛生學系

副教授
林瑜雯

主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會主任委員潘世偉、內政部次長、銓敘部次長等就「國保、勞保、公保之財務現況、問題及因應對策暨預估未來20年收支損益表」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、林世嘉、趙天麟、王育敏、陳歐珀、劉建國、       江惠貞、徐少萍、陳節如、蘇清泉、田秋堇、蔡錦隆、許忠信、楊  曜、盧秀燕、林淑芬、李昆澤、許添財、李桐豪、吳秉叡、林佳龍及楊麗環等22人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉、內政部次長曾中明、銓敘部次長吳聰成等即席答復及台灣女人連線理事長黃淑英、公平稅改聯盟召集人王榮璋列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員林滄敏、潘維剛、鄭汝芬、江啟臣及陳亭妃等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案1項：
（一）日前勞工保險基金傳出於民國116年面臨破產，造成九百多萬勞工人心惶惶，坊間甚有開始出現提前退休，以免領不到退休金之聲浪，此大大降低民眾對於政府之信心。又現今國民年金法49條與公教人員保險法第5條皆明定政府保證補助虧損之條款，惟攸關九百四十餘萬勞工的勞工保險基金竟無相關政府保證條款，實屬不當。為保障勞工權益，建請行政院勞工委員會儘速針對勞工保險條例研擬修法，增列「政府負最後支付責任」、「基金虧損部分由政府分年編列預算撥補」之規定，並送立法院社會福利及衛生環境委員會審議。
提案人：蔡錦隆  江惠貞
聯署人：楊玉欣  徐少萍  蘇清泉

討論事項
併案審查行政院函請審議「職業災害勞工保護法修正草案」、本院委員林淑芬等27人、委員田秋堇等20人分別擬具「職業災害勞工保護法修正草案」、委員李昆澤等28人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「職業災害勞工保護法第六條條文修正草案」及委員蔣乃辛等25人擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」等6案。
（委員林淑芬、陳節如、蘇清泉、王育敏、徐少萍、陳歐珀、蔡錦隆、江惠貞、田秋堇及林世嘉等10人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復及財團法人中華民國工作傷害受害人協會專員楊國楨等列席說明。）

決  議
一、併案審查行政院函請審議「職業災害勞工保護法修正草案」、本院委員林淑芬等27人、委員田秋堇等20人分別擬具「職業災害勞工保護法修正草案」、委員李昆澤等28人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「職業災害勞工保護法第六條條文修正草案」及委員蔣乃辛等25人擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」等6案，報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員楊  曜、鄭汝芬、李昆澤及劉建國等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第12次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月24日（星期三）上午9時6分至下午1時9分
下午2時32分至5時55分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  林世嘉  吳育仁  陳節如  江惠貞  徐少萍    趙天麟  蔡錦隆  蘇清泉  王育敏  田秋堇  楊  曜   楊玉欣  劉建國  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  葉宜津  林佳龍  廖國棟  孔文吉  許添財    陳碧涵  林德福  蕭美琴  陳亭妃  薛  凌  楊麗環   李昆澤  盧秀燕  江啟臣  蔡煌瑯  鄭天財  林正二   蔡其昌  廖正井  盧嘉辰  黃文玲  賴士葆  劉櫂豪   蔣乃辛  邱文彥  李貴敏  楊瓊瓔  呂學樟  簡東明   李桐豪  邱志偉  何欣純  林滄敏  王惠美  高金素梅  管碧玲  林國正  吳育昇  林明溱  姚文智  呂玉玲   徐欣瑩  潘維剛  黃偉哲（委員列席45人）
上午
列席官員：
內政部


部長
李鴻源


會計處

會計長
康勝松


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍


國民年金監理會

執行秘書
溫源興

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
許永議
下午





列席官員：
內政部


次長
曾中明


社會司

司長
簡慧娟

法務部


參事
陳文琪

文化部
人文及出版司

簡任視察
魏秋宜


影視及流行音樂發展司

專門委員
蘇寬仁

經濟部
人事處

科長
張聰根


國營事業委員會

視導
王景麟


水利署

科長
吳明昆

教育部
社教司

副司長
黃月麗


國立海洋生物博物館

主任
蕭金康


高等教育司

專門委員
梁學政


特殊教育小組

專員
邱逢春


國立中正文化中心

副總監
邱大環

交通部
路政司

專門委員
卓遵餉


郵政司

簡任技正
蔡怡昌


航政司

副司長
陳進生

行政院
體育委員會全民運動處

科長
周國金

行政院
國家通訊傳播委員會通訊營管處

簡任技正
吳銘仁


傳播營管處

專門委員
陳書銘

行政院
研究發展考核委員會資訊管理處

處長
何全德

行政院
金融監督管理委員會法律事務處

副處長
袁明昌

行政院
國家科學委員會工程處

研究員
穆  萃

行政院
公共工程委員會促參籌備處

執行秘書
曾國基

行政院
國軍退除役官兵輔導委員會第四處

簡任技正
劉美蓉

行政院
農業委員會林務局森林育樂組

組長
謝尚達

中央選舉委員會選務處

處長
莊國祥

中華民國殘障聯盟

秘書長
王幼玲
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
上午
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關內政部（社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）及兒童局單位預算案。
（委員陳歐珀、林世嘉、陳節如、蘇清泉、江惠貞、徐少萍、趙天麟、蔡錦隆、王育敏、田秋堇、楊  曜、林佳龍、孔文吉、林國正、         許添財、李昆澤、吳育仁、葉宜津、劉建國、楊玉欣、陳亭妃及       邱志偉等22人提出質詢，均經內政部部長李鴻源等即席答復。）
下午
併案審查本院委員陳亭妃等21人擬具「身心障礙者權益保障法第五十二條及第五十九條條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第一百零四條之一條文草案」等2案。
（委員江惠貞、陳節如、徐少萍、蘇清泉、蔡錦隆、林佳龍、陳亭妃、李昆澤、陳歐珀、楊玉欣及劉建國等11人提出質詢，均經內政部次長曾中明等即席答復及中華民國殘障聯盟秘書長王幼玲等列席說明。）

決  議
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案有關內政部（社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）及兒童局單位預算案，結果：
（一）本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
（二）有關102年度中央政府總預算案有關內政部（社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）及兒童局單位預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。
（三）委員潘維剛、江啟臣及鄭汝芬等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
（四）本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
二、併案審查身心障礙者權益保障法部分條文修正草案，結果：
（一）第五十二條，除第二項修正為：「前項服務措施屬付費使用者，應予以減免費用。」外，其餘照委員陳亭妃等提案通過。 
（二）第五十九條，照委員陳亭妃等提案通過。
（三）增訂第一百零四條之一，照委員李昆澤等提案修正為：
「違反第五十九條規定者，經主管機關令限期改善，仍不改善者，予以警告；經警告仍不改善者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰；其情節重大者，並得公告其事業單位及負責人姓名。」 
（四）併案審查本院委員陳亭妃等21人擬具「身心障礙者權益保障法第五十二條及第五十九條條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第一百零四條之一條文草案」等2案，業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
（五）委員楊  曜及鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
（六）本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過附帶決議1項：
（一）請教育部協調國立中正文化中心提供身心障礙者友善之閱聽環境。
提案人：陳節如  徐少萍  陳歐珀  劉建國    楊玉欣  陳亭妃  
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第13次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月25日（星期四）上午9時6分至下午1時19分
下午2時35分至6時52分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  陳歐珀  吳育仁  劉建國  陳節如  江惠貞    林世嘉  徐少萍  蔡錦隆  田秋堇  趙天麟  楊玉欣   楊  曜  鄭汝芬  蘇清泉（委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  葉宜津  廖國棟  林佳龍  廖正井  蕭美琴    許添財  江啟臣  盧秀燕  李桐豪  林德福  賴士葆   楊瓊瓔  陳淑慧  邱志偉  薛  凌  陳明文  林正二   黃偉哲  黃文玲  徐耀昌  孔文吉  蔣乃辛  簡東明   陳亭妃  李貴敏  呂玉玲  林滄敏  潘維剛  羅明才   徐欣瑩  謝國樑  張嘉郡  林鴻池  顏清標  楊麗環   蔡正元 （委員列席37人） 
上午
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
戴桂英




副署長
賴進祥


醫事處

處長
許銘能


企劃處

處長
石崇良


護理及健康照護處

處長
鄧素文


長期照護保險籌備小組

參事
鄭聰明


全民健康保險小組

參事
曲同光


法規委員會

參事
高宗賢


科技發展組

技監
周淑婉


會計室

主任
高正本


統計室

主任
陳麗華


人事室

主任
徐秀暉


秘書室

主任
石美春


醫院管理委員會

執行長
李懋華


國際合作處

處長
許明輝


資訊中心

簡任技正
黃偉宏


衛生教育推動委員會

執行秘書
廖崑富


國民健康局

局長
邱淑媞


食品藥物管理局

局長
康照洲


疾病管制局

局長
張峰義


中央健康保險局

局長
黃三桂


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國家衛生研究院

代理院長
王陸海

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富
下午





列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


全民健康保險小組

參事
曲同光


法規委員會

參事
高宗賢


中央健康保險局

副局長
蔡  魯


醫院管理委員會

執行長
李懋華




副執行長
賴慧貞


科技發展組

技監
周淑婉

法務部


參事
林秀蓮


檢察司

副司長
林錦村




主任檢察官
簡美慧

教育部
高等教育司

副司長
馬湘萍


醫學教育委員會

常務委員
楊泮池

國防部
軍醫局醫療保健處

代理處長
陳立民

行政院
國家科學委員會生物科學發展處

處長
裘正健

行政院
國軍退除役官兵輔導委員會第六處

簡任技正
張雍敏

中華民國醫師公會全國聯合會

理事長
李明濱
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、行政院衛生署署長邱文達報告署立新營醫院北門分院火災應變作為。

討論事項
上  午
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院衛生署主管預算（公務部分）案。
（委員王育敏、陳歐珀、吳育仁、劉建國、陳節如、江惠貞、蔡錦隆、 徐少萍、林世嘉、田秋堇、陳淑慧、葉宜津、趙天麟、邱志偉、        江啟臣、林佳龍、許添財及李桐豪等18人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達等即席答復。）
下  午
一、併案審查行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」、本院委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十七條及第一百零三條條文修正草案」、委員徐少萍等19人擬具「醫療法第五十七條及第一百零八條之一條文修正草案」等3案。
二、併案審查本院委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴士葆等25人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」及委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」等5案。
（委員蔡錦隆、趙天麟、王育敏、江惠貞、陳節如、田秋堇、        林世嘉、徐少萍、江啟臣、楊麗環、廖國棟、吳育仁、陳其邁、劉建國及蘇清泉等15人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、法務部檢察司副司長林錦村等即席答復及中華民國醫師公會全國聯合會理事長李明濱等列席說明。）
三、審查人民請願文書案1案。

決  議
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院衛生署主管預算案（公務部分），結果：
（一）本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
（二）102年度中央政府總預算案有關行政院衛生署主管預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。
（三）委員楊  曜（3份）、潘維剛、楊瓊瓔及鄭汝芬等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
（四）本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）有鑑於署立新營醫院北門分院發生醫療史上傷亡最慘重的12死火災，現行「一般護理之家評鑑基準」雖有設施上及安全檢查之評分項目，然目前「護理機構設置標準」相關規定卻付之闕如。而醫院所附設護理之家常充滿各類化學易燃藥劑，且行動不便病人眾多，再發生緊急事故，後果不堪設想，爰建請行政院衛生署會同內政部儘速研議修正護理機構設置標準，且對位於二樓以上的護理之家機構，要求更嚴格的消防救災設施配套，以進一步提升病患與醫護人員消防逃生安全。
提案人：王育敏
連署人：吳育仁  楊玉欣
（二）日前署立新營醫院北門分院大火，國內為之震撼，檢討聲浪四起。在我國高齡化現象下，老年照護愈形重要，各署立醫院應為長期照護體系領航者，透過自行開辦安養中心，結合醫療與照護。而非將此業務外包給民間業者，形成「與民爭利」，對於每年領取公帑開辦地方醫療照護業務的各署立醫院來說，顯有不當。爰要求行政院衛生署應將外包護理之家機構收回自行經營，保障民眾醫護品質與權益。
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣  吳育仁  楊瓊瓔
（三）針對署立新營醫院北門分院火災事件，造成歷年來最嚴重的傷亡，凸顯現行緊急醫療救護體系仍有相當多需要改進之處。爰要求行政院衛生署會同內政部就下列項目提出檢討改善報告，並於2週內送交立法院社會福利及衛生環境委員會及各委員。
1.各級長期照護機構和在地消防救難單位之橫向和縱向緊急救護合作機制。
2.護理人員及照顧人員配置不足、不均。
3.緊急救護機制平時演習成效。
4.現行醫療機構、長期照護機構之評鑑規範是否得當。
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  徐少萍
（四）針對美強生營養股份有限公司奶粉含有鐵屑事件，行政院衛生署本於主管機關權責，為澈底維護大眾食的安全，請行政院衛生署於2週內提供以下資料至本委員會，俾利民生。
1.美強生營養股份有限公司何時知道生產線發生問題？
2.出問題的生產線自2011年1月2日起至2012年6月26日消費者投訴前，共計生產了多少批號產品？
3.這些批號的產品出口到哪些國家？
4.這些批號產品有幾批出口到台灣？
5.這條問題生產線所生產的相關批號產品，衛生單位是否已確認沒有發生相同的問題？
6.目前已確認的問題批號，共計進口多少數量?
7.全臺有哪些點配銷這些產品？配銷期間點為何？ 
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  田秋堇
（五）署立新營醫院北門分院二樓護理之家於101年10月23日凌晨發生火警，造成12死60傷之重大災情。當日原本為該護理之家評鑑日，然而在即將評鑑之際所發生的火災，竟造成如此慘重死傷，行政院衛生署難辭其咎。行政院衛生署雖預定於2個月內會同消防及相關單位研議修訂醫院評鑑及護理之家評鑑中消防安全相關項目，然並未訂定改善計畫期限。爰要求行政院衛生署於修訂評鑑項目後，2週內提出「全國醫院與護理之家建築消防安檢改善計畫期程表及人員設置標準的合理性」，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟
二、併案審查行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」、本院委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十七條及第一百零三條條文修正草案」、委員徐少萍等19人擬具「醫療法第五十七條及第一百零八條之一條文修正草案」等3案，結果：
（一）第二十三條、第七十八條、第七十九條、第一百零五條及第一百十五條條文，均照行政院提案通過。
（二）第五十七條，照委員劉建國等及委員徐少萍等提案第五十七條條文通過。
（三）第一百零三條，照委員江惠貞等所提修正動議修正為：
「有下列情形之一者，處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰：
一、違反第十五條第一項、第十七條第二項、第二十二條第二項、第二十三條第四項、第五項、第五十七條第一項、第六十一條、第六十三條第一項、第六十四條、第七十二條、第八十五條、第八十六條規定或擅自變更核准之廣告內容。
二、違反中央主管機關依第六十二條第二項、第九十三條第二項規定所定之辦法。
三、醫療機構聘僱或容留未具醫師以外之醫事人員資格者，執行應由特定醫事人員執行之業務。
醫療廣告違反第八十五條、第八十六條規定或擅自變更核准內容者，除依前項規定處罰外，其有下列情形之一者，得處一個月以上一年以下停業處分或廢止其開業執照，並由中央主管機關吊銷其負責醫師之醫師證書一年：
一、內容虛偽、誇張、歪曲事實或有傷風化。
二、以非法墮胎為宣傳。
三、一年內已受處罰三次。」
（四）行政院提案第一百零八條條文，不予修正，維持現行條文。
（五）委員徐少萍等提案第一百零八條之一條文，不予增訂。 
（六）本3案，業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
三、併案審查本院委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴士葆等25人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」及委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」等5案，結果：
（一）本5案，報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
（二）委員田秋堇等4人、委員江惠貞等6人、委員林世嘉等6 人、委員蘇清泉等4人、委員劉建國等3人所提修正動議，於審查時處理。
四、委員楊  曜、鄭汝芬及陳歐珀等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
五、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案1項：
（一）基於保障病人及家屬之權益，兼顧病、醫、法三方共贏，爰要求行政院應在1個月內將「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」送至立法院審查。
提案人：陳節如  劉建國
連署人：林世嘉  蘇清泉  柯建銘
六、審查人民請願文書案1案。
張久青先生為有關醫療疏失問題，建請制定「全民健康保險理賠法」請願文書2份。
決議：本請願案係針對制定「全民健康保險理賠法」所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書留供審查相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第14次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月29日（星期一）上午9時2分至12時6分
下午2時37分至6時18分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳歐珀  陳節如  王育敏  江惠貞  徐少萍    蘇清泉  趙天麟  劉建國  田秋堇  蔡錦隆  楊  曜   林世嘉  鄭汝芬（委員出席14人）
列席委員：許忠信  吳秉叡  許添財  林德福  盧秀燕  林佳龍    葉宜津  陳亭妃  李昆澤  邱志偉  廖國棟  陳淑慧   楊麗環  盧嘉辰  蕭美琴  江啟臣  黃偉哲  林正二   鄭天財  廖正井  薛  凌  李桐豪  蔣乃辛  劉櫂豪   李貴敏  黃昭順  邱文彥  管碧玲  徐耀昌  黃文玲   王惠美  林滄敏  孔文吉  林明溱  徐欣瑩  高金素梅  呂玉玲  呂學樟  簡東明  潘維剛  羅明才  吳育昇   林鴻池  楊瓊瓔  林淑芬  顏清標  尤美女（委員列     席47人） 
請假委員：楊玉欣
上午
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處　

處　長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處　

處　長
謝燕儒


水質保護處　

處　長
許永興


廢棄物管理處　

處長
吳天基


環境衛生及毒物管理處　

處長
袁紹英


管制考核及糾紛處理處　

處長
蕭慧娟


環境監測及資訊處　

處　長
朱雨其


溫室氣體減量管理室

執行秘書
簡慧貞


能資方案室

執行秘書
楊慶熙


永續發展室　

執行秘書
劉宗勇


土壤及地下水污染整治基金管理會

執行秘書
蔡鴻德


資源回收管理基金管理委員會

執行秘書
馬念和


法規委員會

參事
王承姬


環境檢驗所　

所　長
阮國棟


環境保護人員訓練所　

所長
陳麗貞


秘書室

主任
劉慶仁


會計室　

主　任
駱慧菁


人事室

主任
謝松熏


統計室

主任
張惠菁


政風室

主任
于建國

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富
下午





列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


綜合計畫處

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處

處長
謝燕儒


廢棄物管理處

處長
吳天基


土壤及地下水污染整治基金

執行秘書
蔡鴻德


法規委員會

參事
王承姬


環境督察總隊

副總隊長
楊素娥


水質保護處

簡任技正
王嶽斌


環境衛生及毒物管理處

簡任技正
陳淑玲


管制考核及糾紛處理處

專門委員
黃輝榮


環境監測及資訊處

專門委員
林錫旗


永續發展室

研究員
張宣武


溫室氣體減量管理室

高級環境技術師兼組長
李維民


資源回收管理基金

副執行秘書
陳宏益

法務部


參事
林秀蓮

交通部
環保小組

科長
陳柏序


路政司

專門委員
卓遵餉


民航局航管組

科長
張明誠

內政部
營建署建築管理組

科長
欒中丕
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
上  午
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所單位預算案。
（委員吳育仁、陳歐珀、陳節如、王育敏、江惠貞、徐少萍、蘇清泉、趙天麟、楊  曜、田秋堇、蔡錦隆、許忠信、林淑芬、林佳龍、         許添財及劉建國等16人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復。）
下  午
一、審查本院委員許添財等20人擬具「環境影響評估法第二條條文修正草案」。
二、審查本院委員蔣乃辛等26人擬具「光害防治法草案」。
三、審查本院委員尤美女等21人擬具「土壤及地下水污染整治法第十五條及第四十三條條文修正草案」。
四、審查本院委員管碧玲等24人擬具「空氣污染防制法第三十四條之一條文修正草案」。
五、審查本院委員蔡錦隆等16人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第五十二條條文修正草案」。
（委員王育敏、陳節如、江惠貞、田秋堇、許添財、蔡錦隆、        蘇清泉、徐少萍、徐欣瑩及管碧玲等10人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復。）
六、審查人民請願案1案

決  議
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所單位預算案，結果：
（一）本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
（二）有關102年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所單位預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。
（三）委員潘維剛、徐耀昌、林淑芬及鄭汝芬等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
（四）本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案2項：
（一）立法院曾於98年12月21日決議，國內暫存之電弧爐煉鋼集塵灰，須於103年6月30日前處理完成。煉鋼廠將集塵灰以資源化回收再利用，不僅具經濟效益且符合環保永續，行政院環境保護署亦支持以此種方式辦理。經查目前國內電弧爐煉鋼集塵灰處理設施已陸續完工，每年約可處理集塵灰26萬噸，至今年6月底暫存量已降至35萬噸，惟在環保單位及業者的努力控管促成或再利用之前提下，實務上需至105年才能處理完成，爰將103年6月30日之期限放寬至105年底，俾符合處理現況，以維環境永續。
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  吳育仁  
（二）六輕VOCs污染量，至今仍未有最終科學定論，徒增地方與中央政府爭端，嚴重影響人民權益。更無法保障彰化、南投、雲林、嘉義等地區人民免於六輕污染風險。經查，六輕污染量相關研究至少有國立中興大學環工所莊秉傑教授、國立中央大學化學研究所王家麟教授、國立成功大學環境工程研究所吳義林教授、李俊璋教授，國立雲林科技大學張艮輝、謝祝欽教授，做過相關研究。其中國立雲林科技大學謝祝欽教授2006年以微氣象法監測六輕離島工業區臭氧前驅物之研究與污染成分分析，推估六輕VOCs排放量甚至高達7,450至24,200噸。有鑑於全國VOCs排放法規係數由行政院環境保護署訂定，六輕環境評估提出之排放係數亦經行政院環境保護署環境評估大會認可，加上地方政府人力與財政困窘，爰要求行政院環境保護署應儘速督導及協助雲林縣政府邀爭議各方推薦專家，辦理專家會議，針對六輕實際VOCs排放量提出精確估算值。
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  劉建國
二、審查環境影響評估法第二條條文修正草案，結果：
委員許添財等提案第二條條文，不予修正，維持現行條文。
三、審查光害防治法草案，報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
四、審查土壤及地下水污染整治法第十五條及第四十三條條文修正草案，結果：
（一）委員尤美女等提案第十五條及第四十三條條文，均不予修正，維持現行條文。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
五、審查空氣污染防制法第三十四條之一條文修正草案，結果：
（一）第三十四條之一條文，照委員管碧玲等提案通過。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
六、審查本院委員蔡錦隆等16人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第五十二條條文修正草案」，結果：第四十六條及第五十二條條文，另定期繼續審查。
七、委員鄭汝芬及林世嘉所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
八、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
九、審查人民請願案1案
台灣省計程車駕駛員職業工會聯合會檢送該會為有關「空氣污染防制法」修正條文，機動車輛怠速停車超過規定時間將開罰，建議應將計程車排除在外請願文書乙份。
決  議：本請願案係針對機動車輛怠速停車超過規定時間將開罰，建議應將計程車排除在外，所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書留供審查相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
散會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第15次全體委員會議議事錄
時　　間：101年10月31日（星期三）上午9時9分至下午1時6分
下午2時37分至4時36分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：林世嘉  吳育仁  陳節如  王育敏  江惠貞  蔡錦隆    徐少萍  蘇清泉  田秋堇  劉建國  趙天麟  楊  曜   楊玉欣  鄭汝芬  陳歐珀（委員出席15人）
列席委員：許忠信  孔文吉  段宜康  陳淑慧  許添財  吳秉叡    林德福  林佳龍  李昆澤  葉宜津  楊瓊瓔  陳明文   李桐豪  鄭天財  盧秀燕  楊麗環  蔡其昌  陳亭妃    薛  凌  廖正井  江啟臣  林正二  廖國棟  劉櫂豪   黃偉哲  蔣乃辛  邱文彥  簡東明  徐欣瑩  林明溱   邱志偉  黃文玲  陳雪生  管碧玲  蕭美琴  高金素梅    姚文智  林淑芬  吳育昇  潘維剛  徐耀昌  呂玉玲   林滄敏  李貴敏（委員列席44人） 
上午
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴




副局長
廖為仁


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


秘書室

主任
劉金娃


人事室

主任
郭樹英


會計室

主任
李秋月


政風室

代主任
林惠琴


訴願委員會

參事
董泰琪


法規委員會

執行秘書
王尚志

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富
下午





列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


法規委員會

執行秘書
王尚志

法務部


參事
覃正祥

內政部
兒童局

專員
吳建昇

行政院
青年輔導委員會第二處

處長
黃政民


青年職訓中心

主任
宋廣英

行政院
主計總處基金預算處

專門委員
黃鴻文

行政院
經濟建設委員會人力規劃處

副處長
林至美
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：環境影響評估法第二條條文修正草案，審查結果，增列：「本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。」

討論事項
上  午
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案。
（委員吳育仁、林世嘉、陳節如、王育敏、江惠貞、蔡錦隆、徐少萍、  蘇清泉、劉建國、田秋堇、趙天麟、盧秀燕、許忠信、楊  曜、        段宜康、孔文吉、蔡其昌、李昆澤、葉宜津、許添財、林淑芬及        李桐豪等22人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）
下  午
一、併案審查行政院函請審議「就業保險法第二十二條之一及第四十四條條文修正草案」及委員蔣乃辛等34人擬具「就業保險法增訂第二十二條之一條文草案」等2案。
二、審查本院委員江惠貞等21人擬具「就業保險法第六條條文修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「就業保險法第十條及第十九條之三條文修正草案」、委員李應元等25人擬具「就業保險法第十一條及第十九條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等27人擬具「就業保險法第十九條之一條文修正草案」、委員黃偉哲等20人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」及委員陳亭妃等23人擬具「就業保險法第二十五條條文修正草案」等6案。
（委員王育敏、徐少萍、陳歐珀、蘇清泉、江惠貞、劉建國、        陳節如及蔡錦隆等8人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）

決  議
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案，結果：
（一）本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
（二）中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。
（三）委員潘維剛、陳歐珀、鄭汝芬、江啟臣、林淑芬及徐少萍等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
（四）本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案3項：
（一）行政院勞工委員會職業訓練局建置之「全國就業e網」，102年委外營運標案經費合計高達6,000萬元，其中5,550萬元為24小時客服中心之營運費用，另450萬元為委外網站維護費。惟查「全國就業e網」中雇主登錄職缺數量，僅民間人力銀行的五分之一，且該網站使用者多為各地就服中心所推介的中高齡、特殊身分等數位使用能力較差之族群，以致該網站職缺數及使用人數相對偏低。另查「全國就業e網」客服中心於101年1月至8月間，共接獲144,100通諮詢電話，換算每小時僅接獲24.6通電話，對照該中心各時段接線之客服人員平均為8.4名，平均每名客服人員每小時僅接2.9通諮詢電話，服務量顯然過低。再者，失業民眾固然有求職及就業之需求，但是否須設置全天24小時營運之客服中心加以回應，其必要性有待商榷。爰此，行政院勞工委員會應針對建置「全國就業e網」及24小時客服中心委外營運經費過高、執行成效不彰之問題進行全盤檢討，並提出具體改進對策。如研議將「全國就業e網」與民間人力銀行之資料庫予以整合；將「全國就業e網」宣傳就業政策及相關活動之功能，回歸行政院勞工委員會及職業訓練局官方網站；縮減客服中心每日營運時數等；俾節省公帑，並提升服務效能。
提案人：王育敏  陳歐珀
連署人：江惠貞  蘇清泉  
（二）國際勞工組織（ILO）每年定期發表之「全球就業趨勢報告」，已行之有年，且深受全球各國重視；但此報告提及臺灣時，卻以「Taiwan,China」（臺灣,中國）標示，此已經嚴重傷害國家尊嚴，爰要求行政院勞工委員會應向國際勞工組織要求其將「Taiwan,China」（臺灣,中國）更正為「Taiwan」（臺灣）。
提案人：陳節如  林世嘉  陳歐珀
連署人：劉建國  田秋堇  趙天麟  楊  曜  
（三）臺灣老人目前已達248萬，依據行政院勞工委員會的調查，在100年底有74,349人接受照顧服務員培訓課程。100年度實際上從事照顧服務的人數只有17,332人，僅占23％願意留下來提供照顧服務類的工作；另依內政部統計年報調查，100年度實際從事居家服務只有6,336人(含兼職服務員)，僅占8.5％的培訓者願意投入居家服務產業中，其餘幾乎投身在長期照顧機構或是醫院。依照內政部100年統計年報調查，照顧服務員平均一位約照顧6位使用者，依內政部與行政院衛生署的推估人口數，每年不僅要新增近3,300名以外，依照正常10％的離職率計算，連補離職的人力空缺都不足。爰要求內政部、行政院勞工委員會職業訓練局應積極辦理照顧服務員培訓，補足因離職率造成之人力缺口，促進照顧服務專業化，並於1個月內以書面答復具體方案。
提案人：劉建國  陳歐珀
連署人：趙天麟  田秋堇  楊  曜
二、併案審查行政院函請審議「就業保險法第二十二條之一及第四十四條條文修正草案」及委員蔣乃辛等34人擬具「就業保險法增訂第二十二條之一條文草案」等2案，結果：
（一）增訂第二十二條之一及第四十四條條文，均照行政院提案通過。
（二）本2案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
三、審查本院委員江惠貞等21人擬具「就業保險法第六條條文修正草案」，結果：第六條條文，另定期繼續審查。
四、審查委員蔣乃辛等22人擬具「就業保險法第十條及第十九條之三條文修正草案」，結果：本案不予審議。
五、審查委員李應元等25人擬具「就業保險法第十一條及第十九條條文修正草案」，結果：本案不予審議。
六、審查委員楊瓊瓔等27人擬具「就業保險法第十九條之一條文修正草案」，結果：本案不予審議。
七、審查委員黃偉哲等 20人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，結果：本案不予審議。
八、審查委員陳亭妃等23人擬具「就業保險法第二十五條條文修正草案」，結果：第二十五條條文，另定期繼續審查。
九、委員鄭汝芬及楊  曜所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
十、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案1項：
（一）就業保險被保險人在離職退保後，如能儘早納入就業保險體系，對被保險人較為有利。尤其針對四十五歲以上或身心障礙者勞工，行政院勞工委員會職業訓練局及就業服務體系應更積極的與身心障礙者需求評估體系建立部會間的橫向連繫，於第一時間掌握有就業需求之身心障礙者，從被動等待退保者登記，改為主動提供服務資訊，提供相關失業津貼、就業諮詢與就業媒合等服務。
提案人：楊玉欣
連署人：王育敏  蘇清泉  蔡錦隆  劉建國  陳節如
散會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第16次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月1日（星期四）上午9時3分至12時40分
下午2時32分至4時37分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  林世嘉  陳節如  吳育仁  蘇清泉  趙天麟    蔡錦隆  劉建國  田秋堇  王育敏  江惠貞  楊  曜    鄭汝芬  徐少萍  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：李昆澤  吳秉叡  許添財  廖正井  楊瓊瓔  盧秀燕    陳亭妃  林佳龍  邱志偉  李貴敏  黃偉哲  李桐豪   葉宜津  徐耀昌  黃昭順  邱文彥  管碧玲  高金素梅  蔡其昌  蕭美琴  呂學樟  林正二  潘孟安  孔文吉   呂玉玲  徐欣瑩  潘維剛  廖國棟  楊麗環  林淑芬   林鴻池（委員列席31人） 
上午
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴




副局長
廖為仁


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

副處長
陳惠蓉


勞工保險處

處長
石發基


安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規委員會

執行秘書
王尚志

內政部
社會司

專門委員 
姚惠文

銓敘部
退撫司

副司長
陳紹元

法務部


參事
覃正祥

財政部


次長
黃定方


國庫署

副處長
陳雪香

行政院
經濟建設委員會人力規劃處

副處長
林至美

行政院
主計總處基金預算處

專門委員
黃鴻文
下午





列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


空氣品質保護及噪音管制處

處長
謝燕儒


環境檢驗所

所長
阮國棟


環保人員訓練所

副所長
李健育


法規委員會

執行秘書
郭子哲


綜合計畫處

副處長
蔡玲儀


土壤及地下水污染整治基金

副執行秘書
陳峻明


資源回收管理基金

副執行秘書 
鄭祖壽


水質保護處

簡任技正
張莉珣


廢棄物管理處

簡任技正
邱濟民


環境衛生及毒物管理處

簡任技正
陳淑玲


管制考核及糾紛處理處

專門委員
黃輝榮


環境監測及資訊處

專門委員
詹志銘


環境督察總隊

簡任技正
李金福


永續發展室

兼組長   
楊毓齡


溫室氣體減量管理室

兼組長    
葉耕誠


整潔方案室

簡任研究員
周金柱


生態方案室

簡任技正
許仁澤

內政部
營建署建築管理組

科長
楊哲維

經濟部
標準檢驗局

組長
陳秀女


能源局節能管理與推廣組

組長
林公元


工業局

副組長
陳良棟

教育部
環境保護小組

秘書
廖雙慶

交通部
路政司

簡任技正
張舜清


郵電司

專門委員
鄧逸琦


民航局

教官
陳玉成


航港局

科長
張德義


環保小組

科長
陳柏序

行政院
消費者保護處

參議
賴淑銘

行政院
衛生署醫事處

簡任技正
黃純英

行政院
勞工委員會勞工安全衛生處

技正
李士弘

行政院
農業委員會農糧署

科長
陳吉成

行政院
體育委員會第二科

科長
黃幸玉

行政院
金融監督管理委員會銀行局

科長
林耀宗


法律事務處

專門委員
李育德
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫


報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院環境保護署署長沈世宏就「室內空氣品質管理法下個月即將上路，相關因應配套措施、適用範圍對象、管理標準罰則及預期效果評估」列席報告，並備質詢。
（委員趙天麟、江惠貞、陳節如、徐少萍、田秋堇、陳歐珀、蘇清泉、蔡錦隆、許添財、王育敏及劉建國等11人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復。）

決   定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員林淑芬、鄭汝芬及楊  曜等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案2項：
（一）針對室內空氣品質管理法即將於11月23日正式實施。室內空氣品質改善須從室內通風換氣、國內建築、裝潢、空調及室內建材等行業、建築整體規劃設計與使用維護管理等方面著手，涉及政府各級主管機關及各相關目的事業主管機關權責，因此行政院環境保護署應該要積極橫向聯繫各部會彙整主管相關法規，並應於1個月內提送立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：江惠貞
連署人：徐少萍  王育敏  蔡錦隆
（二）針對行政院環境保護署近日屢以全幅廣告刊登，造成中央與地方政府對立，有損政府威信，並浪費人民的納稅錢。爰要求自即日起行政院環境保護署應停止再刊登是類廣告。
提案人：陳歐珀
連署人：蔡錦隆  劉建國
討論事項
一、併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人、委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」等7案。
二、審查本院委員廖國棟等21人擬具「勞工保險條例增訂第二十三條之一條文草案」、委員管碧玲等21人、委員楊麗環等21人分別擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等18人、委員鄭汝芬等24人分別擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員林鴻池等27人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」等7案。
（委員陳歐珀、林世嘉、陳節如、吳育仁、蘇清泉、劉建國、蔡錦隆、趙天麟、田秋堇、江惠貞、楊  曜、徐少萍、李昆澤、蔡其昌及        管碧玲等15人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）

決  議
一、併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人、委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」等7案，結果：
（一）本7案，均保留，送院會協商。
（二）委員劉建國等3人所提「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」修正動議，協商時一併協商。
（三）本7案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
二、審查本院委員廖國棟等21人擬具「勞工保險條例增訂第二十三條之一條文草案」、委員管碧玲等21人、委員楊麗環等21人分別擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等18人、委員鄭汝芬等24人分別擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員林鴻池等27人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」等7案，結果：
（一）委員楊麗環等提案第十二條條文，不予修正，維持現行條文。
（二）委員廖國棟等提案增訂第二十三條之一條文，不予增訂。
（三）委員管碧玲等提案增訂第二十九條之一條文，不再重複審查。（註：本會於本會期第9次會議已審結本條文，提報院會討論中。）
（四）第三十條，照委員管碧玲等及委員鄭汝芬等提案第三十條條文通過。
（五）委員蔣乃辛等提案第三十一條條文，不再重複審查，協商時一併協商。（註：本會於第1會期第27次會議已審結本條文，提報院會討論中。）
（六）委員林鴻池等、委員蔣乃辛等及委員楊麗環等提案第三十二條條文，不再重複審查，協商時一併協商。（註：本會於第1會期第27次會議已審結本條文，提報院會討論中。）
（七）委員管碧玲等及委員楊麗環等提案第三十三條、第三十四條條文，均不予修正，維持現行條文。
（八）本7案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
三、委員潘維剛、楊瓊瓔、王育敏及鄭汝芬等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
四、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第17次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月5日（星期一）上午9時5分至12時43分
下午2時38分至6時2分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  林世嘉  陳節如  江惠貞  吳育仁  蘇清泉    蔡錦隆  趙天麟  徐少萍  王育敏  楊  曜  田秋堇   楊玉欣  劉建國  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：陳明文  吳秉叡  許忠信  廖國棟  薛  凌  許添財    林德福  李桐豪  盧秀燕  林佳龍  陳亭妃  李昆澤     黃昭順  黃偉哲  江啟臣  楊麗環  林正二  賴士葆   鄭天財  劉櫂豪  廖正井  李貴敏  邱文彥  簡東明   蕭美琴  邱志偉  林滄敏  蔡其昌  李俊俋  葉宜津   徐耀昌  徐欣瑩  呂學樟  潘維剛  黃文玲  高金素梅 孔文吉  蔣乃辛  林淑芬  楊瓊瓔  顏清標（委員列席    41人） 
上午
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處　

處　長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處　

處　長
謝燕儒


水質保護處　

處　長
許永興


廢棄物管理處　

副處長
賴瑩瑩


環境衛生及毒物管理處　

處長
袁紹英


管制考核及糾紛處理處　

專門委員
黃輝榮


環境監測及資訊處　

專門委員
詹志銘


溫室氣體減量管理室

組長
吳奕霖


永續發展室　

組長
張宣武


土壤及地下水污染整治基金管理會

副執行秘書
陳峻明


資源回收管理基金管理委員會

副執行祕書
吳孟兒


法規委員會

執行秘書
郭子哲


環境保護人員訓練所　

所長
陳麗貞


環境檢驗所

主任秘書
蘇國澤


秘書室

簡任視察
周金塗


會計室　

主　任
駱慧菁


人事室

主任
謝松熏


統計室

主任
張惠菁

行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
賴進祥


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


企劃處

處長
石崇良


國際合作處

處長
許明暉


全民健康保險小組

參事
曲同光


法規委員會

參事
高宗賢


醫院管理委員會

執行長
李懋華


人事室

主任
徐秀暉


會計室

主任
高正本


秘書室

簡任視察
蔡壽洤


衛生教育推動委員會

執行秘書
廖崑富


疾病管制局

局長
張峰義


國民健康局

局長
邱淑媞


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


食品藥物管理局

局長
康照洲


中央健康保險局

副局長
蔡  魯

行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞退基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工保險處

處長
石發基


會計室

主任
李秋月

內政部


次長
曾中明


社會司

司長
簡慧娟


會計處

副會計長
季志平


兒童局

局長
張秀鴛


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍

行政院
行政院主計總處公務預算處

研究委員
黃耀生

行政院
人事行政總處

專門委員
陳碧蓮
下午





列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

代總經理
羅五湖


勞退基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

副處長
謝倩蒨


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規委員會

執行秘書
王尚志

法務部


參事
覃正祥

財政部
國庫署

副署長
陳雪香

行政院
金融監督管理委員會證券期貨局

副組長
蔡媛萍

行政院
主計總處基金預算處

專門委員
黃鴻文
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定 

邀請行政院環境保護署署長沈世宏、行政院衛生署署長邱文達、行政院勞工委員會主任委員潘世偉、內政部部長李鴻源（次長曾中明代）等就「102年度預算各項歲入歲出之法律授權依據及101年度各項預算執行率」列席報告，並備質詢。
（委員陳歐珀、林世嘉、陳節如、江惠貞、吳育仁、蘇清泉、蔡錦隆、  趙天麟、楊  曜、王育敏、徐少萍、田秋堇、劉建國、許忠信、        許添財、邱志偉、葉宜津、李俊俋、楊麗環、孔文吉及鄭汝芬等21人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏、行政院衛生署署長邱文達、行政院勞工委員會主任委員潘世偉及內政部次長曾中明等即席答復。）

決   定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬及李昆澤等所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內（但委員另行指定者，從其指定）以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案3項：
（一）鑑於行政院環境保護署與雲林縣政府，就有關六輕揮發性有機物排放總量爭議不斷，爰要求本委員會針對此議題，於行政院環境保護署與雲林縣政府會議檢討後未獲共識時，召開公聽會加以釐清。
提案人：徐少萍  江惠貞
連署人：蘇清泉  楊玉欣  吳育仁  鄭汝芬
（二）根據我國憲法之規定，實施全民健康保險乃國家的責任，所有社會保險制度都必須具備社會福利意涵。任何一位因經濟因素而無法繳納健保費之民眾，都應該由政府承擔其就醫的權利。目前行政院衛生署正進行全國健康保險欠費鎖卡清查，如查證非惡意欠費，行政院衛生署將依續開卡。但任何一位非惡意欠費之民眾，其健康權與醫療權是憲法保障之權益，不容侵害，故行政院衛生署應在進行全國鎖卡清查作業之同時，針對目前鎖卡之民眾，立即暫時全面開卡，並同步進行清查，如查證為惡意欠費者，再追溯施以欠費罰款或其他行政措施，不宜在清查之前就針對欠費者全面施以鎖卡措施，以確保弱勢民眾之就醫權益。
提案人：楊玉欣  田秋堇
連署人：王育敏  徐少萍  吳育仁  蔡錦隆  劉建國
（三）針對行政院環境保護署及地方政府近日屢以廣告形成中央與地方政府對立，爰建議自即日起，行政院環境保護署與地方政府就有關六輕揮發性有機物排放總量應停止再刊登是類廣告。
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  王育敏  蔡錦隆  楊玉欣

討論事項
併案審查本院委員高志鵬等18人、委員林世嘉等23人分別擬具「勞工保險條例第六十六條條文修正草案」及委員高志鵬等22人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」等3案。
（委員徐少萍、陳節如、江惠貞、王育敏、田秋堇、高志鵬、鄭汝芬及蔡錦隆等8人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）

決  議
併案審查本院委員高志鵬等18人、委員林世嘉等23人分別擬具「勞工保險條例第六十六條條文修正草案」及委員高志鵬等22人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」等3案，結果：
一、本3案，報告及詢答完畢，另定期繼續併案審查。
二、委員楊玉欣及鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第19次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月8日（星期四）上午9時3分至12時55分
下午2時33分至5時12分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  陳節如  江惠貞  王育敏  林世嘉  徐少萍    蔡錦隆  蘇清泉  吳育仁  劉建國  田秋堇  楊  曜   趙天麟  鄭汝芬  楊玉欣  （委員出席15人）
列席委員：楊麗環  吳秉叡  廖正井  許添財  江啟臣  葉宜津    薛  凌  盧嘉辰  管碧玲  鄭天財  黃偉哲  李昆澤        林佳龍  盧秀燕  劉櫂豪  蔡其昌  陳明文  李貴敏   黃昭順  邱文彥  徐耀昌  李桐豪  林明溱  黃文玲   邱志偉  廖國棟  潘維剛  徐欣瑩  林滄敏  陳其邁   吳育昇  陳亭妃  王惠美  張慶忠  楊瓊瓔  高金素梅  （委員列席36人） 
上午
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延




副署長
賴進祥


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中央健康保險局

局長
黃三桂

法務部


次長
吳陳鐶


檢察司

副司長
林錦村




主任檢察官
簡美慧

財團法人醫療改革基金會研究發展組

組長
朱顯光



研究員
張雅婷

中華民國醫師公會全國聯合會

常務理事
何博基

彰化基督教醫院醫學中心婦產部

主治醫師
葉光芃
下午





列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達


　

副署長
林奏延


　

副署長
賴進祥


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


法規委員會

參事
高宗賢


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中央健康保險局

副局長
蔡  魯


國民健康局

組長
陳麗娟

法務部


參事
陳文琪

內政部


專門委員
陳志章

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富

彰化基督教醫院醫學中心婦產部

主治醫師
葉光芃
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署署長邱文達、法務部次長吳陳鐶等就「醫療糾紛處理及醫療事故補償之現況、問題與對策暨具體改善作法」列席報告，並備質詢。並備質詢。
（委員陳節如、蘇清泉、陳歐珀、王育敏、林世嘉、徐少萍、江惠貞、蔡錦隆、吳育仁、劉建國、田秋堇、楊  曜、趙天麟、鄭汝芬、        許添財及陳其邁等16人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達及法務部次長吳陳鐶等即席答復及財團法人醫療改革基金會研究發展組組長朱顯光、中華民國醫師公會全國聯合會常務理事何博基、彰化基督教醫院醫學中心婦產部主治醫師葉光芃等列席說明。）

決   定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員王惠美、潘維剛、李貴敏及楊瓊瓔等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案3項：
（一）鑑於醫療法規定各地衛生局應協助醫療糾紛調處服務，但目前醫療糾紛處理的困境，仍源於政府未能積極建立處理機制，如各縣市礙於各衛生局人力和專業度有落差，且資源不均，致使成效不彰。爰此，要求行政院衛生署應於2週內制訂出由中央統一協助與作業之醫療糾紛處理機制，俾利迅速解決醫療糾紛調處，幫助家屬儘早瞭解真相。
提案人：劉建國  林世嘉  江惠貞  鄭汝芬
連署人：徐少萍  楊  曜  田秋堇
（二）鑑於各地衛生局調處並無「介入判斷疏失與否及無法協助國人做鑑定」之機制；加上調處會議並無法源上之強制力，因此醫院不見得願意參加調處，甚至部分衛生局還規定同案例調處僅能申請一次等諸多困境。基此，要求行政院衛生署應落實與強化調處功能需具半強制性（醫院不得無故拒絕參加），並研議加入「行政調查」、「簡易仲裁或鑑定」之功能和職權，俾利建立醫病雙贏的醫療環境。
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
（三）針對我國兒科醫療人力缺乏，迄今已成立三年的臺大醫院兒童醫療大樓也都虧本苦撐，相較中國大陸、日本、新加坡、歐美等國家都設有國家級兒童醫學中心，我國迄今卻連一間都沒有。我國兒童死亡率高於日本、新加坡等鄰近國家，若我國有國家級兒童醫學中心提供專屬兒少的醫療服務，則每年可望有一千名兒童免於死亡，行政院衛生署雖已承諾於年底前訂出評鑑標準，但對於相關預算編列仍未有著落；在人力、財力都缺乏的情況下，國家級兒童醫學中心淪為口號，爰要求行政院衛生署應於今年年底前，主動邀集教育部等相關部會，就國家級兒童醫學中心之設置期程及評鑑標準等提出具體計畫送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  劉建國  田秋堇

討論事項
一、審查本院委員趙天麟等24人、委員江啟臣等21人及委員吳育仁等18人分別擬具「醫師法第三十二條條文修正草案」等3案。
二、審查本院委員吳宜臻等23人擬具「生產風險補償條例草案」。
（委員楊  曜、趙天麟、田秋堇、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、        王育敏、鄭汝芬、陳節如、劉建國、陳其邁及吳育仁等12人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達等即席答復及彰化基督教醫院醫學中心婦產部主治醫師葉光芃列席說明。）

決  議
一、審查本院委員趙天麟等24人、委員江啟臣等21人及委員吳育仁等18人 分別擬具「醫師法第三十二條條文修正草案」等3案，結果：
（一）第三十二條條文，綜合委員趙天麟等、委員江啟臣等及委員吳育仁等提案，修正如下：
「醫師公會之區域，依現有之行政區域，在同一區域內同級之公會，以一個為限。但於行政區域調整變更前已成立者，不在此限。
醫師、中醫師及牙醫師應分別組織公會」。
（二）本3案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
二、審查本院委員吳宜臻等23人擬具「生產風險補償條例草案」，報告及詢答完畢，俟行政院擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」交付審查時，再同時審查。
三、委員江惠貞所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
四、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散會




立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第21次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月19日（星期一）上午9時6分至下午1時10分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  王育敏  江惠貞  蘇清泉  蔡錦隆  劉建國    趙天麟  楊  曜  田秋堇  林世嘉  鄭汝芬  楊玉欣   吳育仁  陳歐珀  （委員出席14人） 
列席委員：許添財  江啟臣  吳秉叡  林德福  賴士葆  薛  凌    李桐豪  吳宜臻  楊麗環  李昆澤  黃偉哲  劉櫂豪   徐耀昌  徐欣瑩  廖國棟  林明溱  李貴敏  邱文彥   簡東明  管碧玲  林滄敏  楊瓊瓔  王進士  鄭天財   黃文玲  蕭美琴  蔣乃辛  陳淑慧  潘維剛  陳亭妃   羅明才  高金素梅（委員列席32人） 
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達


（請假，由副署長賴進祥代表列席）


護理及健康照護處

處長
鄧素文


食品藥物管理局

局長
康照洲


疾病管制局

簡任技正
張筱玲


醫院管理委員會

副執行長
賴慧貞


醫事處

簡任技正
黃純英


中央健康保險局

副組長
施如亮


國民健康局

組長
陳姿伶

內政部


部長
李鴻源


（請假，由次長曾中明代表列席）


社會司

司長
簡慧娟

中華民國老人福利推動聯盟

研究組主任
李碧姿

社團法人臺灣失智症協會

秘書長
湯麗玉



政策研究專員
洪心平

社團法人臺灣居家服務策略聯盟

秘書長
詹琬純
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署署長邱文達及內政部部長李鴻源就「失智症患者照護機制、喘息服務與推動互助方案」列席報告，並備質詢。
（委員陳節如、王育敏、江惠貞、蘇清泉、蔡錦隆、劉建國、趙天麟、楊  曜、許添財、江啟臣、吳宜臻、鄭汝芬、吳育仁、田秋堇及        蕭美琴等15人提出質詢，均經行政院衛生署副署長賴進祥、內政部次長曾中明等即席答復及中華民國老人福利推動聯盟主任李碧姿、社團法人臺灣失智症協會秘書長湯麗玉、社團法人臺灣居家服務策略聯盟秘書長詹琬純等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、陳歐珀及李昆澤等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案8項：
（一）為保障失智症案主之生活品質及照顧者之身心健康，要求行政院衛生署及內政部應將家庭照顧者列為長期照護服務中固定評估及服務之對象，並在今年底前研議定期訪視、追蹤機制，及對應介入措施，並應逐年增加對失智症多元支持服務及失智症家屬團體服務之預算編列。
提案人：趙天麟  
連署人：楊  曜  劉建國
（二）行政院衛生署為協助照顧失能或失智民眾的家庭照顧者得以獲得必要休息與支持，97年起已針對家庭照顧者提供喘息服務，經評估為輕度、中度失能或失智個案之家庭照顧者，每年最高可獲得14天，重度失能或失智民眾之家庭照顧者，每年最高則可獲得21天喘息服務之補助。惟家庭照顧者身心壓力大，要求行政院衛生署應逐年提高喘息時數，研議在三年內達到至少每周1天、一年52天的喘息服務，再配套「居家喘息」、「日照喘息」、「機構喘息」等多元型態，在有限預算下，盡可能增加家庭照顧者被協助的人數。
提案人：趙天麟  
連署人：楊  曜  劉建國
（三）有鑑於失智症照護諮詢服務管道不足，失智症患者確診後往往無相關照護諮詢服務，故要求行政院衛生署應比照糖尿病特別門診之諮詢衛教及追蹤，在102年底前整合相關服務資源，在區域教學醫院以上等級設失智症特別門診(或記憶門診)，以提供確診後照護諮詢服務功能。
提案人：趙天麟  
連署人：楊  曜  劉建國
（四）有鑑於現行失智症政策措施明顯不符需求，爰要求內政部及行政院衛生署依照「精神醫療網」建置模式，建立「失智症照顧網」，結合衛政資源，針對社區內失智症資源與現況問題，規劃出合作模式，以利將照顧者列為長期照護服務固定評估及服務對象，其次應在區域教學醫院以上設置失智症特別門診，提供照護諮詢服務，並將辦理情形向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
提案人：劉建國  楊玉欣
連署人：田秋堇  趙天麟
（五）有鑑於現行失智症政策措施明顯不符需求，致此次「兒子勒死失智母親」之憾事一再上演，為避免錯誤的政策造成失智症患者家庭身心俱疲，無法切合需求。爰提出以下建議讓失智症患者家庭都能「撐得下去，活得更好」。
1.將家庭照顧者列為長期照護服務中固定評估及服務之對象，定期追蹤照顧者之身心健康狀態，並有相對應介入措施。
2.提供家庭照顧者周休1日喘息服務，並以多元型態提供；且應發展失智症患者多元服務方案，於社區中廣設互助家庭，相互扶持、互相關懷，讓更多失智症患者家庭均能「撐得下去！」
提案人：劉建國  楊玉欣
連署人：田秋堇  趙天麟
（六）鑒於長期照護十年計畫預算編列年年嚴重不足，而行政院往往以動用第二預備金的方式來補其不足，不僅造成服務推動不易，且讓民間團體及地方政府苦不堪言，形成長期照護十年計畫成效不彰的惡性循環。
爰要求行政院、行政院衛生署及內政部於102年度不應再以動用第二預備金的方式來處理，而應以提出追加預算方式為之。且於103年度編足預算額度，讓民眾可以得到穩定的長期照護服務。
提案人：劉建國  楊玉欣
連署人：田秋堇  趙天麟
（七）鑒於我國邁入高齡化社會，推估失智人數在40年後將超過72萬人。失智症特別門診應有如同糖尿病之特別門診照護諮詢服務。此外，為考量照顧者之就醫需求，應於失智症特別門診內主動提供失智患者與家庭照顧者同時就醫。
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  劉建國
（八）鑒於國內失智人口攀升加快，惟投入失智症患者之居家服務、居家喘息服務與其報酬不成比例，迫使部分居服人員不得不選擇性迴避服務困難度較高之失智個案，爰此，要求研議提高失智症及重度失能居家服務時薪。
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  劉建國
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第22次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月21日（星期三）上午9時3分至下午2時14分 
下午3時6分至下午5時50分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  趙天麟  陳節如  王育敏  劉建國  江惠貞    蔡錦隆  蘇清泉  徐少萍  陳歐珀  楊  曜  田秋堇   林世嘉  鄭汝芬  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  李應元  邱文彥  許添財  賴士葆  薛  凌    李桐豪  林德福  李貴敏  廖國棟  林佳龍  廖正井   陳亭妃  吳宜臻  鄭天財  林正二  楊瓊瓔  簡東明   蔡其昌  王惠美  蕭美琴  潘孟安  邱志偉  徐欣瑩   林滄敏  潘維剛  羅明才  陳其邁  黃偉哲  林鴻池   （委員列席30人） 
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延




副署長
戴桂英


全民健康保險小組

參事
曲同光


法規委員會

參事
高宗賢


醫事處

副處長
王宗曦


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


中央健康保險局

局長
黃三桂


食品藥物管理局

局長
康照洲


國民健康局

組長
陳麗娟
第一案
財政部
賦稅署

副署長
許慈美


國庫署

專門委員
李貞芳


財稅資料中心

副主任
李春生

內政部


專門委員
姚惠文




科長
盧安琪

行政院
勞工委員會勞動條件處

專門委員
王素琴

行政院
金融監督管理委員會銀行局

副局長
張國銘


證券期貨局

副局長
張麗真
應邀團體代表：
民間監督健保聯盟

發言人
滕西華
第二案
法務部
檢察司

副司長
林錦村

內政部
消防署緊急救護組

組長
陳稔惠


空中勤務總隊航務組

組長
洪勝榮


空中勤務總隊勤務指揮中心

科長
林金柔

交通部
路政司

專門委員
卓遵餉


航政司

科長
林榮政


郵電司

專門委員
鄧逸琦


民航局

簡任技正
王郁珍

教育部
體育司

專門委員
林哲宏

經濟部
法規委員會

專門委員
江  河

行政院
人事行政總處培訓考用處

處長
范祥偉




副處長
程挽華


組編人力處

簡任視察
王崇斌

行政院
體育委員會第三科

專門委員
呂忠仁




科長
簡燕清

行政院
國軍退除役官兵輔導委員會第六處第一科

科長
陳嶸璘

行政院
農業委員會林務局

組長
謝尚達

國立臺灣大學醫學院附設醫院

醫師
楊志偉



醫師
馬惠明
第三案
法務部


參事
林秀蓮


檢察司

副司長
林錦村




主任檢察官
簡美慧

司法院
民事廳及司法行政廳

法官
周舒雁


行政訴訟及懲戒廳

法官
王俊雄
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、審查行政院衛生署訂定之「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」。
二、併案審查行政院函請審議「緊急醫療救護法增訂第十四條之一及第十四條之二條文草案」、本院委員劉建國等21人、委員田秋堇等19人分別擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「緊急醫療救護法增訂第三十五條之一條文草案」及委員盧秀燕等38人擬具「緊急醫療救護法第十五條條文修正草案」等5案。
三、審查本院委員劉建國等18人、委員江惠貞等20人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫療事故補償法草案」及委員劉建國等16人擬具「醫療法第八十三條及第九十八條條文修正草案」等5案。
（委員蘇清泉、陳節如、趙天麟、王育敏、吳宜臻、江惠貞、蔡錦隆、吳育仁、徐少萍、田秋堇、楊  曜、許添財、陳歐珀、劉建國、鄭汝芬及陳其邁等16人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、財政部賦稅署副署長許慈美、內政部空中勤務總隊勤務指揮中心官員等即席答復及國立臺灣大學醫學院附設醫院醫師楊志偉、馬惠明、民間監督健保聯盟發言人滕西華等列席說明。）

決  議
一、審查行政院衛生署訂定之「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」，結果：
（一）本案報告及詢答完畢。
（二）本案依立法院職權行使法第六十二條第二項之規定，由本委員會報請院會存查。【委員劉建國等7人提案：
行政院衛生署於101年10月25日夜間倉促發布攸關人民權益的健康保險重要子法規，其中「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」，行政院衛生署無視於各界對健康保險新制的批評，執意「違法行政」，不僅破壞健康保險的納保公平性，更隨各界喊價送紅包，踰越母法，恣意以子法過度解釋母法，顯示「依法行政」早就不是馬政府的施政原則。我們認為，其中諸多違反母法之處：
 一、補充保費創造出「同樣保費有兩種不同費率」與「六類對象訂有差額下限」，已使全民健康保險法之社會保險精神蕩然無存，且「差額下限」之規定早已逾越母法。全民健康保險法在修法過程橫遭執政黨黨政運作嚴重干預，最終三讀條文有關計收補充保費之制度設計，創造了社會保險中，同樣保費卻有「不同保險費率」的罕見現象，此舉已然破壞社會保險精神。然行政院衛生署無視於補充保費本質上的的不公不義，政府同樣隨各界喊價，於「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」中，亦以違反母法的方式，為某些對象訂出「差額下限」，在第四條第三項第七款，違法列出六類「弱勢族群」來為補充保費化妝，訂出兼職所得之「差額下限」為基本工資，企圖合理化補充保費，不僅踰越全民健康保險法第31條並未訂定不同對象有不同計收下限之規定，卻更加凸顯出其不公義的本質。
 二、補充保費之費基不僅未於母法中定義，更在收取與扣繳辦法中，違反法律保留原則，恣意以子法過度解釋母法。根據100年1月26日總統公布的全民健康保險法，第31條規定有6類所得需扣取補充保險費，但攸關人民權利的費基項目卻未在母法中定義，行政院衛生署不行修法之道，竟又於「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」中創造出與所得稅法第14條所沒有的「具獎勵性質之獎金」外，亦未列出「薪資所得」之各項內涵，模糊不清！從行政院衛生署與中央健康保險局對津貼與補助是否納入扣繳，即可知中央健康保險局屆時無法界定所得的困境，因為各類薪資所得均以『50』開立扣繳憑單，根本無從區分津貼、具獎勵性質的獎金、紅利、補助、超出範圍的加班費等等，行政院衛生署現在為了怕外界質疑放過一個，寧可自創名詞錯殺一百，將超過12個月投保金額者全都定義為獎金來避免保費規避現象，明顯以子法解釋母法，違反法律保留原則。
 綜上所述，「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」已違反100年1月26日總統公布的全民健康保險法，爰此，擬請立法院社會福利及衛生環境委員會作成如下決議：「行政院函送「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」已違反中央法規標準法第5條第2款『關於人民之權利、義務者，應以法律定之』之規定，不予備查；且依立法院職權行使法第62條規定，提報院會議決後，通知行政院衛生署廢止該辦法。」（表決結果：在場14人，贊成6人，反對8人，少數不通過。）
提案人：劉建國  陳節如  陳歐珀  林世嘉  田秋堇  趙天麟  楊  曜】
二、併案審查行政院函請審議「緊急醫療救護法增訂第十四條之一及第十四條之二條文草案」、本院委員劉建國等21人、委員田秋堇等19人分別擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「緊急醫療救護法增訂第三十五條之一條文草案」及委員盧秀燕等38人擬具「緊急醫療救護法第十五條條文修正草案」等5案，結果：
（一）第三條，除第一款句中「野外地區之現場」修正為「野外地區傷病之現場」外，其餘照委員田秋堇等提案通過。
（二）第五條，除第一項句中「其中，野外地區緊急救護區域需獨立劃分」修正為「其中，野外地區緊急救護應予納入」外，其餘照委員田秋堇等提案通過。
（三）第八條，除第二款修正為「化學災害、輻射災害、燒傷、空中救護及野外地區之緊急醫療救護等特殊緊急醫療救護之諮詢。」外，其餘照委員田秋堇等提案通過。
（四）委員田秋堇等提案第十三條及第二十三條條文，均不予修正，維持現行條文。
（五）行政院、委員劉建國等提案增列第十四條之一條文及委員蔣乃辛等提案第三十五條之一條文，均保留。
（六）行政院、委員劉建國等提案增列第十四條之二條文，均保留。
（七）委員盧秀燕等提案第十五條條文，不予修正，維持現行條文。 
（八）第十七條，照委員劉建國等提案通過。
（九）委員田秋堇等提案第九條、第十二條、第十四條、第二十二條、第二十五條、第三十條及第三十三條條文，均保留。
（十）第二十四條，照現行條文，並增列第三項文字：「前項訓練之訓練課程，應包括野外地區之救護訓練。」
（十一）第三十二條，照委員田秋堇等提案通過。
（十二）委員劉建國等提案第四十四條條文，保留。
（十三）本案保留條文，另擇期繼續審查。
三、審查本院委員劉建國等18人、委員江惠貞等20人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫療事故補償法草案」及委員劉建國等16人擬具「醫療法第八十三條及第九十八條條文修正草案」等5案，報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
四、委員潘維剛、蔡錦隆及楊瓊瓔等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
五、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第24次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月26日（星期一）上午9時2分至12時18分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：江惠貞  蘇清泉  蔡錦隆  陳節如  楊  曜  王育敏    劉建國  徐少萍  趙天麟  吳育仁  鄭汝芬  楊玉欣   陳歐珀  田秋堇（委員出席14人）
列席委員：許添財  李昆澤  林佳龍  江啟臣  廖正井  吳秉叡    林正二  盧嘉辰  邱文彥  陳明文  徐耀昌  張慶忠   林明溱  黃昭順  管碧玲  楊瓊瓔  林德福  陳亭妃   蔡其昌  王惠美  鄭天財  王進士  呂學樟  徐欣瑩   黃文玲  蕭美琴  潘維剛  李桐豪  吳育昇  李貴敏   姚文智  簡東明  黃偉哲  葉宜津  楊麗環（委員列       席35人）
請假委員：林世嘉
列席官員：
內政部


次長
曾中明
第一案

社會司

司長
簡慧娟


地政司

專員
洪郁惠

法務部


參事
陳文琪

行政院
勞工保險局國民年金處

經理
方宜容

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
許永議
第二案
內政部
家庭暴力及性侵害防治委員會

組長
郭彩榕




專員
洪郁惠

法務部


參事
陳文琪

財政部


專門委員
陳縵璜

教育部
高等教育司

副司長
馬湘萍


技術及職業教育司

副司長
饒邦安


中部辦公室

副主任
黃新發

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
許永議

行政院
金融監督管理委員會

副組長
蔡媛萍
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、審查本院國民黨黨團、委員蔣乃辛等21人、委員楊麗環等24人、委員江惠貞等22人、委員姚文智等28人及委員吳育昇等28人分別擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」等6案。
二、審查本院委員吳育昇等25人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條及第十五條之一條文修正草案」、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及委員楊麗環等19人分別擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」等4案。
（委員江惠貞、蘇清泉、蔡錦隆、陳節如、楊  曜、王育敏、劉建國、徐少萍、鄭汝芬、趙天麟及吳育仁等11人提出質詢，均經內政部次長曾中明等即席答復。）


決  議
1、 審查本院國民黨黨團、委員蔣乃辛等21人、委員楊麗環等24人、委員江惠貞等22人、委員姚文智等28人及委員吳育昇等28人分別擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」等6案，結果：
（一）第三十一條，綜合各委員意見，照現行條文，增列第四項文字：「中華民國一百零一年一月一日起，原已領取老年基本保證年金者，於各地方政府調整土地公告現值後，仍符合第一項第一款至第四款規定及第六款規定，且其個人所有之土地及房屋未新增時，不受第一項第五款規定之限制。身心障礙基本保證年金及第五十三條所定原住民給付，亦同。」
（二）本6案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
另通過附帶決議1項：
內政部此次針對「配合土地公告現值調整，不致影響原已領取老年基本保證年金之權益」之修法方向，立意良善。惟僅溯自101年1月1日，恐損及國民年金開辦後「因土地公告調整導致無法領取老年基本保證年金」者之權益。不僅國民年金受影響，連社會救助法低收入戶審核標準中的不動產，亦受土地公告現值影響。且因不動產實價登錄制度上路，可預見在未來3年內土地公告現值將與市價相當，相關原領受者之權益更應獲得保障。爰要求內政部應於3個月內就上述兩法通盤檢討，受土地公告現值影響原領受者之權益與衡平性，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告與解決措施。
提案人：劉建國  趙天麟  陳節如
二、審查本院委員吳育昇等25人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條及第十五條之一條文修正草案」、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及委員楊麗環等19人分別擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」等4案，結果：
（一）第八條，綜合各委員意見，修正為：
「符合第四條規定，且其子女或孫子女就讀國內公立或立案之私立高級中等以上學校，得申請教育補助。但其他法令有性質相同之補助規定者，不得重複領取：
一、就讀高中高職減免學雜費百分之六十。
二、就讀大專院校減免學雜費百分之六十。
前項學雜費減免，應於註冊時檢附相關證明文件，經學校審核確認後逕予減免，私立學校由學校逕予減免後，報請主管教育行政機關補助之。
第一項教育補助之申請程序、方式及其他應遵行事項之辦法，由各該主管教育行政機關定之。
第一項中華民國○年○月○日修正條文，自一百零一年八月一日施行。」   
（二）第十五條之一，綜合各委員意見，修正為：
「為辦理本條例扶助業務所需之必要資料，主管機關得洽請相關機關（構）、團體、法人或個人提供之，受請求者不得拒絕。
主管機關依前項規定所取得之資料，應盡善良管理人之注意義務，確實辦理資訊安全稽核作業；其保有、處理及利用，並應遵循個人資料保護法之規定。」
（三）本4案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
三、委員潘維剛、楊麗環、楊瓊瓔及陳歐珀等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
四、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第26次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月3日（星期一）上午9時4分至下午1時3分 
下午2時40分至5時32分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：江惠貞  陳歐珀  林世嘉  王育敏  陳節如  吳育仁    蘇清泉  趙天麟  蔡錦隆  徐少萍  楊  曜  田秋堇   劉建國  楊玉欣  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：許添財  李貴敏  吳秉叡  盧秀燕  林德福  吳宜臻    李桐豪  廖正井  黃偉哲  邱文彥  鄭天財  林正二   薛  凌  黃昭順  徐耀昌  簡東明  林滄敏  蔡其昌   邱志偉  王惠美  尤美女  蕭美琴  黃文玲  呂學樟   蔣乃辛  潘維剛  林淑芬  李昆澤  林岱樺  羅明才   徐欣瑩（委員列席31人）
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
羅五湖


勞工保險監理會

主任委員
高寶華


勞退基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞資關係處

副處長
王厚偉


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

副處長
陳  森


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規委員會

執行秘書
王尚志
第二至四案
法務部


參事
覃正祥
第三案
財政部
賦稅署

副組長
朱秀芳


國庫署

副組長
陳瑞珍

經濟部
工業局

副組長
陳慧英

行政院
金融監督管理委員會銀行局

副局長
邱淑貞


法律事務處

專門委員
李育德

行政院
經濟建設委員會人力規劃處

組長
賀麗娟
第四案
銓敘部


專門委員
陳韋呈

經濟部
人事處

專門委員
馮建春

教育部
技術及職業教育司（上午）

專門委員
蕭玉真


 （下午）

專門委員
彭淑珍


人事處

科長
陳惠娟


中部辦公室

專門委員
莊貴玉

國防部
人力司企劃綜合處

處長
朱華倉

內政部
家庭暴力及性侵害防治委員會

組長
郭彩榕

行政院
衛生署國民健康局

組長
陳麗娟

行政院
經濟建設委員會人力規劃處

組長
賀麗娟

行政院
人事行政總處培訓考用處

專門委員
李宜興

行政院
主計總處基金預算處

研究委員
黃耀生
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會主任委員潘世偉就「一、馬英九總統表示勞工勞保年金加上勞退基金之所得替代率有七成之具體內容；二、勞工所得替代率之計算方法及結果釋疑」列席報告，並備質詢。
（委員江惠貞、陳歐珀、楊  曜、陳節如、吳育仁、趙天麟、         蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、王育敏、李昆澤、田秋堇、劉建國、許添財、吳宜臻及林淑芬等16人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、鄭汝芬及劉建國等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

討論事項
一、審查本院委員林岱樺等22人擬具「勞動檢查法第五條條文修正草案」。
二、併案審查本院委員林淑芬等20人、委員李昆澤等28人、委員李應元等28人、委員林世嘉等23人、委員翁重鈞等24人及本院親民黨黨團分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」等6案。
三、（一）併案審查本院委員尤美女等24人、委員林岱樺等20人分別擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」等2案。（二）併案審查本院委員盧秀燕等40人擬具「性別工作平等法第十七條、第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人、委員馬文君等19人分別擬具「性別工作平等法第十三條條文修正草案」、委員尤美女等19人擬具「性別工作平等法第六條之一及第三十八條之二條文修正草案」、委員趙天麟等24人擬具「性別工作平等法第十二條條文修正草案」、委員李俊俋等18人擬具「性別工作平等法第六條之一條文修正草案」、委員吳育仁等24人擬具「性別工作平等法第二條條文修正草案」、委員徐欣瑩等37人擬具「性別工作平等法部分條文修正草案」及委員邱志偉等26人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」等9案。
（委員江惠貞、陳歐珀、楊  曜、陳節如、吳育仁、趙天麟、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、王育敏、李昆澤、田秋堇、劉建國、許添財、吳宜臻及林淑芬等16人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）
四、審查人民請願案3案。

決  議
2、 審查本院委員林岱樺等22人擬具「勞動檢查法第五條條文修正草案」，結果：
（一）委員林岱樺等提案第五條條文，不予修正，維持現行條文。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
通過附帶決議1案：
有鑑於高雄縣市合併為高雄市後，勞動檢查形成一市二制，分隸屬不同機關執行，造成事業單位之混淆，雖經多次協商，仍未獲共識，在磨合期間，五都因資源人力情況不一，惟基於保障勞工權益，行政院勞工委員會應授權有意願之直轄市主管機關設置勞動檢查機構，就近執行勞動檢查，行政院勞工委員會並應於今(101)年12月25日前訂頒直轄市設置勞動檢查機構指揮監督原則，俾統一檢查尺度，發揮勞動檢查最大效益，但涉及人事及財政應尊重直轄市政府權限。
提案人：劉建國  陳歐珀  趙天麟  林岱樺  李昆澤
連署人：田秋堇  楊  曜
3、 併案審查本院委員林淑芬等20人、委員李昆澤等28人、委員李應元等28人、委員林世嘉等23人、委員翁重鈞等24人及本院親民黨黨團分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」等6案，結果：
（一）第二十八條條文及委員田秋堇等、委員吳育仁等所提修正動議第二十八條條文，均保留。
（二）本8案，業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
三、併案審查委員尤美女等24人、委員林岱樺等20人分別擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」等2案，結果：
（一）第二十條條文，保留。
（二）本2案，業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。（與101年5月21日立法院第8屆第1會期社會福利及衛生環境委員會第21次全體委員會議審查「性別工作平等法第二條、第二十條及第四十條條文修正草案」等5案併案協商。）
四、併案審查本院委員盧秀燕等40人擬具「性別工作平等法第十七條、第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人、委員馬文君等19人分別擬具「性別工作平等法第十三條條文修正草案」、委員尤美女等19人擬具「性別工作平等法第六條之一及第三十八條之二條文修正草案」、委員趙天麟等24人擬具「性別工作平等法第十二條條文修正草案」、委員李俊俋等18人擬具「性別工作平等法第六條之一條文修正草案」、委員吳育仁等24人擬具「性別工作平等法第二條條文修正草案」、委員徐欣瑩等37人擬具「性別工作平等法部分條文修正草案」及委員邱志偉等26人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」等9案，結果：
（一）委員吳育仁等提案第二條條文，保留。
（二）委員邱志偉等提案第三條條文，保留。
（三）委員尤美女等及委員李俊俋等提案第六條之一條文，均保留。
（四）委員趙天麟等及委員徐欣瑩等提案第十二條條文，均不予修正，維持現行條文。
（五）委員蔣乃辛等、委員馬文君等及委員徐欣瑩等提案第十三條條文，均不予修正，維持現行條文。
（六）委員盧秀燕等提案第十七條、三十八條及第三十八條之一條文，均不予修正，維持現行條文。
（七）委員徐欣瑩等提案第三十條及第三十五條條文，均不予修正，維持現行條文。
（八）委員尤美女等提案第三十八條之二條文，保留。
（九）本9案，業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。

五、審查人民請願案3案：
1. 中華民國工商協進會為日前立委提出「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，擬提升工資債權清償順位優於抵押權，將衝擊銀行對企業之融資意願，嚴重影響企業營運請願文書案。 
2.中華民國銀行商業同業公會全國聯合會為對立法委員翁金珠等21人擬具之「勞動基準法第二十八條條文修正草案」提具意見請願文書案。
3.吳笑輝君為建請修正「勞動基準法」第二十八條，將資遣費、退休金列入政府「積欠工資墊償基金」範圍，以確保勞工權益請願文書案。
決議：以上3案請願案，係針對「勞動基準法第二十八條條文修正草案」所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書供審查相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
另通過臨時提案4項：
（一）10月中上旬勞工保險財務精算報告出爐，結果顯示勞工保險基金破產年由2031年提早到2027年，讓許多已屆退休年齡的勞工人心惶惶。根據統計，10月請領勞工保險老年一次給付的案件高達1萬5,000多件，總共被提領了205億元；與9月相比，請領老年一次給付的案件才7,000多件，被領走的金額也才84億元。不到1個月間，申請1次給付的金額增加超過1倍，造成勞工保險年金擠兌潮。然行政院現對於勞工保險已承諾付「最後支付責任」，亦即表示政府有決心處理勞工保險年金，且擠兌民眾多半是受不正確的資訊誤導而被迫領一次金。鑑於勞工保險年金是在於保障勞工退休後之生活，建請行政院勞工委員會針對此波退休擠兌潮，加強宣導措施，避免勞工因不正確資訊誤導，而一次請領勞工保險老年給付。
提案人：蔡錦隆  劉建國
連署人：蘇清泉  楊玉欣  王育敏
（二）勞動基準法第二十八條條文修正草案，已決議直接交付朝野黨團協商。行政院勞工委員會應於朝野黨團協商時提出行政院勞工委員會修正方案，以利協商進行。
提案人：田秋堇 
連署人：徐少萍  陳節如  吳育仁  劉建國  林淑芬
（三）行政院勞工委員會、行政院人事行政總處及銓敘部須於朝野協商時，提供公務員（軍公教）及勞工有關家庭照顧假之經費需求及一併提供自性別工作平等法民國99年及100年家庭照顧假請假人數及天數資料。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  徐少萍  尤美女
（四）請行政院勞工委員會與教育部於朝野協商時，須就「建教合作班學生、見習生、事業單位之養成之醫療機構醫事人員、實習生及其他與技術生性質相類者」之定義與權益，予以釐清。
提案人：田秋堇
連署人：徐少萍  劉建國  尤美女
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第27次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月5日（星期三）上午9時6分至 12時33分 
下午2時41分至4時23分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：趙天麟  陳節如  田秋堇  江惠貞  吳育仁  蘇清泉    王育敏  劉建國  楊  曜  蔡錦隆  楊玉欣  陳歐珀   林世嘉  鄭汝芬（委員出席14人）
列席委員：吳秉叡  江啟臣  許添財  林德福  鄭天財  薛  凌     楊麗環  陳亭妃  林佳龍  葉宜津  李昆澤  王進士   廖正井  徐耀昌  林正二  紀國棟  盧嘉辰  邱志偉   蔡其昌  林明溱  孔文吉  李桐豪  邱文彥  姚文智   林滄敏  徐欣瑩  簡東明  蕭美琴  羅明才  高金素梅  李貴敏  潘維剛  陳明文  黃明哲  楊瓊瓔  黃志雄   （委員列席36人）
請假委員：徐少萍
列席官員：
內政部


部長
李鴻源
第一案

營建署

署長
葉世文




副署長
童健飛


社會司

司長
簡慧娟


警政署刑事局

副局長
陳檡文


消防署

科長
陳國忠
第二至四案
法務部


參事
陳文琪
第二案
財政部
國庫署

副署長
陳雪香

行政院
農業委員會輔導處

副處長
周若男


林務局

組長
謝尚達


水產試驗所

主任
陳文義

行政院
勞工委員會職業訓練局就業服務組 

組長
李庚霈

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
陳勁欣
第三案
經濟部
國營會

視導
王景麟


水利署

科長
吳明昆

教育部
高等教育司

專門委員
梁學正


社會教育司

專門委員
楊修安


特殊教育工作小組

專員
楊清風

交通部
路政司

簡任技正
張舜清


郵電司

專門委員
鄧逸琦


航政司

專門委員
楊博文

文化部
國立傳統藝術中心

副主任
王蘭生

行政院
衛生署醫事處

簡任技正
黃純英


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾

行政院
農業委員會輔導處

副處長
周若男

行政院
金融監督管理委員會

科長
王麗惠

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
陳勁欣

行政院
國軍退除役官兵輔導委員會

專門委員
蘇台齡
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：勞動檢查法第五條通過之附帶決議修正為：
提案人：劉建國  陳歐珀  趙天麟  林岱樺  李昆澤
連署人：田秋堇  楊  曜
二、邀請內政部部長李鴻源、營建署署長等就「一、政府推動社會住宅之具體方案及如何與社會福利業務相互連結；二、從各社福及住宅法規之住宅補助制度檢討弱勢民眾居住問題」列席報告，並備質詢。
（委員趙天麟、江惠貞、田秋堇、陳節如、吳育仁、蘇清泉、        蔡錦隆、葉宜津、楊  曜、劉建國、李昆澤及許添財等12人提出質詢，均經內政部部長李鴻源等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員王育敏、陳歐珀、江啟臣、潘維剛、鄭汝芬、楊瓊瓔及         陳亭妃等7人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

討論事項
一、併案審查本院委員劉建國等18人、委員邱議瑩等26人、委員陳亭妃等21人分別擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」、委員李慶華等17人擬具「農民健康保險條例第三條條文修正草案」、委員鄭汝芬等24人擬具「農民健康保險條例第二十三條條文修正草案」及委員潘孟安等20人擬具「農民健康保險條例第二十二條條文修正草案」等6案。
二、併案審查本院委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」等8案。
（委員趙天麟、江惠貞、田秋堇、陳節如、吳育仁、蘇清泉、蔡錦隆、葉宜津、楊  曜、劉建國、李昆澤及許添財等12人提出質詢，均經內政部部長李鴻源等即席答復。）

決  議
4、 併案審查本院委員劉建國等18人、委員邱議瑩等26人、委員陳亭妃等21人分別擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」、委員李慶華等17人擬具「農民健康保險條例第三條條文修正草案」、委員鄭汝芬等24人擬具「農民健康保險條例第二十三條條文修正草案」及委員潘孟安等20人擬具「農民健康保險條例第二十二條條文修正草案」等6案，結果：
（一）委員李慶華等提案第三條條文，不予修正，維持現行條文。
（二）委員劉建國等、委員邱議瑩等及委員陳亭妃等提案第十二條條文，均保留。
（三）委員潘孟安等提案第二十二條條文，保留。
（四）第二十三條，參照委員鄭汝芬等提案意見，將現行條文句中「二年」修正為「五年」。
（五）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
附帶決議1項，保留，送朝野黨團協商：
有鑑於內政部書面報告中指稱，倘若農民健康保險被保險人65歲以上之保費由中央政府全額負擔，每年將花費6.8億元，認為會加深財務負擔云云；惟相較於公教人員保險被保險人加保滿30年，即由政府全額負擔健康保險費，顯有相對被剝奪感與不公平。其次，行政院此次調整退休軍公教年終慰問金之發放標準將可為國庫挹注近200億元，基於上述，足證經費6.8億元並不成問題。爰要求內政部應於法案通過後，積極向行政院主計總處爭取經費，俾利彰顯社會公平正義。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  陳歐珀
5、 併案審查本院委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」等8案，結果：
（一）委員江惠貞等提案第七條之一條文，不予增訂。
（二）委員賴士葆等提案第十五條、第十七條及第十九條條文，均不予修正，維持現行條文。
（三）第二十三條，照委員江惠貞等4人所提修正動議通過，文字為：
「為協助老人維持獨立生活之能力，直轄市、縣（市）主管機關應辦理下列服務：
一、專業人員之評估及諮詢。
二、提供有關輔具之資訊。
三、協助老人取得生活輔具。
四、宣導住家消防安全。
五、宣導財產犯罪預防事項。
中央主管機關得視需要獎勵研發老人生活所需之各項輔具、用品及生活設施設備。」
（四）委員劉建國等提案第二十五條條文，保留。
（五）委員呂玉玲等提案第三十四條條文，不予修正，維持現行條文。
（六）委員李昆澤等、委員劉建國等及本院台灣團結聯盟黨團提案增訂第五十二條之一條文，均保留。
（七）本8案，業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
另通過臨時提案4項：
（一）依內政部於101年3月公布「社會住宅需求調查報告」，統計出全國6類經濟或社會弱勢家庭之社會住宅需求戶數為32萬8,164戶。此調查報告乃依據戶籍資料、財稅資料及縣市政府之核定列冊人口，政府理應已掌握前述家戶之所得水準。惟經查，目前內政部及地方政府所推出的各類住宅方案 (合宜住宅、五處社會住宅、台北市公營出租住宅)，租金設定均未考慮如前述32.8萬戶家庭的負擔能力，造成空有調查卻無力協助，及由政府興辦之住宅無法協助弱勢家庭之資源錯置情況。在資源有限的情況下，政府興辦之各類住宅方案均應遵循「弱勢優先原則」。爰此，內政部於3個月內完成前述32.8萬戶弱勢家庭所得之統計分析資料，並依據其負擔能力，訂定政府興辦之各類住宅出租之參考原則（含租金標準、承租原則、對象、租金、租期等），以符合「居者適其屋」的社會住宅精神。
提案人：田秋堇 
連署人：趙天麟  陳節如  陳歐珀
（二）近年來房價居高不下，油電雙漲，實質薪資倒退 15年，讓許多初入社會的年輕人、新婚家庭、單親家庭及經濟弱勢等族群，無法以平價的方式找到合宜的安身居所，以台北市為例，要14.4年不吃不喝才能買得起房子，顯見社會住宅有其急迫性及必要性。
內政部目前對社會住宅規劃，仍未有具體內容與實施期程，與民眾需求及期待相差甚遠。爰要求內政部應儘速邀集各相關部會於1年內提出短、中、長期的社會住宅政策及具體實施期程，期能切實契合廣大弱勢民眾對社會住宅的殷切需求。
提案人：劉建國  陳節如  葉宜津  李昆澤  楊  曜  陳歐珀
（三）依據社會救助法及身心障礙者權益保障法，中央有訂住宅補貼相關辦法;但老人福利法第三十二條第一項規定「直轄市、縣(市)主管機關應協助中低收入老人修繕住屋或提供租屋補助。」並規定由直轄市、縣(市)主管機關制定相關規定。惟經查目前依老人福利法訂有相關補助辦法的縣市只有基隆市，其他縣市並未依法訂定相關規定。爰請內政部1個月內調查統計目前各縣市依老人福利法給予低收及中低收入老人住宅補貼相關統計，並積極鼓勵各縣市推動相關措施。
提案人：陳節如
連署人：劉建國  陳歐珀  王育敏  
（四）目前依社會救助法、身心障礙者權益保障法及老人福利法；以及住宅補貼方案、青年安心成家方案之住宅租金補貼方案，均有設籍限制，也都有本人、配偶及家人必須無自用住宅的限制。此規定造成跨縣市，到其他縣市承租房屋民眾，因為設籍的限制而無法獲得租金補貼。甚至台北市和新北市的公營出租住宅和即將興建的五處社會住宅，也都有設籍(限市民)的限制，這些人也無法承租社會住宅。
現在身心障礙者申請搭乘復康巴士，已經取消戶籍限制，部分購屋利息補貼也無戶籍限制，租金補貼規定戶籍限制應該思考取消。請內政部營建署於1個月內邀集社會司、各縣市政府及住宅團體研議取消各相關法規租金補貼戶籍限制之問題，並研議解套辦法。
提案人：陳節如
連署人：劉建國  陳歐珀  王育敏  
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第28次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月6日（星期四）上午9時2分至12時31分 
下午2時41分至5時52分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：劉建國  陳歐珀  陳節如  江惠貞  蔡錦隆  趙天麟     王育敏  徐少萍  楊  曜  田秋堇  鄭汝芬  蘇清泉   林世嘉  吳育仁  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：林滄敏  吳秉叡  許添財  林德福  李桐豪  薛  凌    孔文吉  鄭天財  楊麗環  林正二  廖正井  徐耀昌   李貴敏  江啟臣  邱文彥  王惠美  簡東明  呂學樟   徐欣瑩  黃偉哲  邱志偉  林明溱  羅明才  潘維剛   （委員列席24人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達
第一至四案



副署長
賴進祥




副署長
林奏延


護理及健康照護處

處長
鄧素文


醫事處

副處長
王宗曦


法規委員會

參事
高宗賢


醫院管理委員會

執行長
李懋華


食品藥物管理局

局長
康照洲


中央健康保險局

局長
黃三桂


全民健康保險小組

組長
朱日僑


國民健康局

副局長
孔憲蘭




組長
陳麗娟


疾病管制局

副組長
黃彥芳

法務部


參事
林秀蓮


檢察司          （上午）

檢察官
蔡偉逸


（下午）

主任檢察官
簡美慧
第一案
內政部
消防署緊急救護組

組長
陳稔惠




簡任視察
劉宏儒


空中勤務總隊

主任
林政勳


空中勤務總隊勤務指揮中心

科長
林金柔

經濟部
法規委員會

科長
王錫祥

交通部
路政司

專門委員
卓遵餉


航政司

科員
曾雅苓


郵電司

專門委員
鄧逸琦

教育部
體育司

專門委員
林哲宏

行政院
人事行政總處培訓考用處

簡任視察
李花書


組編人力處

科長
吳宛樺

行政院
體育委員會全民運動處

副處長
呂忠仁

行政院
國軍退除役官兵輔導委員會

簡任技正
張雍敏

行政院
農業委員會林務局

組長
謝尚達
第二案
內政部
社會司

專門委員
陳志章

行政院
主計總處公務預算處

科長
曾煥棟
第三案
經濟部
工業局

副組長
陳昭蓉




技正
溫儒均

行政院
國家科學委員會生物處

研究員
戴妃萍
第四案
考選部


副司長
陳玉真

經濟部
商業司

科長
張儒茞

財政部
賦稅署

科長
謝慧美
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、繼續併案審查行政院函請審議「緊急醫療救護法增訂第十四條之一及第十四條之二條文草案」、本院委員劉建國等21人擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「緊急醫療救護法增訂第三十五條之一條文草案」、委員田秋堇等19人擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」及委員盧秀燕等38人擬具「緊急醫療救護法第十五條條文修正草案」等5案。
二、審查本院委員劉建國等20人擬具「醫師法第三十五條條文修正草案」。
三、審查本院委員林世嘉等23人擬具「藥事法第四十一條條文修正草案」。
四、併案審查行政院函請審議「驗光人員法草案」、本院委員劉建國等24人、委員林明溱等23人、委員呂學樟等21人、委員江惠貞等18人分別擬具「驗光人員法草案」等5案。
（委員陳歐珀、劉建國、陳節如、江惠貞、蔡錦隆、趙天麟、王育敏、  徐少萍、楊  曜、許添財、蘇清泉、吳育仁及鄭汝芬等13人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、法務部參事林秀蓮及檢察官   蔡偉逸等即席答復。）

決  議
6、 繼續併案審查行政院函請審議「緊急醫療救護法增訂第十四條之一及第十四條之二條文草案」、本院委員劉建國等21人擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「緊急醫療救護法增訂第三十五條之一條文草案」、委員田秋堇等19人擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」及委員盧秀燕等38人擬具「緊急醫療救護法第十五條條文修正草案」等5案，結果：
（一）委員田秋堇等提案第九條條文，不予修正，維持現行條文。
（二）第十二條，照委員田秋堇等提案，除修正第八款句中「救護運輸工具」為「救護車」外，餘照案通過。
（三）委員田秋堇等提案第十四條條文，不予修正，維持現行條文。
（四）第十四條之一（委員蔣乃辛等提案第三十五條之一），照委員劉建國等3 人所提修正動議再修正通過，文字為：
「中央衛生主管機關公告之公共場所，應置有自動體外心臟電擊去顫器或其他必要之緊急救護設備。
場所管理權人或法人負責人於購置設備後，應送衛生主管機關備查後，登錄於救災救護指揮中心。
前二項必要之緊急救護設備之項目、設置方式、管理、使用訓練及其他有關事項之辦法，由中央衛生主管機關定之。
　第一項公共場所購置自動體外心臟電擊去顫器或其他必要之緊急救護設備，必要時得獎勵或補助。」
（五）第十四條之二，照委員劉建國等3 人所提修正動議再修正通過，文字為：
「救護人員以外之人，為免除他人生命之急迫危險，使用緊急救護設備或施予急救措施者，適用民法、刑法緊急避難免責之規定。
　救護人員於非值勤期間，前項規定亦適用之。」
（六）第二十二條，照委員田秋堇等提案，除將「應配置之配備、查驗、給證」修正為「應配置之配備、查核」外，餘照案通過。
（七）第二十五條，照委員田秋堇等提案第二十五條條文，修正為：
「直轄市、縣（市）消防主管機關為辦理下列事項，應指定醫療指導醫師，其中並得增加具野外醫學專業者，建立醫療指導制度：
一、各級救護技術員執行緊急救護之教育、訓練、督導及考核。
二、訂定各級救護技術員品質指標、執行品質監測。
三、核簽高級救護員依據預立醫療流程施行緊急救護之救護紀錄表。
前項所定醫療指導醫師之資格、訓練及其他相關事項之辦法，由中央衛生主管機關會同中央消防主管機關定之。」
（八）第三十條，照委員田秋堇等提案第三十條條文，除修正第一項句中「應訂定大量傷病患救護辦法及野外地區緊急救護辦法」為「應訂定大量傷病患救護（含野外地區緊急救護）辦法」外，餘照案通過。
（九）第三十三條，照委員田秋堇等提案第三十三條條文通過。
（十）委員劉建國等提案第四十四條條文，不予修正，維持現行條文。
（十一）本5案，業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
通過附帶決議2案：
（1） 請行政院衛生署協同內政部消防署於本法公布後半年內依「高密度」、「高風險」、「難到達」、「高效益」四大原則，製作全國自動體外心臟電擊去顫器（AED）布建地圖，提供未來編列、審查預算的實質依據，同時作為鼓勵民間企業、團體捐贈AED數量、地點等具體標的資料。再者，請行政院衛生署與內政部消防署積極推動有效的全民AED使用教學，讓每個民眾遇到緊急危難時都會使用，避免AED淪為公共場所的昂貴裝飾品。
提案人：江惠貞  徐少萍
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  田秋堇
（二）直昇機執行緊急醫療救護時，其起降場所雖有民營飛行場管理規則第二十二條之規定。但與行政院衛生署救護直昇機管理辦法第十條相扞格。爰要求行政院衛生署應參照民營飛行場管理規則第二十二條來修改救護直昇機管理辦法。
提案人：田秋堇 
連署人：劉建國  徐少萍
二、審查本院委員劉建國等20人擬具「醫師法第三十五條條文修正草案」，結果：
（一）委員劉建國等提案第三十五條條文，保留。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
三、審查本院委員林世嘉等23人擬具「藥事法第四十一條條文修正草案」，結果：
（一）第四十一條，照委員林世嘉等提案，除修正第一項句中「與提昇臨床試驗品」為「與臨床試驗品」外，餘照案通過。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
四、併案審查行政院函請審議「驗光人員法草案」、本院委員劉建國等24人、委員林明溱等23人、委員呂學樟等21人、委員江惠貞等18人分別擬具「驗光人員法草案」等5案，結果：
（一）法案名稱、第一章至第六章章名、第一條、第三條至第十一條、第十三條至第十五條、第十七條至第四十二條、第四十四條、第四十六條至第五十五條及第五十七條至第五十九條條文，均照行政院、委員劉建國等、委員林明溱等、委員呂學樟等及委員江惠貞等提案通過。
（二）第二條條文，照行政院提案第二條條文通過。
（三）行政院、委員劉建國等、委員林明溱等、委員呂學樟等及委員江惠貞等提案及委員趙天麟、林世嘉、陳歐珀等、委員王育敏、徐少萍等所提修正動議第十二條條文，均保留。
（四）行政院、委員劉建國等、委員林明溱等、委員呂學樟等及委員江惠貞等提案第十六條、第四十三條及第四十五條條文，均保留。
（五）行政院、委員劉建國等、委員林明溱等、委員呂學樟等及委員江惠貞等提案及委員趙天麟、林世嘉、陳歐珀等所提修正動議第五十六條條文，均保留。
（六）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
五、委員潘維剛所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
六、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案2項：
（一）針對行政院衛生署國民健康局12月5日發給全國各國民小學「臺灣地區兒童及青少年口腔及衛生狀況調查」之調查表中出現「舞女、酒女、雜工、女傭、無業」等不適當職稱字眼，爰要求行政院衛生署國民健康局於1週內提出改善檢討報告（需含補救機制），並送至立法院社會福利及衛生環境委員會，俾避免日後再度發生此等憾事。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  林世嘉
（二）鑑於坊間頻頻出現合法醫療院所施打胎盤針，幫民眾打胎盤素，惟目前針劑胎盤素尚屬非法禁藥，行政院衛生署仍禁止開放進口，而且根據台北醫學大學婦產部表示胎盤素屬荷爾蒙，若施打不慎恐會致癌。另，胎盤素大多帶有病毒，對人體健康會有一定程度之傷害。爰此，要求行政院衛生署於2週內發函各縣（市）衛生局依法落實公權力，進行全台醫療院所查察，俾保障國人健康。
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  陳節如

散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第29次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月10日（星期一）上午9時9分至下午1時22分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  楊玉欣  陳節如  江惠貞  王育敏  蘇清泉    吳育仁  徐少萍  楊  曜  田秋堇  蔡錦隆  林世嘉   趙天麟  劉建國  鄭汝芬（委員出席15人） 
列席委員：吳秉叡  楊麗環  李貴敏  許添財  林德福  盧秀燕    孔文吉  林佳龍  李昆澤  盧嘉辰  廖正井  廖國棟   江啟臣  羅淑蕾  劉櫂豪  鄭天財  林正二  黃偉哲   邱文彥  黃昭順  王惠美  管碧玲  薛  凌  李桐豪   簡東明  林滄敏  王進士  羅明才  邱志偉  徐欣瑩   潘維剛  楊瓊瓔  呂學樟  黃文玲  蔣乃辛  張慶忠   陳其邁  徐耀昌  高金素梅   （委員列席39人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達
第一至二案



副署長
林奏延


醫事處

處長
許銘能


疾病管制局

局長
張峰義




科長
莊志杰


法規委員會

參事
高宗賢


長照籌備小組

參事
鄭聰明


醫院管理委員會

副執行長
賴慧貞


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


中央健康保險局

局長
黃三桂


國民健康局

副局長
孔憲蘭


食品藥物管理局

主任秘書
羅吉方

法務部


參事
林秀蓮
第一案
司法院
少年及家事廳

調辦事法官
徐麗瑩
第二案
國家通訊傳播委員會法務處

專門委員
黃文哲
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、審查本院委員楊玉欣等46人擬具「安寧緩和醫療條例部分條文修正草案」。
二、審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」。
（委員陳歐珀、楊玉欣、陳節如、蘇清泉、江惠貞、吳育仁、徐少萍、 王育敏、楊  曜、趙天麟、蔡錦隆、田秋堇、許添財、陳其邁及劉建國等15人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達等即席答復。）

決  議
7、 審查本院委員楊玉欣等46人擬具「安寧緩和醫療條例部分條文修正草案」。
（一）第一條、第三條、第四條、第五條及第八條條文，均照委員楊玉欣等提案通過。
（二）第六條之一條文，照委員楊玉欣等提案，除修正第一項文字為「經第四條第一項或第五條之意願人或其醫療委任代理人於意願書表示同意，中央主管機關應將其意願註記於全民健康保險憑證（以下簡稱健保卡），該意願註記之效力與意願書正本相同。但意願人或其醫療委任代理人依前條規定撤回意願時，應通報中央主管機關廢止該註記。」外，餘照案通過。
（三）第七條，照委員楊玉欣等提案，除修正第三項句中「無最近親屬者，由主治醫師依末期病人最大利益出具醫囑代替之」為「無最近親屬者，應經安寧緩和醫療照會後，依末期病人最大利益出具醫囑代替之」外，餘照案通過。
（四）第九條，照委員楊玉欣等提案，除修正句中「第四條至第八條規定之事項」為「第四條至前條規定之事項」外，餘照案通過。
（五）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
通過附帶決議2項：
（一）意願書或同意書依法經末期病人或其家屬簽署一次後，即具法律效果，但臨床實務上，病人卻常在不同醫院間或在同醫院再度入院時，發生重複簽署文件之情事。行政院衛生署應於1個月內擬定處理機制，並督導醫院、醫師，以避免此種情事發生。
提案人：楊玉欣
連署人：吳育仁  蘇清泉  王育敏  徐少萍  江惠貞  蔡錦隆 
（二）為鼓勵並推廣民眾簽署安寧緩和醫療意願書，行政院衛生署應責成所有教學醫院及行政院衛生署署立醫院於民眾服務區提供意願書表單，並鼓勵門診病人簽署，以維護病人「知」的權益。
提案人：徐少萍
連署人：楊玉欣  江惠貞  王育敏
8、 審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」，結果：
（一）第四條、第三十二條、第四十六條、第五十九條、第六十二條、第六十七條及第六十九條條文，均照行政院提案通過。
（二）行政院提案及委員王育敏等所提修正動議第九條條文，均保留。  
（三）行政院提案第二十七條及第五十條條文，均保留。
（四）第三十九條，照行政院提案及委員王育敏等所提修正動議第三十九條條文，於第四項句末增列「中央主管機關為控制流行疫情，得公布因傳染病或疫苗接種死亡之資料，不受偵查不公開之限制。」外，餘照案通過。
（五）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
三、委員潘維剛、鄭汝芬及楊  曜等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
四、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第30次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月12日（星期三）上午9時9分至下午1時15分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  趙天麟  江惠貞  徐少萍  王育敏  吳育仁    楊玉欣  楊  曜  蔡錦隆  蘇清泉  鄭汝芬  林世嘉   田秋堇  劉建國  陳歐珀  （委員出席15人） 
列席委員：吳秉叡  江啟臣  許添財  李桐豪  盧秀燕  林德福    廖國棟  林佳龍  陳亭妃  李昆澤  葉宜津  楊麗環   邱文彥  黃偉哲  林正二  廖正井  鄭天財  簡東明   徐欣瑩  林明溱  蔡其昌  黃文玲  蕭美琴  邱志偉   楊瓊瓔  呂學樟  李貴敏  林淑芬  徐耀昌 （委員               列席29人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


水質保護處　

處　長
許永興


環境督察總隊

副總隊長
楊素娥


綜合計畫處　

處長
葉俊宏


環境衛生及毒物管理處　

簡任技正
張鼎旺


環境監測及資訊處　

專門委員
詹志銘


土壤及地下水污染整治基金管理會

副執行秘書
張順欽


法規委員會

專門委員
郭子哲

經濟部
水利署

組長
姚嘉耀


工業局

副局長
呂正華




組長
羅達生


台灣自來水股份有限公司

副總經理
籃炳樟

新竹縣政府

副縣長
章仁香

環保局

秘書
邱世昌



科長
蕭宏杰

新竹縣議會

議員
陳英樓



議員
林保祿

桃園縣政府環保局 

主任秘書  
傅豫東

新竹縣新埔鎮照門里

里長
林明學

新竹縣新埔鎮霄裡溪生態觀光發展協會

理事長
蔡炳堂
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院環境保護署署長沈世宏就「霄裡溪廢水污染事件與改善配套措施，及友達光電與中華映管配合辦理情形」列席報告，並備質詢。
（委員陳節如、趙天麟、徐欣瑩、王育敏、吳育仁、楊  曜、蔡錦隆、蘇清泉、許添財、林淑芬、田秋堇及劉建國等12人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復；新竹縣政府副縣長章仁香、新竹縣議會議員陳英樓、林保祿、新竹縣新埔鎮照門里里長林明學、新竹縣新埔鎮霄裡溪生態觀光發展協會理事長蔡炳堂及桃園縣政府環保局主任秘書傅豫東等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬、潘維剛、江惠貞、徐少萍、陳歐珀及林淑芬等6 人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案7項：
（一）有鑑於霄裡溪水中檢測出的重金屬銦和鉬是有毒物質，據行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所資料，銦會刺激眼睛、皮膚、呼吸系統，可能導致肺永久性傷害或肺水腫，甚至死亡；鉬會刺激眼睛、鼻子和喉嚨、造成體重減輕、妨害消化、尿酸增高，本身患有腎病、肝病、慢性呼吸疾病的人更容易受到危害。自十三年前友達光電與中華映管在霄裡溪上游設廠，新竹縣新埔鎮居民就此飲用、使用含有毒物質的自來水和地下水。當地居民表示，近年來相繼發生皮膚、呼吸道疾病，罹患各種癌症，甚至過世，巨埔里里長就指出「一條街上七、八戶同時在辦喪事」的情況。民國98年3月由行政院環境保護署召開之「面板放流水對霄裡溪沿岸民眾使用地下水健康風險評估第二次專家會議」之會議紀錄中，與會專家多次提出「霄裡溪水中檢測出多種有毒金屬，飲用溪水可能造成居民免疫系統失調」，故要求行政院環境保護署「收集當地居民健康資料，加以評析是否有特殊偏高或異常疾病」。惟經查，三年來行政院環境保護署未依循專家會議結論辦理，以至於許多新埔居民正為原因不明的疾病所苦。爰此，要求行政院環境保護署立即會同行政院衛生署，對沿岸居民進行健康風險評估。
提案人：田秋堇   
連署人：楊  曜  劉建國  徐欣瑩   
（二）霄裡溪污染事件爆發和抗爭十年後，2009年11月26日，行政院環境保護署才修法公告將有毒重金屬銦（In）和鉬（Mo）列入飲用水管制項目，設定安全標準為70ug/L。行政院環境保護署對霄裡溪流域民井水質監測的結果顯示，2010年11月發生鉬超標，數值達91.2ug/L2011年更連續三個月的五次檢測都超標，3月23日新竹縣新埔鎮的巨埔里27號井居然超標將近兩倍。行政院環境保護署在環評階段未能防範於先，營運後又疏於監督，直到民眾抗爭才開始進行地下水檢測，驗出嚴重超標的數據，卻未在第一時間提醒新埔居民停止使用嚴重污染的井水，也未要求友達光電與中華映管立即停止污染霄裡溪。
行政院環境保護署架設的兩個網站－「全國環境水質監測網」及「飲用水全球資訊網」的水質監測資料，並未呈現有毒重金屬銦和鉬的數據。既然銦（In）和鉬（Mo）這兩項重金屬已列入飲用水管制項目，爰要求行政院環境保護署立即於網站上公開，如實呈現每次監測的數值，以保障民眾知的權利與健康。
提案人：田秋堇
連署人：楊  曜  劉建國  徐欣瑩 
（三）今（101）年9月18日監察院對行政院環境保護署提出糾正案，指出友達光電與中華映管兩廠將廢水排入霄裡溪，致使新竹縣新埔鎮居民飲用長達十三年，已屬「嚴重危害公益」事項。依據地方制度法第18、19、76及77條條文，直轄市、縣(市)依法應作為而不作為，致嚴重危害公益或妨礙地方政務正常運作，其適於代行處理者，得分別由行政院、中央各該主管機關、縣政府命其於一定期限內為之。另行政院環境保護署組織條例第3條亦規定：「本署就主管事務，對於直轄市、縣(市)政府之命令或處分，認為有違背法令或逾越權限，或應執行法令而不執行者，得報請行政院停止、撤銷或處理之。但情事緊急時，本署得發布署令先行停止、撤銷或處理之。」爰此，如涉及不法，行政院環境保護署應立即介入撤銷兩廠排放許可，保障民眾用水安全。
提案人：田秋堇
連署人：楊  曜  劉建國  徐欣瑩
（四）有鑑於友達光電與中華映管等二廠長期排放廢水至新竹縣霄裡溪，長期影響當地飲用水及灌溉用水，引發當地民眾擔憂與恐慌，進而發動激烈抗爭。現我國對於工業放流水管制標準鬆散，僅管制12種毒性化學物質，且環境影響評估技術規範中，始終未有水質評估技術，致各工業區及科學園區經常發生放流廢水污染河川，並使農地遭受嚴重毒害，影響居民甚鉅。行政院環境保護署應依監察院決議，責成友達光電與中華映管二廠在民國101年12月19日前，針對霄裡溪提出水質優化具體可行方案，並立即執行，若2年內仍未達到廢水零排放標準，得廢止其排放許可，勒令歇業；同時針對現行工業放流水管制標準應一併檢討，訂立更嚴謹且完善之管制標準，保障我國民飲用水權益及農業灌溉安全。
提案人：蔡錦隆  
連署人：蘇清泉  王育敏
（五）鑒於目前農藥廢容器回收後處理能量不足，每個月能處理量與每個月回收量60~70公噸相差甚遠，回收廠商被迫囤積大量農藥廢容器，且因農藥廢容器之堆置會造成地方環境衛生危害，廠商於囤放時不僅依法令不得壓縮而大幅增加存放空間壓力，亦須採取如以帆布覆蓋等對應措施，行政院環境保護署面對此一問題卻遲遲未提出有效方針，亦不願意就回收廠商堆積所造成的額外成本加以補助，目前已經有部分回收商停止收農藥廢容器，但如此可能造成更廣泛的環境危害，行政院環境保護署責無旁貸。惟查，目前已有處理廠在申請運作許可，但仍有一些問題有待處理，爰要求行政院環境保護署：1.於2星期月內提出檢討報告與改善方案送本委員會。2.積極協助並輔導目前申請許可之農藥廢容器處理廠儘速開始運作。3.就回收商囤積農藥廢容器而負擔額外成本部分，研商補助機制，以度過年關資金壓力。
提案人：劉建國  
連署人：楊  曜  蔡錦隆 
（六）有關霄裡溪廢水污染事件，行政院環境保護署對於改善配套措施，應徵詢新竹縣政府及地方鄉親意見達成共識，方可辦理。
提案人：王育敏  
連署人：劉建國  田秋堇  蔡錦隆  徐欣瑩 
（七）鑑於霄裡溪水質檢測結果，出現行政院環境保護署數據與行政院農業委員會所轄之臺灣新竹農田水利會數據不一致之情況，而灌溉水水質之主管機關為農田水利會，行政院環境保護署不應逕依其監測數據認定廠商放流水質合乎標準。爰要求行政院環境保護署應於1個月內會同農田水利會釐清霄裡溪灌溉水究竟是否超過灌溉水質標準，如確實超標，應於1個月改善完成，並對友達光電與中華映管依法懲處。
提案人：劉建國  
連署人：田秋堇  王育敏  徐欣瑩
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第18次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月7日（星期三）下午2時30分至18時5分  
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  王育敏  劉建國  陳節如  楊  曜  吳育仁  鄭汝芬  徐少萍  蔡錦隆  趙天麟  林世嘉  江惠貞  田秋堇  蘇清泉  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：顏清標(列席委員1人)
列席官員：
內政部


次長
曾中明


會計處

會計長
康勝松


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


國民年金監理會

執行秘書
溫源興


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍

行政院
主計總處

專門委員
許永議
主　　席：劉召集委員建國  
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專    員  林淑梅
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決 定：議事錄確定。

討論事項
審查102年度中央政府總預算案有關內政部(社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會)及兒童局單位預算案。
決議
一、102年度中央政府總預算案關於內政部主管（含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）收支部分，審查結果：
（一）歲入部分：
第2款　　罰款及賠償收入
第71項　　兒童局，無列數。
第3款　　規費收入
第75項　　內政部（社會司）163萬4,000元，照列。 
第84項　　兒童局，無列數。
第4款　　財產收入
第81項　　兒童局7萬元，照列。 
第7款　　其他收入
第65項　　內政部（社會司）1億0,800萬元，照列。 
第74項　　兒童局7,242萬1,000元，照列。 
（二）歲出部分：
第7款　　內政部主管
第1項 內政部（含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）原列958億6,479萬2,000元，減列第10目「社會保險業務」310萬元〔含「農民保險監理業務」之國內旅費10萬元、「國民年金保險業務」之業務費300萬元（含辦理國民年金各項宣導工作宣導費200萬元）〕、第13目「社會福利服務業務」中業務費之「印刷費及郵資費」27萬6,000元，共計減列337萬6,000元，其餘均照列，改列為958億6,141萬6,000元。
【1、2、3、4、5、6、7、8、17】
本項通過決議32項：
（一）內政部國民年金監理會102年度於「社會保險業務」預算分支計畫「國民年金監理業務」預算項下之「業務費」編列334萬7,000元，其中編列100萬8,000元作為「召開例次監理委員會議及爭議審議委員會議委員兼職費」。惟查，監理會議委員成員包含內政部所屬職員與政務人員，並且出席委員以代理人出席會議情形普遍，故凍結該項經費50萬4,000元。俟內政部將101年國民年金監理會的業務執行狀況、進度等績效向立法院社會福利及衛生環境委員提出報告經同意後，始得動支。【9】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如  陳歐珀
（二）全民健康保險法第27條第1項第5款規定，由中央政府全額補助低收入戶成員健保費。經查99年4月以前，低收入健保費為1,099元，99年4月以後調整為1,249元。101年預算書中呈現，健保費率4.91%(預計101年7-12月以此費率收取)時內政部編列預算補助每人1,307元，在5.17%時內政部編列補助每人1,376元。同期第六類地區加保民眾為1,249元。
102年預算內政部以低收入戶每人1,684元編列預算，如同樣以5.17%費率計算，全民健保低收入戶保費成長率為22.3%，況且102年費率以4.19%計算，保費理應下降而非成長。其次，健保基金保費收入部分第六類地區加保民眾於102年保費仍定在1,249元，第五類低收入戶卻高出第六類非低收入戶保費435元。綜上理由，低收入保費訂在1,684元有違反健保新制新增補充保險費，一般保費應下降的政策宣示，中央健康保險局恐有慷內政部之慨之疑慮。
為避免社會福利預算因健保費用補助產生排擠，爰依每人扣除成長部分300元計，凍結預算5億元，待內政部與中央健康保險局協調低收入戶保費計算機制，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告經同意後，始得動支。【12】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  趙天麟
（三）依據社會救助法第五條之一關於家庭總收入之計算，其中第一項第三款規定，為「其他收入：前二款以外非屬社會救助給付之收入。」而該款收入由直轄市、縣（市）主管機關認定之。
非屬社會救助給付項目及金額種類繁多，有些項目被計算為家庭收入，有些項目卻被排除在家庭總收入之外。
舉例而言，由行政院退除役官兵輔導委員會編列預算補助的榮民院外就養金就不計入家庭總收入，但其他民眾領取各項社會保險老年給付就要計入，有違公平原則。
為避免常因身分別而產生的制度性不公平，請內政部通盤檢討各項非屬社會救助之給付，各直轄市及縣(市)政府排除和納入家庭總所得現況，公平檢討家庭總所得計算制度，在未完成制度檢討並研擬統一解釋函令前，凍結「社會救助業務」經費100萬元。【13】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  趙天麟  楊玉欣
（四）內政部於102年度預算編列「社會行政業務—健全職業團體組織」492萬6,000元，其中包含辦理勸募管理業務。國人熱心公益捐款踴躍，勸募活動成效可觀，然而勸募規範未臻周延、監督功能不足，導致實際運作上出現使用率低落之情形，恐有辜負捐款民眾美意之虞。爰凍結「社會行政業務—健全職業團體組織」經費十分之一，待內政部檢討公益勸募條例執行與修法並報送立法院後，始得動支。【14】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  徐少萍  楊玉欣
（五）內政部102年度預算「社會行政業務」之「輔導社會福利慈善事業基金會健全發展」項下，編列輔導社會福利慈善事業基金會會務、業務、財務健全發展所需業務費100萬8,000元。惟查，自94年度辦理評鑑以來，19家財團法人社會福利慈善事業基金會連續獲得丙或丁等，迄今內政部對渠等基金會之處理方式僅為函請研提改善情形及舉辦人員研習訓練等，顯未落實內政部100年度評鑑實施計畫第10點規定，輔導限期改進，並得停止委辦業務或補助；經複評後仍未改善者，廢止其設立許可。
復查，渠等基金會依所得稅法第17條第2項規定係符合綜合所得稅扣除額之受贈對象，倘若運作狀況不佳或不當利用為節稅工具，恐濫用民眾愛心並損及國庫稅收。爰此，凍結業務費五分之一，待內政部研擬輔導改善機制及針對上開19家財團法人社會福利慈善事業基金會停止相關補助、委辦業務或廢止設立許可之方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【15、16】
提案人：田秋堇  劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  趙天麟  林佳龍
（六）102年度內政部預算「社會福利服務業務」項下編列106萬9,000元資訊服務費，按預算書說明為配合電子化政府推動方案，加強社會福利網頁及經費管理系統維護等，惟目前國家財政困難，宜撙節預算，故凍結該項預算五分之一，待內政部向立法院社會福利及衛生環境委員會提書面報告並經同意後，始得動支。【18】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  陳歐珀  
（七）內政部102年度預算案於「社會福利服務業務」之「推展家庭暴力、性侵害及性騷擾防治業務」業務費項下編列6,428萬6,000元，其中辦理家庭暴力防治及113保護專線之宣導推廣計畫經費計有1,066萬元。然依據家庭暴力及性侵害防治委員會公布之家庭暴力事件通報單位次數統計表，約8成之通報案件為責任通報，一般民眾透過113保護專線通報家庭暴力事件之比率未達20%，足見保護專線於90年啟用以來，雖經多年宣導，民眾之家暴防治意識仍未落實，爰凍結「推展家庭暴力、性侵害及性騷擾防治業務」下「辦理家庭暴力防治及113保護專線之宣導推廣計畫」經費四分之一，計266萬5,000元，並請內政部檢討其宣導措施，將執行情形與改善方法以書面向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【19】
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣  蘇清泉  徐少萍  
（八）內政部102年度預算「社會福利服務業務」項下「推展社會福利綜合工作」編列1,674萬8,000元，其中辦理綜合性社會福利政策、法規、措施之研究、創新與試辦及其他聯繫會議或座談會等相關工作，編列業務費1,181萬9,000元。惟現行社會救助法中，將財產認定標準下放至各地方政府主管機關審核，其戶籍所在地之主管機關，全台就有7個地方核定機關。此規定看似能依各地生活水平劃分不同的最低生活費額度，實際上卻造成離鄉背景在都會區生活的貧民受限於戶籍地之最低生活費標準而無法獲得適切補助與服務。爰此，凍結業務費十分之一，待綜合考量戶籍地、城鄉發展不均衡對所得、物價與就業機會之影響，全面檢討現行中低及低收入戶補助暨相關服務項目之申請資格等標準之適用性，提具檢討報告向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【24、25】
提案人：田秋堇  劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  趙天麟  林佳龍
（九）我國自97年度開始實施長期照顧十年計畫，在各項服務項目中，「居家服務」與「日間照顧服務」為最核心之服務項目，服務量超過9成，惟自99年度起預算即已不足，其中居家服務預算從99年起短少7,832萬8,000元，100年短少3億3,028萬9,000元，101年預估至少短少3億2,000萬元，102年度卻僅比101年度預算多編1億3,000萬元，光是應付101年度的費用已不足，將是連續第4年預算短少;日間照顧服務預算100年短少5,267萬7,000元，101年度編列預算比100年度為少，短少經費將更嚴重，在連續2年經費短少情況下，102年度居然只編列與101年相同預算，還比100年度為少!
在預算短少的情況下，政府年年以動用第二預備金的方式支應，因為預算的不確定性，造成我國長期照顧體系建立緩慢，失能民眾照顧需求無法獲得滿足，依賴外籍看護工情況日益嚴重，也造成民間第一線推動長期照顧服務之非營利組織陷入財務風險。
基此，內政部需編足長期照顧預算，不得再等待年底第二預備金有結餘時才動用補足!在內政部未提出具體方案前，凍結102年度「社會福利服務業務」項下「推展老人福利服務」之業務費3,139萬6,000元三分之一，待內政部提出具體改進方案並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【27】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇  
（十）「推展老人福利服務」分支計畫中，「辦理老人福利及相關福利機構之措施規劃、評鑑、考核、獎勵，研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」共編列3,139萬6,000元。
據查，內政部於102年度預算書中，於績效衡量暨達成情形分析中，有關關鍵績效指標「長期照顧服務成長率」方面，曾提及：「…為發揮照顧資源之有效運用，爰依老人失能程度及家庭經濟狀況，提供不同的補助比率與額度。失能者在補助額度內使用各項服務時，除低收入者外，均需部分負擔費用；部分負擔的費用則與失能者之經濟狀況有關，收入愈高者，部分負擔的費用愈高。」
事實上，補助時數內，除低收入戶由政府全額負擔外，須部分負擔者， 也僅有中低收入戶負擔較低（自行負擔10%），其餘非低收或中低收入之ㄧ般戶，則不分收入多寡，皆需自行負擔30%；也就是說，即便是台灣首富使用長期照顧十年計畫之服務，亦與一般升斗小民同樣負擔30%之自負額，內政部所言之「收入愈高者，部分負擔的費用愈高」絕非事實！甚者，目前之補助規定，形同使經濟能力越高者負擔越低，經濟能力越低者負擔越高，根本違背社會公平正義。
據上，爰凍結「辦理老人福利及相關福利機構之措施規劃、評鑑、考核、獎勵，研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」之經費十分之一，待內政部針對一般戶研訂「依家庭經濟狀況給予不同級數補助額度」之方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【28】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  趙天麟
（十一）內政部102年度預算「社會福利服務業務」之「推展社區發展工作」項下，依據社區發展工作綱要之規定，推動各項社區建設工作，建構社會福利社區化基礎，編列業務費及獎補助費2,788萬1,000元。惟查自94至100年，我國社區發展協會數增幅8.13%，然全國社區發展協會依內政部推展社會福利補助作業要點，申請辦理各項社會福利服務活動計畫數減幅28.18%，致永續發展指標之社會福利社區化參與率大幅下降，顯示輔導社區發展協會辦理社會福利方案成效不彰。爰此，凍結獎補助費100萬元，俟內政部就「加強社區發展協會輔導及社區人才培育」提出具體檢討報告及改進方向，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【30】
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  趙天麟
（十二）內政部102年度預算案於「社會保險業務」之「農民保險業務」項下，編列「宣導及相關業務費」76萬元，用於辦理農民健康保險條例規定之農民保險業務。惟，1、農民健康保險早在78年7月1日即實施，由於未建立完善建全之制度化，故，自試辦起財務收支即不平衡，歷年來造成鉅額虧損；2、經查，截至100年底累積虧損1,342億餘元，國庫已撥補1,303億餘元，待撥補虧損尚有39億餘元，爰102年度編列經費彌補。然，截至101年7月底累計虧損達1,368億餘元，農民健康保險長期虧損已造成全民的沉重負擔(目前每年仍虧損近40億元)；3、又據監察院99年5月糾正案文指出：「為解決農民健康保險長期嚴重虧損問題，內政部歷次修法重點均偏重於農民健康保險主管機關改隸議題，未妥思解決虧損之方案；對於農民健康保險監理委員會之依法召開又不予重視，形成虛設，無從發揮應有之功能…」。請內政部加強對農民健康保險業務之宣導，並於2個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出農民健康保險業務宣導效益之書面報告。【10】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇  楊  曜
（十三）102年度內政部「推展家庭暴力、性侵害及性騷擾防治業務」編列「國外旅費」8萬9,000元及「捐助防治網絡績優人員出國考察」費用200萬元，出國計畫應有目的性，出國人員應與出國計畫業務內容相關，俾返國後協助相關政策措施之推動。請於2週內檢送近3年家庭暴力、性侵害及性騷擾防治出國考察報告予立法院社會福利及衛生環境委員會各委員。【20、21、23】
提案人：楊  曜  劉建國
連署人：趙天麟  林世嘉  陳節如  
陳歐珀  田秋堇
（十四）內政部推動我國長期照顧10年計畫歷年編列經費均不敷支應，從99年度起，更每年動用第二預備金，102年度雖已增編1億3,000萬元，仍是杯水車薪，為使長期照顧10年計畫不斷炊，爰要求立法院自審查中央政府102年度預算案起，應將長期照顧10年計畫相關預算排除統刪，並請行政院主計總處覈實配賦額度。【26、32、38】
提案人：林世嘉  鄭汝芬  江惠貞  楊玉欣  趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如  蘇清泉  蔡錦隆  王育敏  陳歐珀
（十五）內政部已經公告「身心障礙手冊核發辦法」其中關於需求評估，需依「身心障礙者福利與服務需求評估訪談表」就72個問題進行訪談，訪談後如有需求則再核對「身心障礙者福利與服務標準表」看該身心障礙者可以符合哪些服務可以提供的標準。目前在身心障礙者權益保障法依據需求評估提供服務的條文有第50、51、56、58、59和第71條。不過身心障礙者的需求不全然都只有規定在身心障礙者權益保障法的範圍內，也會產生醫療、法律、住宅、營建(無障礙)等需求。需求評估之後呈現的需求，應該是包括但不限於身心障礙者權益保障法範圍的概念。
請內政部於3個月內邀請身心障礙需求評估各直轄市、縣(市)主管機關及身障團體、專家學者代表分障礙類別，深入檢討需求評估是否有遺漏障礙者相關需求以及後續服務提供之聯繫是否確實，將檢討報告提送立法院社會福利及衛生環境委員會。【29】
提案人：陳節如  林世嘉  徐少萍
連署人：田秋堇  趙天麟
（十六）102年度內政部預算於「社會救助業務」之「辦理急難救助工作」項下，編列預算4億6,628萬3,000元，然目前卻存在以不同計畫名稱實施急難救助的現象，形成多軌急難救助系統，不利民眾瞭解、通報或申請。另外，依據司法院釋字第614號解釋文：「…給付行政措施…如涉及公共利益或實現人民基本權利之保障等重大事項者，原則上仍應有法律或法律明確之授權為依據，主管機關始得據以訂定法規命令。…」據此，內政部以「馬上關懷急難救助作業要點」、「內政部急難救助金申請審核及撥款作業規定」等，規範急難救助相關涉及公共利益、人民權利等重大事項，卻無明確法律授權依據，不符法律保留原則，爰請內政部儘速通盤檢討法規，並有效整合急難救助運作機制，以確實發揮急難救助功能，並符依法行政原則。【35】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏  楊玉欣
（十七）內政部於102年度預算編列「社會福利服務業務—推展老人福利服務」27億8,674萬7,000元。我國因高齡化及少子化影響，對長期照護的需求極為迫切，然而政府建置長期照護資源成效不彰：97年至99年照顧服務（含居家服務、日間照顧、失智症老人日間照顧、家庭托顧）的目標服務人數達成率皆僅六成；98-100年提供各項長期照顧服務的單位數量未有大幅成長，甚至某些縣市、某些項目機構數量不增反減。因此屢屢出現民眾申請長照服務媒合成功、服務時數亦獲得核可後，卻得不到任何服務之情況。爰請內政部檢討長期照顧十年計畫，提出增加長期照護服務量之具體策略。【36】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏  楊玉欣
（十八）內政部於102年預算編列「社會福利服務業務—規劃建立社會工作專業」1億0,022萬4,000元，其中包括辦理強化專業知能訓練、教育訓練、職前及在職訓練等業務。當發生家暴及性侵害等重大案件時，由於受害者可能因不熟悉法律規範導致權益受損，往往必須仰賴社工人員第一時間的協助，提醒受害者法律權利義務，儘量避免其權利受損。為強化社工人員法律專業能力，爰請內政部辦理社工相關知能訓練時應納入一定時數之法治教育。【37】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏  楊玉欣
（十九）有鑑於目前實際從事社區式及機構式(均含長照型、身障型及失智型3類)暨居家式服務(長照型)之護理人員、物理治療人員及職能治療人員等醫事人員數，相較於「我國長期照顧十年計畫(核定本)」內推估之上述長照人力需求數分別明顯不足。是以，現有職能治療人員恐不敷所需，護理人員及物理治療人員有充實人力之需要·爰建請行政院衛生署應強化培訓課程，強化長照所需人力，並研擬具體完整獎勵制度，以因應我國未來長照政策之發展。【40】
提案人：徐少萍
連署人：王育敏  楊  曜
（二十）有鑑於現行內政部中低收入家庭之兒童及少年經濟安全給付措施，有中低收入家庭兒童及少年生活扶助、特殊境遇家庭扶助條例之子女生活津貼及弱勢家庭兒少緊急生活扶助計畫之生活扶助措施，名稱容易混淆且複雜，補助對象雷同，皆為主管機關評估無力撫育及無扶養義務人或扶養義務人無力維持其生活之兒童及少年;且除特殊境遇家庭扶助條例之子女生活津貼之經濟條件較寬鬆為最低生活費2.5倍外，中低收入家庭兒童及少年生活扶助、弱勢家庭兒少緊急生活扶助計畫之生活扶助措施，經濟條件為最低生活費1.5倍。因此，內政部中低收入家庭之兒童及少年現金給付措施，名稱類似，補助對象雷同，家戶財力限制亦相近，惟法源不同，呈現混淆複雜情事，有礙申請、受理及審核，建請內政部應予以整合，以提升社會福利給付效能。【41】
提案人：徐少萍
連署人：趙天麟  蔡錦隆  王育敏  楊  曜
（二十一）有鑑於96年實施長期照顧十年計畫以來，由於服務量能日益增加，致99年度經費不足而動用第二預備金7,800萬元，100年度原編預算亦因不敷使用，動用第二預備金3億8,228萬3,000元;101年度迄6月底，老人營養餐飲服務、日問照顧、失智症日間照顧、家庭托顧、交通接送、失智老人團體家屋等方案之預算執行率已逾100%，預估尚需經費5億6,000萬元。因此，「十年長照」已成為國人尋求照顧的重要渠道，建請內政部應檢討歷年均動用第二預備金之因，並妥為因應以維護民眾應有之權益。【42】
提案人：徐少萍
連署人：趙天麟  蔡錦隆  王育敏  楊  曜
（二十二）102年度內政部「社會保險業務」「國民年金保險業務」項目下，編列了國民年金宣導工作費用900萬元。自96年度至101年度內政部與勞工保險局針對國民年金一共投入了3億3,000多萬元，但各年度的納保人數卻逐漸下滑，自97年422多萬人，降為100年底378萬多人，減少了43萬多人。惟同時間我國失業人口自97年底44萬9,000人，增加為98年底63萬人8,000人，99年底57萬6,000人，100年底49萬1,000人。按照國民年金設計原理看，失業人數與國民年金納保人數應該要成正比，但結果顯然與理論相衝突。雖然有的人可能加入公會參加勞工保險，另外有些人則沒有納保國民年金，也沒有受到勞工保險保障，形成自外於社會保險制度的一群人。如今內政部不思考納保人數下滑原因，102年度仍要再編900萬元宣導費，越宣導納保人數越少，未能達到預期效果。建請內政部應針對國民年金納保人數逐年下滑原因研擬因應方案，以讓國民年金能永續經營。【43】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  楊玉欣
（二十三）102年度內政部「社會福利服務業務」項下，編列「推展社區發展工作」經費包括業務費、獎補助費共2788萬1,000元，根據立法院預算中心提供的資料指出，社區發展協會數逐年增加，從94年的6,150個增加到100年的6,650個，成長率為8.13﹪；但是依據《內政部推展社會福利補助作業要點》中規定，申辦的各項社會福利服務活動數量，卻從958件降到688件，減幅達28.18﹪。（詳如附表一）
附表一
以「生產福利建設」中推動「社會福利工作」為例，板橋目前總共有36個社區發展協會，但有設置「社區關懷據點」有14個，比率僅38.8﹪，許多社區發展協會只一年開一、兩次會，徒具形式，完全沒有達到推展社會福利工作的目的。建請內政部應針對如何提升與輔導社區發展協會參與社會福利服務活動數量與協助社區發展協會多設置「社區關懷據點」研擬獎勵方案，以讓社會福利服務工作順利推展。【44】
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  楊玉欣
（二十四）根據內政部統計，100年度符合長照計畫服務對象人數計27萬9,411人，惟實際使用照顧服務者（含居家服務、日間照顧及家庭托顧）為3萬4,463人，實際使用比率僅12.33％，顯見長照資源使用率偏低。由於部分失能老人及其家庭因資訊不足，未能提出長照服務申請，且內政部未研擬相關配套措施，無法提高民眾使用長照服務之意願。據上，內政部應針對長期照顧服務欠缺配套措施且宣導不足，以致實際服務使用人數偏低之問題，於3個月內研提檢討改善報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【45】
提案人：王育敏
連署人：徐少萍  楊玉欣
（二十五）有鑑於現行內政部社會福利相關方案補助，並不補助勞健保費，但行政院原住民族委員會推動相類之方案則有補助，明顯不公。且目前內政部補助社工人事費，不論年資長短均同酬，導致社福機構留不住資深社工，造成實務經驗傳承發生斷層，社工服務品質日益低落。據上，內政部應於6個月內統一相關人事費用補助標準，將專業等級對待、社工保險、人力發展、人事費統籌自用等細項，均列入「內政部推展社會福利補助作業要點」之修正檢討範圍，以利社工專業發展。【46】
提案人：王育敏
連署人：徐少萍  楊玉欣
（二十六）依據內政部資料顯示，97至99年度任職於居家服務與老人福利機構之照顧服務員人數，約僅占領有照顧服務員結業證明書總人數之四分之一，其中從事居家服務者之比率偏低，其各年占領有結業證明書總人數之比率，分別僅有7.4%、7.7%及8.4%。主要原因在於居服員之平均薪資較醫院陪病員低，且工作時間地點不固定，導致大多數照顧服務員領取結業證明書後，並未投入居家服務。據上，內政部應加強改善居家照顧服務員薪資不足之問題，並加強宣導居家服務之範圍及內容，以保障居家照顧服務員之合理工作條件，增加照顧服務員投入居家服務之意願，俾利我國建置充足之照顧服務人力。【47】
提案人：王育敏
連署人：徐少萍  楊玉欣
（二十七）健保新制將於民國102年1月1日實施，為內政部針對補充保費之收取，並未編列預算，依法對身心障礙者、中低收入老人予以進行保費補助，除違反各領域社會福利相關法律規定外，並嚴重影響社福需求者權益。請內政部於三個月內積極研議將各種身分別社福需求者之全民健保補充保費納入保費補助範圍，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告。【48】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  趙天麟
（二十八）關於「身心障礙者托育養護費用收費原則」，目前因為現在身心障礙照顧服務類型已經日益繁多，所以要改為「身心障礙者日間照顧與住宿式照顧費用收費原則」。因應身心障礙鑑定新制於民國101年7月11日實施，身障機構或服務的補助標準均已頒定，不過收費標原則卻遲遲無法定案。
為避免身障家屬因補助制度不一產生不依需求而依據繳費多寡選擇服務模式，造成服務錯置現象；並解決機構照顧成本問題，請內政部朝向以下兩個方向進行收費原則之研議:
1、建議將輕度身心障礙者併入中度，收費只分兩個等級。只有重度極重度和中度輕度兩級。
2、社區居住服務和住宿機構收費應該一致。如果考量住宿機構的立案以及評鑑成本，應該從其他服務費方面進行補助。【49】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  趙天麟
（二十九）內政部未依立法院審查101年度預算案決議，將102年度依社會救助法規定辦理之中低收入戶全民健保保險費補助約17億元，納入內政部單位預算，爰要求內政部103年度應予改善。【51】
提案人：鄭汝芬
連署人：蔡錦隆  楊玉欣  蘇清泉  江惠貞
（三十）居家服務為政府長期照顧十年計畫之核心項目，由政府委託民間非營利組織推動辦理，政府理應支付給民間足額費用，除能鼓勵民間投入協助政府推動長期照顧工作外，亦能逐步健全長期照顧體系，奠定未來因應高齡化危機基礎，但政府支付給民間居家服務單位的各項委託費用嚴重不符合成本，服務費、督導費均不足用人成本，而專案管理費亦被限縮使用用途，造成民間居家服務單位必須募款補政府委託費用之不足，多年下來已難支應虧損，傷害了民間對政府之信任，更對我國長期照顧體系之建立危害嚴重。故政府應全面提升居家服務之各項委託費用，包括服務費、督導費、勞健保費，補貼管理成本與交通費，放寬專案管理費用途等。【52】
提案人：劉建國  
連署人：趙天麟  楊曜  田秋堇  
（三十一）據內政部統計，101年1至8月家庭暴力通報案件計7萬6,773件，較100年同期增加7,203件或增10.4%，以婚姻、離婚或同居關係暴力案件增加3,998件最多，兒少保護案件增加3,974件次之，案件增加顯示家庭暴力及性侵害防治委員會之功能及績效不彰，未能積極協調整合部內包括警政機關、兒童局等單位，進行橫向聯繫積極展現防治效果，導致案件有增無減，故家庭暴力及性侵害防治委員會應於兩個月之內提出檢討方案報告，發揮應有預防功能，以降低家庭暴力及兒少保護案件。【53】
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  田秋堇  
（三十二）國內身心障礙鑑定與福利服務需求評估(ICF)新制已於今年七月十一日上路，地方政府亦配合中央進行開會宣導ICF新制，然而部分地區身心障團體仍存有疑慮與不解，質疑「政府邊做邊修」，不看好新制，甚至認為問題不少，因身心障礙者最大的問題在於服務機制的提供、安置，尤其是服務機構的提供，爰要求內政部應在新制上路六個月之後提出相關檢討報告，包括優缺點及所面臨之問題等，以協助身心障礙者。【54】
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  田秋堇  
第10項　兒童局71億6,749萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
（一）有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度內政部兒童局「一般行政」中「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【57】
提案人：劉建國  
連署人：趙天麟  楊  曜  田秋堇  
（二）「特別費」之法令依據主要有三:一、中央政府總預算編製作業手冊之「用途別預算科目分類定義及計列標準表」(一)定義:凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需，並經核定有案之特別費屬之。(二)預算計列標準:依實際需要按規定標準計列;二、中央政府各機關單位預算執行作業手冊之「中央政府各機關用途別科目分類及執行標準表」。執行標準:l.依照預算按規定標準執行。2.各機關特別費之支用，依行政院95年12月29日院授主忠字第0950007913號函及98年4月23日院授主忠字第0980002467號函規定辦理;三、中央政府各機關單位預算執行要點:各機關編列之特別費，應切實依行政院頒標準及支用規定覈實辦理，不得超支。其次，特別費使用範圍包括:l.贈送婚喪喜慶之禮金、奠儀、禮品、花籃(圈)、喜幛、輓聯、中堂及匾額等支出。2.對本機關及所屬機關人員之獎(犒)賞、慰勞(問)及餐敘等支出。3.對外部機關(即本機關及所屬機關以外之機關)、民間團體與有關人士等之招待、餽(捐)贈及慰問等支出。綜上所述，「特別費」之法源基礎薄弱，屬於權宜措施性法律，加上當前經濟成長疲軟及國家財政日益惡化之際，各機關、學校之首長、副首長等人員之特支費應力行撙節，爰此，102年度內政部兒童局「一般行政」之「首長特別費」部分，應予刪除二分之一。【67】
提案人：劉建國  
連署人：趙天麟  楊  曜  田秋堇  
本項通過決議14項： 
（一）102年度內政部兒童局預算「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列2,855萬1,000元，兒童局因接收行政院衛生署國民健康局辦公空間，102年度衍生增加水電費、養護費等行政支出1,342萬元，查係為配合衛生福利部組織改造，增列辦公室空間各項維護費用，爰凍結500萬元，俟衛生福利部組織法通過後始得動支。【62】
提案人：林世嘉
連署人：田秋堇  陳節如
（二）兒童局公告兩個計畫「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」和「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」，一般戶的排富資格，改為以所得稅稅率未達20%者可以獲得補助和津貼。就保母托育管理計畫觀之，一家三口來計算，家有一個小孩，夫妻都在工作，繳12%家戶最高淨所得為113萬元，加上免稅額，標準扣除額，薪資所得特別扣除額，所以家戶所得至少可以達到173萬6,000元，平均家戶每月收入為14萬4,667元。反觀如果是一般戶，剛好未能符合中低收入戶(以台灣省為例)，他的家戶年所得為55萬3,176元，平均月收入為4萬6,098元。
繳12%的家戶淨所得在1,130,000可以有免稅額82000*3=246,000，標準扣除額夫妻兩人152,000，薪資所得特別扣除額 104000*2=208,000，合計其所得可以扣除606,000元，家戶所得可達1,736,000元。
以台灣省最低生活費1.5倍來看，(10,244*1.5=15,366；15,366*3*12=553,176)如果保母費用以平均價每月15,000元計算，一般家庭補助3,000元，須自負12,000元，最窮的一般戶保母費用占家戶所得的26%；而最有錢的一般戶只占其家戶所得8.3%。
況且未符合中低收入戶的一般戶，還有可能因為有家戶人口被設算所得而不能符合者；而最有錢的一般戶甚至有些未納入所得稅的所得，一般戶不分級不公平更加深。
父母未就業家庭育兒津貼實施計畫的發放津貼標準亦有同樣問題，爰凍結「兒童及少年服務業務」經費500萬元，請兒童局研擬「依家庭經濟狀況給予不同級數補助額度」之方案後，始得解凍。【71】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  趙天麟
（三）兒童局為兌現馬總統競選時的爺奶津貼政策，從101年7月1日起將爺奶津貼納入保母托育管理與托育補助計畫中增列親屬保母制度。在兒童及少年福利與權益保障法第二十五條第二項規定「前項所稱居家式托育服務，指兒童由其三親等內親屬以外之人員，於居家環境中提供收費之托育服務。」同法第二十六條規定「提供居家式托育服務者，應向直轄市、縣（市）主管機關辦理登記後，始得為之。同條第二項規定:居家式托育服務提供者應年滿二十歲並具備下列資格之一：一、取得保母人員技術士證。二、高級中等以上學校幼兒保育、家政、護理相關學程、科、系、所畢業。三、修畢保母專業訓練課程，並領有結業證書。」
爺奶屬於直系血親二親等，且納入保母管理制度後須符合第26條第2項第3款規定須上課126小時取得結業證書，他的孩子才能申請托育補助。
更嚴重的是，納管後各縣市為因應爺奶上保母課程，不斷加開每人8,000元自費班保母課程，甚至出現夜間部等怪象；也出現奶奶照顧孫子、爺爺去上課卻無從管理的問題。另依據「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」每60名保母須配置有一名訪視督導員，親屬保母數量大幅成長後，訪視督導員的人力配置卻未見相應成長；且如訪視督導員發現爺奶的居家環境和照顧能力有問題，根本無法提出改善計畫或終止爺奶保母業務。
綜上，爺奶(親屬)保母納入保母托育管理與托育費用補助實施計畫，不僅違反兒童及少年福利與權益保障法第25條之規定，政策執行上也出現許多資源錯置問題，恐造成原社區保母系統之崩潰。爰此，凍結「兒童托育業務」200萬元，待兒童局通盤檢討親屬保母制度之問題，並提出具體解決辦法，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告，始得解凍。【74】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  趙天麟
（四）100年11月11日《兒童及少年福利與權益保障法》立法院三讀後，第25條「居家式托育登記制」將於103年施行，並整合現行之「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」(102年保母管理預算約2億元、未滿2歲幼兒之托育補助約7億元)。然而本法三讀已屆1年，相關配套子法尚未訂定完成，恐造成新制與舊制無法順利整合，直轄市、縣(市)政府準備不及。
有鑑於內政部兒童局近年來用於托育服務政策之宣導經費，其預算金額、宣導方式與執行成效，均有待檢討改進之處；惟該局102年度用於各項業務宣導之預算金額合計達891萬元，額度較前一年度不減反增，適切性有待商榷。相形之下，該局102年度補助辦理高風險家庭關懷輔導處遇服務之獎補助費，預算金額較101年度減列，恐影響法定兒少保護服務業務之推展。當前政府財政困難，用於各項兒少福利「服務」之預算，優先性理應高於兒少福利政策宣導費用。
爰此，凍結「兒童托育業務」項下之「托育服務-業務費」預算四分之一，待內政部兒童局提出102年度托育服務政策宣導費用之細部執行計畫，並針對高風險家庭關懷輔導處遇服務之預算遭減編後，如何確保各承辦民間團體之運作經費無虞，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【75、76】
提案人：王育敏  劉建國
連署人：徐少萍  吳育仁  趙天麟  楊  曜
田秋堇
（五）父母未就業家庭育兒津貼實施計畫，101年編列預算29億元已不敷使用，正爭取動支行政院第二預備金支應，而第102年度預算亦編列29億元，可預見該計畫預算仍將緊縮不足，為使該計畫不斷炊，爰要求立法院自審查中央政府102年度預算起，應將該計畫相關預算排除統刪。【33】
提案人：鄭汝芬  江惠貞  
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏  楊玉欣  
（六）「辦理發展遲緩兒童早期療育服務及療育費補助」102年預算比101年減列了1,131萬3,000元，為避免發展遲緩兒童之早療受到影響，爰要求立法院自審查中央政府102年度預算起，應將「辦理發展遲緩兒童早期療育服務及療育費補助」預算排除統刪。【34】
提案人：鄭汝芬  江惠貞  楊玉欣  
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏
（七）有鑑於「辦理發展遲緩兒童早期療育服務及療育費補助」102 年度預算比101年度減列1,131萬3,000元，為保障發展遲緩兒童之權益，爰要求內政部能按季公布預算之執行內容。【50】
提案人：鄭汝芬
連署人：蔡錦隆  楊玉欣  蘇清泉  江惠貞
（八）有鑑於97年度開辦之保母托育管理與托育費用補助計畫，至101年7月底止，受益幼童2萬5,948人，占2歲以下幼童人數比率為6.71％；相較101年度起開辦之父母未就業育兒津貼計畫，迄今年7月底止，該計畫受益幼童達15萬6,336人，占2歲以下幼童比率達40.44％。查渠等計畫均為減輕家有未滿2歲幼童父母之育兒負擔，惟保母托育管理與托育費用補助計畫，歷經4年多之辦理成效仍屬有限。內政部兒童局應就渠等計畫之性質、目的、補助對象、補助方式、補助額度、執行成效等，於3個月內研提檢討改善報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【79】
提案人：王育敏
連署人：徐少萍  楊玉欣
（九）102年度內政部兒童局共編列2.1億元用於執行「保護服務業務」，為落實兒童及少年福利與權益保障法第54條之1所定兒虐早期預防查訪機制，請內政部兒童局主動彙整司法院、法務部檢察司、內政部警政署、法務部調查局、國防部憲兵司令部、海岸巡防署等單位擬定之查訪作業流程，避免各單位出現重複查訪或疏於查訪之情形。另針對前開單位未依規定查訪毒犯家中十二歲以下兒童之生活與照顧情形，即逕行通報各縣市社政單位者，亦請內政部兒童局予以關切和記錄，每半年提報內政部兒童及少年福利促進委員會追踨列管，並於該條文施行滿1年後，由內政部兒童局彙整各單位之執行成效與檢討報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【80】
提案人：王育敏
連署人：徐少萍  楊玉欣
（十）鑒於內政部兒童局辦理「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」，鑑於該計畫與各地方政府發放之生育津貼及育兒津貼，其目的與性質雷同，宜整合運用，以利區域均衡發展與福利資源配置。爰以要求內政部兒童局於6個月內針對中央政府與地方政府發放之生育津貼與育兒津貼之整合，與各地方政府商討提出整合計畫報告。【81】
提案人：林世嘉
連署人：田秋堇  陳節如
（十一）「居家式托育登記制」子法與舊制「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」整合時，應考量財政可行性、民眾需求與經濟負擔，納入以下條文:
1、應比照舊制，由中央依比例補助地方政府(各地方經費自籌比例為台北市50%、新北市等40%、台南市等30%、雲林縣等20%、嘉義縣等10%)。避免弱勢地區因財源不足，被迫取消或縮減居家式托育輔導管理服務。
2、參照「社區保母系統」管理方式，明訂保母輔導單位有定期與不定期訪視、危急個案管理、托育媒合、評鑑考核之責任，並提供保親申訴溝通管道，強化幼兒托育之社會可信度。
3、新制之「托育收費及保母人員薪資基準」，應根據青壯年(25～34歲)受雇者平均薪資所得、一般家庭合理育兒成本審訂之。【82】
提案人：劉建國  
連署人：趙天麟  楊  曜  田秋堇  
（十二）依據歷年度我國托育機構概況(詳附表)，公立托兒所與私立托兒所之數量比例，差距越來越懸殊，即平均每12.5所私立托兒所始有一間公立托兒所;而所招收之人數比例也從1:l.1到今天的1:3.38，公私立托兒所明顯失衡。其次，據統計，在常態收托「起訖時問」方面，私立者很明顯地比公立者較早開始卻較晚結束服務。故內政部應研議並制定「友善兒童照顧政策」，包括:居家式托育服務(例如三娃保母)、托嬰中心教保服務，以及因應不同地理位置(弱勢優先區域)、不同族群需要的另類托兒照顧服務，並建構完整及健全的友善兒童照顧系統，讓年輕家庭可以安心生育。【83】
資料來源:1.內政部兒童局官方網站
2.公立托兒所含社區內托兒所，100年度統計 至12月底止。
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  田秋堇  

（十三）內政部兒童局102年度預算案於「兒童托育業務」之「獎補助費」項下，編列辦理「發展遲緩兒童早期療育服務及療育費補助」8,676萬7,000元，用於辦理發展遲緩兒童約23,000人早期療育費補助。惟，1、20幾年來全國各縣市均設3-6歲療育機構頗具成效，但遺憾的是，「0-3歲」卻無積極性、密集性、統整性與專門性方案與服務政策，延誤了最關鍵的療育期;2、據世界衛生組織資料顯示，遲緩兒童盛行率約6-8%，以台灣2011年為例，推估0-3歲遲緩嬰幼兒約為45,054人-60,072人，然而，通報人數卻僅5,850人，可見通報率極低。又，台灣2011年粗出生率0.85，是世界最低。這意味每一位母親都是新手母親，無養育子女的經驗，對於極具專業與複雜性之兒童發展難以判斷，因而錯失了提早發現治療機會，這亦是通報率極低之主因;3、綜上所述，為求把握遲緩嬰幼兒最關鍵療育期，爰要求行政院衛生署國民健康局應重新檢討評估機制之妥善，包括評估中心單一窗口，是否為最佳設計?另外，評估工具是否應多元化、評估標準是否應更彈性化，並提出具體且有效之改善方案，俾利加強評估者專業力與敏銳度。【86】
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  田秋堇  楊  曜
（十四）內政部兒童局102年度預算案於「兒童托育業務」之「獎補助費」項下，編列辦理「托嬰中心輔導、托育服務及早期療育研習觀摩、宣導等補助費」100萬元，用於辦理早期療育宣導及研習等活動。惟，1、20幾年來全國各縣市均設3-6歲療育機構頗具成效，但遺憾的是，「0-3歲」卻無積極性、密集性、統整性與專門性方案與服務政策，延誤了最關鍵的療育期；2、查聯合國兒童權利公約，兒童應在以家庭為基礎之自然環境成長，最符合其最佳利益，即嬰幼兒的學習，應以依附母親(父親)，並在安全愉悅的環境為最佳之道。然遺憾的是，我國目前遲緩服務方案卻是：(1)讓嬰幼兒全日在機構接受服務(非自然環境)，造成專業者取代母親的角色；(2)每月3,000元療育津貼(或每次800元到宅服務)，也就是每月四次(每週不到一小時)之療育訓練，根本無法達到密集性之療育成效；3、有遲緩嬰幼兒之父母親，行政院勞工委員會應「放寬育嬰留職停薪津貼」12至24個月給付，因父母親既然為療育的執行者，若不放寬津貼給付月數，將迫使父母為生計重回職場，放棄扮演影響嬰幼兒執行服務介入角色，嚴重影響遲緩嬰幼兒學習成效與其權益。基於上述，爰要求行政院勞工委員會提出具體且有效之改善方案。【87】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  楊  曜
二、102年度中央政府總預算案關於內政部主管（含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）及兒童局單位預算審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。

另通過臨時提案1案：
102年度中央政府總預算案，社會福利支出總數為4,390億元，占所有歲出預算的22.6%。然雖有龐大的社福預算，但其中84％為社會保險支出，相對壓縮了福利服務的發展空間。98年福利服務支出仍占社福總預算31.09%，但在102年度的預算中，僅剩下14.29%。而有限的社福資源中，絕大多數又用於現金給付，例如老農年金、育兒津貼、兒少生活補助、就學生活補助等，津貼發放排擠了實物給付與福利服務的發展空間。目前福利服務仍屬於擴張期，相關福利服務仍在建置當中，例如急迫需要建構的長照服務體系、身心障礙服務資源不足、高風險家庭處遇、社會救助等。如能將有限的社福資源用於發展細緻的福利服務，其效果優於單純的津貼發放。為了促使社福預算做有效之運用，行政院應責成內政部，針對現有社福津貼之制度，進行通盤檢討。
提案人：楊玉欣
連署人：劉建國  王育敏

散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第20次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月14日（星期三）上午9時7分至12時5分
下午2時33分至7時14分  
101年11月15日（星期四）上午9時3分至11時55分
下午2時31分至5時36分  
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  陳節如  江惠貞  吳育仁  蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆  王育敏  劉建國  趙天麟  林世嘉  楊玉欣田秋堇  楊  曜  鄭汝芬  （委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  許添財  林德福  盧秀燕  李桐豪  李貴敏  林正二  鄭天財  黃偉哲  林佳龍  廖正井  陳明文  劉櫂豪  薛  凌  邱文彥  吳育昇  蔡其昌  李昆澤  簡東明  管碧玲  蕭美琴  楊瓊瓔  黃文玲  呂學樟  楊麗環  潘維剛  徐耀昌  徐欣瑩  林淑芬  高金素梅陳其邁  陳亭妃  廖國棟  邱志偉  羅明才
(委員列席35人)
11月14日
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
羅五湖


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞保基金監理委員會

主任委員
高寶華


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


秘書室

主任
劉金娃


人事室

主任
郭樹英


會計室

主任
李秋月


政風室

代主任
林惠琴


資訊中心

主任
葉加榮


訴願審議委員會

參事
董泰琪


法規委員會

執行秘書
王尚志

行政院
主計總處

專門委員
鍾美娟
11月15日
列席官員：
行政院
環境保護署
署長
沈世宏



副署長
葉欣誠


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處

處長
謝燕儒


水質保護處

處長
許永興


廢棄物管理處

處長
吳天基


環境衛生及毒物管理處

處長
袁紹英


管制考核及糾紛處理處

處長
蕭慧娟


環境監測及資訊處

處長
朱雨其


溫室氣體減量管理室

執行秘書
簡慧貞


整潔方案室

執行秘書
林建輝


土壤及地下水污染整治基金管理會

執行秘書
蔡鴻德


資源回收管理基金管理委員會

執行秘書
馬念和


法規委員會

專門委員
郭子哲


環境檢驗所

所長
阮國棟


環境保護人員訓練所

所長
陳麗貞


永續發展室

執行秘書
劉宗勇


秘書室

主任
劉慶仁


會計室

主任
駱慧菁


人事室

主任
謝松熏


統計室

主任
張惠菁


政風室

主任
于建國

行政院
主計總處

研究委員
黃耀生
主　　席：蔡召集委員錦隆  
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專    員  林淑梅
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院勞工委員會函送「行政院勞工委員會檢討主管法令不符兩公約規定說明報告」案。
決定：准予備查。
三、行政院勞工委員會函送「中華民國102年度中央政府總預算案行政院勞工委員會職業訓練局及所屬單位預算勘誤表」案。
決定：請委員卓參。

討論事項
（11月14日）
繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案。（預算處理）

（11月15日）
繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所單位預算案。（預算處理）

決議
一、102年度中央政府總預算案關於行政院勞工委員會主管（勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會）收支部分，審查結果：
(一)歲入部分
第2款　　罰款及賠償收入
第178項　　勞工委員會2億2,475萬4,000元，照列。 
第179項　　職業訓練局及所屬41萬6,000元，照列。 
第180項　　勞工安全衛生研究所36萬元，照列。
第3款　　規費收入
第195項　　勞工委員會3億8,473萬9,000元，照列。 
第196項　　職業訓練局及所屬9,709萬1,000元，照列。 
第197項　　勞工退休基金監理會8,000元，照列。 
第4款　　財產收入
第190項　　勞工委員會，無列數。
第191項　　職業訓練局及所屬392萬3,000元，照列。 
第192項　　勞工安全衛生研究所40萬元。
本項有委員提修正案1案，保留，待處理勞工安全衛生研究所預算時再行處理：
行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所（以下稱勞研所）102年度預算案編列租金收入40萬元，其中會議室使用費27萬元、學員宿舍之租金收入為13萬元。
經查，勞研所學員宿舍97年度實際出借1,021間次、98年度實際出借728間次、99年度實際出借673間次、100年度實際出借926間次；若以使用率最低之99年度計，勞研所學員宿舍實際收入應為40萬3,800元，即使按其管理要點所定之優惠收費（7折）計算，收入則為28萬2,660元，仍較該所近2年每年皆僅編13萬元之數額為高，且差距達2倍有餘。（詳見附表：97-100年度勞研所學員宿舍使用情形及推估收費狀況表）
另查，審計部96年度之中央政府總決算審核報告、立法院預算中心近年來之評估報告，皆指該所學員宿舍使用率偏低，應積極檢討研謀提昇宿舍租用措施，以增運用效率；而由近年來學員宿舍之使用觀之，其使用率仍無顯著改善，但其卻自100年度刻意低編學員宿舍收入，顯有降低目標值，以製造績效達成率超標之嫌。
綜上，爰增列該項預算為70萬元，以避免其製造績效超越目標值之假象，並促使其積極改善學員宿舍之使用效率。【1】
資料來源：勞工安全衛生研究所、立法院預算中心，自行整理。
註1：根據「學員生活大樓使用費收費標準及須知」規定：每間每日之宿舍使用費為400元，除使用費外，另收寢具清洗費每床100元（每房2人，故清潔費以200元計。），因此每間次以600元計。
註2：根據「行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所會議室與學員生活大樓使用管理要點」第11點規定：申請使用單位為本會暨所屬機關，得以7折計算收費。與本所合辦各項勞工安全衛生相關之活動、研習等之學校、機關、團體，亦同。
提案人：陳節如
連署人：楊  曜  田秋堇 
第193項　　勞工退休基金監理會2,000元，照列。 
第7款　　其他收入
第181項　　勞工委員會，無列數。
第182項　　職業訓練局及所屬，無列數。
第183項　　勞工安全衛生研究所4萬元，照列。 
第184項　　勞工退休基金監理會，無列數。
(二)歲出部分
第21款　　勞工委員會主管1,310億3,278萬1,000元，審查結果：
本款有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。
    　　首先，民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。
　　其次，行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。
　　發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度勞工委員會及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【2】
提案人：陳節如  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀
(二)102年行政院勞工委員會及所屬之「一般行政」工作計畫中之「人員維持」分支計畫中，有關「其他給與」部分，共計編列5,595萬3,000元。（詳見下表）
經查，「其他給與」包含休假補助及車票費補助，但此兩項補助之依據皆非法律，而為行政命令，若繼續發放，於法無據、於理不合，且於國庫困窘、政府舉債度日之際，政府部門尤應共體時艱，為撙節支出，避免浪費公帑，爰刪除102年度勞工委員會及所屬有關「其他給與」經費，共計5,595萬3,000元。【3】
提案人：陳節如
連署人：楊  曜  田秋堇
(三)行政院勞工委員會於102年度預算中編列主任委員、副主任委員及北中南區勞動檢查所所長特別費合計共165萬6,000元，職業訓練局及所屬機關共編列151萬8,000元，勞工安全衛生研究所編列16萬2,000元，及勞工退休基金監理會編列21萬元，合計354萬6,000元。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
     　　在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
    　　綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰提案刪除特別費預算四分之一，計88萬6,500元。【4】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
第1項　　勞工委員會原列1,284億7,158萬4,000元，減列「國外旅費」25萬3,000元、第1目「勞工保險業務」中「研議勞工保險財務及就業保險業務」及「研議承保及現金給付業務」之宣導費40萬元、第2目「一般行政」25萬元(含「基本行政工作維持-獎補助費」之「對國內團體之捐助-補助公務人員協會」5萬元及「統計業務管理-辦理公務統計及彙編各種勞動統計刊物」20萬元)、第3目「勞資關係業務」110萬元(含「強化勞資夥伴關係-宣導及研修勞資會議制度」及「健全勞資爭議處理制度-宣導落實勞資爭議處理法暨大量解僱勞工保護法制」業務費50萬元、「獎補助費-對特種基金之補助」之補助勞工權益基金辦理勞工權益扶助計畫60萬元)、第4目「勞動條件業務-健全合理工資、工時制度」之召開基本工資審議委員會議、適時檢討基本工資業務費5萬元、第6目「勞工安全衛生業務」之強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質之業務費30萬元、第7目「勞工檢查業務」中「災害防救暨職業衛生檢查」之辦理職業衛生檢查防災宣導等業務費25萬元，共計減列260萬3,000元，其餘均照列，改列為1,284億6,898萬1,000元。【5、9、31、37、41、54、60、80、92】

本項有委員提修正案12案，保留，送院會處理：
(一)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」工作計畫之「補助辦理勞保、農保及職業災害勞工保護業務所需行政事務費」分支計畫中，有關補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費，獎補助費共編列3億3,626萬5,000元。
據查，此補助並無法律依據，而行政院勞工委員會僅以一紙行政命令「職業工會漁會辦理勞工保險業務行政事務費補助要點」，每年皆編列約3億元之鉅額預算，補助職業工會、漁會等代辦勞工保險之行政事務費，實屬不法，爰刪除該項計畫102年度全數經費3億3,626萬5,000元。【21】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  陳歐珀  林世嘉
(二)行政院勞工委員會102年度預算於「勞工保險業務」項下編列「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」52億1,450萬元。然而，直轄市負擔勞保被保險人保費之認定基礎，究竟應採被保險人「投保單位」或「設籍地」相關爭議，依照2007年6月28日最高行政法院判決內容，以及最高行政法院召開之庭長、法官聯席會議之決議，皆已明確裁定應採「投保單位」之認定，故直轄市積欠之勞保費用應依法償還，絕非由行政院勞工委員會僅憑行政院公文即可違法編列預算，故該預算共計52億1,450萬元應全數刪除，以符合法制規定。【22】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如 
(三)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院行政院勞工委員會「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【25】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(四)行政院勞工委員會編列首長特別費126萬元，惟近年我國中央政府財政困窘，舉債數目激增，且適逢大環境不景氣，實不應過度編列首長特別費，爰擬減列1/2。【28】
提案人：陳歐珀
連署人：田秋堇  陳節如
(五)行政院勞工委員會102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」126萬元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計31.5萬元。【29】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍  王育敏
(六)行政院勞工委員會102年度「一般行政」項下編列「基本行政工作維持」費用9,774萬6,000元，其中有關首長特別費編列126萬元，惟包括北高兩市、考試院、立法院首長都主動刪減特別費25%，故為撙節預算，特提案刪除首長特別費用1/4，共31萬5,000元。【30】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  陳歐珀
(七)行政院勞工委員會102年度「一般行政」項下編列「基本行政工作維持」費用9,774萬6,000元，其中為辦理員工藝文康樂活動編列一般事務費168萬2,000元，為其中員工康樂費用並無法律依據，現值國家財政拮据，為撙節預算，故提案建請本項預算刪除5%，計8萬4,000元，共體時艱。【32】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  林世嘉
(八)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」工作計畫之「輔導工會組織健全發展」分支計畫中，編列200萬元補助工會會所房舍修繕費用。
經查，98、99年度均未編列該項補助，100年度預算案原編400萬元，但經本院審查後全數減列，101年度即未再編列該項預算。
據行政院勞工委員會表示，重行編列此項預算係因：所轄之縣(市)級以上總工會、聯合會，部分會所屋齡老舊且不堪使用，或因突發意外事件（如火災）而急需修復，以維護工會集會安全及會務發展。
但會所修繕跟工會務組織健全發展無直接關聯，且工會運作已有會費作為固定財源，政府亦年年補助教育訓練等經費，編列此項預算實屬不當，且值此國庫困窘、政府舉債度日之際，為撙節支出，避免浪費公帑，爰刪除該項補助102年度全數經費200萬元。【39】
提案人：陳節如
連署人：楊  曜  田秋堇
(九)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」工作計畫之「輔導工會組健全發展」項下編列「補助工會會所修繕費用」，目前國家財政入不敷出，且國內其它非營利組織也未見有專款補助修繕之用，且本預算己經100年遭立法院刪除，故建議全數刪除。【40】
提案人：林世嘉
連署人：陳節如  田秋堇  林淑芬
(十)行政院勞工委員會102年度預算於「北區檢查所」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拼經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。
【105】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(十一)行政院勞工委員會102年度預算於「中區檢查所」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。【107】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(十二)行政院勞工委員會102年度預算於「南區檢查所」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。【108】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
本項通過決議80項：
(一)根據行政院勞工委員會勞資處統計，至101年第2季底止，全國工會數共5,108家，然而從100年行政院勞工委員會針對團體之捐助經費發放情形來看，發放件數僅401件，實際請領的團體更只有287家。再以該年度由勞資關係處所捐助項目-「補助工會辦理勞工教育訓練」來看，所編列的2,200萬元也只使用了1,481萬元，申請補助的團體明顯太少。
行政院勞工委員會101年度針對團體之捐助經費中，已發放的件數為211年，其中新申請的件數僅42件，而其中145件的申請團體已連續3年申請(121家)。由此看來，多數工會團體對於行政院勞工委員會的捐補助計畫申請甚不了解，行政院勞工委員會應積極宣導，將所有獎補助方案內容及申請辦法以書面或電子郵件方式通知未申請過的工會，並實際了解工會申請狀況不佳之原因。
為鼓勵工會執行工會法第5條第1-4款所列之任務，例如：團體協約之締結、修改或廢止；勞資爭議之處理；勞動條件、勞工安全衛生及會員福利事項之促進；勞工政策與法令之制（訂）定及修正之推動。行政院勞工委員會應訂定相關原則給予該工會優先申請捐助經費的權利。凍結「對團體之捐助」預算十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告後，始得動支。【6】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  陳歐珀  林淑芬
(二)美國勞工部勞工統計局(Bureau of Labor Statistics,U.S.Department of Labor,2011) 曾經做過統計報告顯示，漁業的意外風險發生機率大約是全部行業平均的7.65倍，而漁業也一度是我國職災死亡率最高的行業。雖然2010年已有記者會反應外籍漁工投保問題，但目前至101年8月底，外籍漁工加保人數一共才754名，占所有外籍漁工人數8,000多名不到1成。行政院勞工委員會應本於職責，主動會同漁業署於3個月內共同提出解決方案，以保障外籍漁工基本勞動權益。凍結「勞工保險業務(獎補助費除外)」預算十分之一，由行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【7】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  林世嘉  林淑芬
(三)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下「研議勞工保險財務及就業保險業務」、「研議承保及現金給付業務」、「落實職業災害保險制度」之分支計畫，共編列有業務費687萬1,000元，其業務內容主要為勞工保險、就業保險、勞工保險職業災害保險制度之宣導與研議改進事宜。惟自行政院勞工委員會公布勞工保險基金財務精算報告以來，又發生勞工保險與勞工退休基金操作發生弊端，社會大眾普遍產生對勞保制度之不信任。又職業災害保障制度迄今仍有相當大改善空間，有待行政院勞工委員會與專家學者、民間團體等進行多方意見交流，形成共識後修改相關法規。
爰凍結「勞工保險相關業務」經費十分之一，俟行政院勞工委員會提出勞保具體改革方案送立法院審議，並就職業災害勞工保障制度改進方針向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告，經同意後始得動支。【8】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(四)行政院勞工委員會102年度預算，有關「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」中「辦理勞工保險法令及年金制度相關宣導事宜」需業務費用290萬元。經查，自97年開辦國民年金以來，被保險人數逐年降低，97年為422萬0,905人，98年為401萬4,678人，99年為387萬2,241人，100年為378萬3,731人。可見得宣導事宜並未落實，凍結該項預算十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告後，始得動支。【10】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  劉建國
(五)行政院勞工委員會102年度預算於「勞工保險業務」項下編列「研議承保及現金給付業務」325萬8,000元。然而，依照目前勞工保險條例規定，4人以下公司未有強制納保之規定，因此若該雇主不願為其勞工加保，由於該勞工有一定雇主，依法亦無法加入職業工會參加勞工保險，產生「勞保孤兒」的情況。雖行政院勞工委員會表示為維護弱勢勞工權益，支持4人以下公司強制納保，卻未積極推動修法，導致弱勢勞工權益嚴重受損，爰凍結「研議承保及現金給付業務」預算十分之一，待行政院勞工委員會將4人以下公司納入勞工保險條例強制加保對象，或提出其他實質上能保障上開勞保孤兒之法令修正經同意後，始得動支。【11】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(六)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下編列「研議勞工保險財務及就業保險業務」業務費201萬6,000元，為研議改進就業保險相關規定及辦理就業保險制度宣導事宜及健全勞工保險及就業保險財務，其中90%皆為研擬改進就業保險規定及就業保險制度宣導，雖今年度已較去年度減列30萬元，惟仍有預算浪費之虞，為撙節預算，故凍結本項預算十分之一，經行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【12】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇  
(七)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下編列「研議勞工保險財務及就業保險業務」業務費201萬6,000元，勞工保險及就業保險財務問題，引起社會各界關注，行政院長陳院長承諾將在3個月內提出解決方案，本項業務費用系研議改進、健全就保及勞保財務與制度宣導，目前行政院版改革方案尚未公佈，爰凍結預算十分之一，待行政院提出改革方案後，行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提報作業規劃經同意後，始得動支。【13】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇  
(八)鑒於行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下編列「研議勞工保險財務及就業保險業務」業務費201萬6,000元，研議改進就業保險相關規定及辦理宣導，並健全勞工保險及就業保險財務。據行政院勞工委員會勞工保險局101年委託研究報告「勞工保險普通事故保險費率精算及財務評估」指出，尚有約6兆7,321億元未提存責任準備，較102年度預算書揭露之財務缺口更為龐大。報告被媒體揭露以後，勞保老年給付爆發擠兌潮，財務更加惡化，導致現今勞政單位也不易掌握勞工保險財務。爰此，凍結本項預算「勞工保險業務-研議勞工保險財務及就業保險業務-業務費」十分之一，俟行政院勞工委員會針對擠兌後之勞保財務狀況，向立法院社會福利及環境衛生委員會提出財務評估及勞保改善規劃報告經同意後，始得動支。【14】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏
(九)有鑑於「就業保險法」規定中央主管機關得於就業保險年度應收保險費10%及歷年經費執行賸餘額度之範圍內提撥經費，辦理被保險人之僱用安定措施，惟「就業保險促進就業實施辦法」規定，辦理僱用安定措施須同時達到兩項標準：「中央主管機關於每月領取失業給付人數占該人數加上每月底被保險人人數之比率，連續3個月達2.2%以上，且該期間之失業率未降低。」根據行政院勞工委員會統計，2009年金融危機最嚴峻的2個月，平均就業保險率最高也只達2.19%，且至今尚未發生過連續3個月就業保險率達2.2%以上的情形。僱用安定措施的門檻過高，有違就業保險法安定僱用之意旨。爰此，凍結「勞工保險業務」項下之「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算十分之一，待行政院勞工委員會邀集勞工團體及專家學者針對「就業保險促進就業實施辦法」進行檢討、形成共識，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【15】
提案人：王育敏
連署人：蔡錦隆  江惠貞  
(十)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」工作計畫之「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」分支計畫中，有關研議就業保險相關規定及辦理就業保險制度宣傳，業務費共編列191萬6,000元。
根據「就業保險延長失業給付期間實施辦法」相關規定，延長失業給付到9個月必須「同時」達到兩項標準：「就業保險失業率」連續4個月達3.5%以上、失業率連續4個月未降低，如要延長失業給付到12個月，則必須達到：「就業保險失業率」連續8個月達3.5%以上、失業率連續8個月未降低。
據查，延長失業給付相關標準之研議，行政院勞工委員會曾參考日本及韓國之相關規定，但最後卻決定比照較為嚴苛之日本模式；另根據推估，以台灣就業保險失業率約為2.5%時，整體失業率已接近6%，若就業保險失業率達到3.3%，整體失業率應已接近10%，因此，不僅遭致勞工團體批評，延長失業給付的門檻過高，形同畫餅充飢，學者更批評：何以僅參考日韓模式？而不引進美國只要總統決定就能延長失業給付，且單以就保失業率高低決定失業給付是否延長，太過便宜行事，因各國國情不同，不宜直接套用其他國家模式。
據上，爰凍結該項計畫經費十分之一，待行政院勞工委員會邀集勞工團體及相關學者，針對「就業保險延長失業給付期間實施辦法」進行檢討、形成共識且修訂完成，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【16】
提案人：陳節如  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀  
(十一)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下編列「研議承保及現金給付業務」業務費325萬8,000元，為研擬改進承保、現金給付業務及完備勞工保險年金制度等配套及宣導事宜，惟現有勞保年金制度已經行政院陳冲院長指示行政院勞工委員會於3個月內提出改進方案，故102年度該項預算業務費應予縮編，另外經查55年次以後勞工須等到65歲始可請領年金，如20歲即投入職場，退休年齡加上勞保年資則需110年始得退休，對於重度勞力密集勞工將無法負擔，惟行政院勞工委員會對此尚未做出任何解釋，故本項預算凍結十分之一，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出相關說明經同意後，始得動支。【17】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇
(十二)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」分支計畫中，業務費共編列325萬8,000元。
據查，目前勞工保險條例規定：4人以下公司之勞工非屬強制納保對象，以致許多勞工必須透過職業工會加保，但此種勞工委員會所稱之權益性措施，卻有圖利雇主、加重勞工及政府之保費負擔之嫌。
依經濟部中小企業處出版之2008中小企業白皮書推估，4人以下未自願加保企業之勞工約有6萬人，據此，若其皆透過職業工會加保，相較透過雇主加保，每年雇主將省下12億3,379萬2,000元、勞工則多繳5億8,060萬8,000元、政府也將因此多支出4億4,582萬4,000元（詳見附表：勞工由雇主投保及加入職業工會之保費比較表）；此外，此類勞工一旦失業，將因無法領取失業給付，導致生活無著。
據上，爰凍結該項計畫經費十分之一，待行政院勞工委員會提出勞工保險條例修正之法律修正案，將4人以下公司納入勞工保險條例強制加保對象後，始得動支。【18】
勞工由雇主投保及加入職業工會之保費比較表

勞工
雇主
政府
投保途徑
雇主投保A
職業工會B
雇主投保A
職業工會B
雇主投保A
職業工會B
投保薪資
28,800
費率
8.5%
7.5%
8.5%
7.5%
8.5%
7.5%
負擔比率
20%
60%
70%
0%
10%
40%
每月保費
490
1,296
1,714
0
245
864
一年保費
5,875
15,552
20,563
0
2,938
10,368
（B-A）*12
5億8,060萬8,000元
-12億3,379萬2,000元
4億4,582萬4,000元
勞工透過職業工會加保之影響
60,00名勞工每年共多繳5億8,060萬8,000元。
60,00名勞工每年共為雇主省下12億3,379萬2,000元。
6萬名勞工每年政府因此多支出4億4,582萬4,000元。
一、投保薪資以2011年平均投保薪資28,552元為計算基準，屬勞工保險投保薪資分級表第11級：28,800元；費率則以101年1月起之最新率率計算，一般勞工為8.5%，職業工會勞工因，扣除就業保險1%之費率，故為7.5%。
二、根據經濟部中小企業處出版之2008中小企業白皮書推估，4人以下未自願加保企業之勞工以6萬計。
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  陳歐珀  林世嘉
(十三)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下編列「落實職業災害保險制度」159萬7,000元，為辦理職業災害勞工相關保險權益宣導費100萬元，經查行政院勞工委員會勞工保險處除獎補助費用外，其餘皆為宣導費用，恐有預算浪費之虞，為撙節預算，故凍結本項預算十分之一，待行政院勞工委員會提出相關書面報告，經立法院社會福利衛生環境委員會同意後，始得動支。【19】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇

※以上(二)至(十三)等12項合併凍結「勞工保險業務」業務費預算十分之一。

(十四)102年度行政院勞工委員會預算「一般行政」下「基本行政工作維持」之「其他業務資金」編列6,004萬2,000元，其中包括行政院勞工委員會會本部租用台北市延平北路2段83號辦公大樓、公務車車庫資金、交付仲裁辦公室、正副首長官舍管理費以及分擔南部聯合服務中心辦公室租金(如表一)。經查有下列缺失：1.本次行政院勞工委員會辦公大樓續租案從101年1月1日至103年12月31日，採限制性招標，然得標價與底價僅差15元，啟人疑竇；2.依承租人行政院勞工委員會與出租人國茶企業股份有限公司之租任契約書第3條規定1年租金(含房屋及車位)為5,730萬2,832元(約5,730萬3,000元)，第4條租金繳納，規定行政院勞工委員會應於當年度預算分配後20日內通知出租人開立租金發票一次支付，不符合一般租賃常規。基此，爰凍結「其他業務租金」十分之一，俟行政院勞工委員會就上述缺失提出檢討報告，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【27】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(十五)行政院勞工委員會102年度「一般行政」項下編列「勞工資訊業務」費用2,218萬3,000元，該項預算為勞工資訊服務網站、行政院勞工委員會線上簽核平台、線上公文簽核系統等相關資訊工程及資安維護所需預算，惟該設備、軟體及服務網皆為既有軟體之維護，並非開發新設備，且其中更包含購買新設備預算及386萬元，現值國家財政拮据，為撙節預算，故凍結本項預算十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【38】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇
(十六)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」工作計畫內容主要有3大項：輔導工會組織健全發展，建構協商式勞資夥伴關係和督導處理勞資爭議及落實大量解僱保護機制。依行政院勞工委員會統計，100年受理勞資爭議案件數22,629件，雖較上年減少1,236件或減5.18％；參與勞資爭議人數為44,022人，則增加1,088人或2.53％，按爭議類別觀察，以工資爭議9,290件，占41.05％最高（其中積欠工資占整體勞資爭議件數38.42％），其次為給付資遣費爭議5,817件，占25.71％；職業災害補償爭議1,865件，占8.24％再次之；其次，100年事業單位申報大量解僱案件180件，被解僱人數7,445人，分別較上年增加54件及1,270人；觀察解僱理由以業務緊縮74件最多，歇業或轉讓70件次之，虧損49件再次之。由上述統計得知勞資爭議案件雖減少但人數卻增加，大量解僱案件及人數也增加當中，顯示當前勞動市場及勞動條件存在問題仍多，未見行政院勞工委員會提出積極因應對策；其次，有關補助勞工權益基金部分，於預算書當中亦未見有資訊充分揭露。基此，爰將「宣導及研修勞資會議制度」業務費100萬元及「健全勞資爭議處理制度，宣導落實勞資爭議處理法暨大量解僱勞工保護法制」業務費170萬元，除減列數額外另凍結50萬元，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告經同意後，始得動支。【41】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(十七)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」項下「輔導工會組織健全發展」編列3,662萬3,000元，本預算本意為輔導工會組織，發輝工會功能，然而經查近年來工會數量雖然看似穩定上升，然而實際上主要卻以加保勞健保之職業工會為主，具有實際工會運作功能之企業工會與產業工會人數與覆蓋率皆持續下降，此現象對於工會組織正常運作與集體勞動關係有嚴重不利之影響。凍結該業務費預算十分之一，俟行政院勞工委員會針對職業工會過多，以及企業、產業工會數量降低造成的集體勞動關係惡化之問題做出檢討報告，並至立法院社會福利及衛生環境委員會專案報告，始得動支。【45】
提案人：林世嘉
連署人：田秋堇  陳節如
(十八)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」中「辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制」88萬元，惟查，目前勞力派遣相關法令規範仍未完善，且派遣業者違反勞基法之情形普遍且嚴重，辦理宣導會可預期之成效恐不如強化勞動檢查、訂定非典型勞動契約法制與揭弊者保護條款（Whistler Protection）等措施，為避免浪費公帑僅在辦理會議活動及消化預算，爰凍結「辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制」業務費四分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【42】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如 
(十九)鑒於行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」業務費834萬1,000元，其中辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制等，需業務費88萬元。經查，儘管行政院勞工委員會於98年10月2日發布「勞動派遣權益指導原則」、101年6月26日發布「要派單位與派遣事業單位要派契約書參考範本」及「派遣勞動契約應約定及不得約定事項」等行政指導，然因勞動派遣具「僱用」與「使用」分離之特性，現行勞動法令制度以傳統勞雇關係為前提之設計，實不足保障派遣勞工之權益，且歷次勞動檢查結果顯示派遣業者違法比率偏高，派遣法令規範仍有欠完備。爰凍結「勞資關係業務-強化勞資夥伴關係-業務費」四分之一，俟行政院勞工委員會針對上開問題向立法院社會福利及環境衛生委員會提出勞動派遣法制化時程表及草案說明專題報告經同意後，始得動支。【50】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏
(二十)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」中，辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制等預算編列88萬元。經查我國部分時間、臨時性或人力派遣工作者等非典型就業人數100年約為69萬人（占全體就業者6.50％），現行勞動法令制度以傳統勞雇關係為前提之設計，實不足保障派遣勞工之權益，勞動派遣已存在10餘年，行政院勞工委員會迄今仍無對派遣業管理及派遣勞工權益提出專法保障，故凍結相關預算四分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出相關書面報告經同意後，始得動支。【51】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如
(二十一)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」中，編列「辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制」88萬元。惟現行行政院勞工委員會針對派遣勞工尚無完整法令，且據行政院勞工委員會98年度至100年度對勞動派遣業者辦理5次勞動專案檢查，業者違反勞動法令家數比率介於73％至90％之間，其違反比率較高之規定，包括：未依勞保投保薪資分級表投保、未依規定申報調整月提繳工資、未依規定訂立工作規則、未依限辦理勞工退休金提繳手續、違反訂立定期契約規定、違反延長工時限制、違反延長工時工資加給、未於到職日參加勞工保險及就業保險等，影響勞工權益，顯示行政院勞工委員會在宣導非典型勞動權益績效明顯不彰。爰凍結該項預算四分之一，待行政院勞工委員會檢討其宣導措施、改進績效之評估，並向立法院社會福利與衛生環境委員會提出專案報告後，始得動支。【52】
提案人：蔡錦隆
連署人： 徐少萍  王育敏

※以上(十八)至(二十一)等4項合併凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」中「辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制」預算四分之一。

(二十二)行政院勞工委員會102年預算「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」編列6,636萬1,000元，辦理健全勞資爭議處理制度、加強中央與地方勞工行政機關處理勞資爭議之效能等業務。惟經查，日前發生菲籍外勞來台工作僅11個月，卻在10月30日一早被仲介告知要「轉換雇主」而直接送嘉義縣政府社會局進行離境驗證手續。在勞工強烈表示不同意離境及加班費爭議未依法調查、解決的狀況下，再被仲介送至小港機場。又經行政院勞工委員會委外的小港機場服務站人員以縣政府已進行認定為由，強迫該勞工離境。嘉義縣政府無視勞工未領加班費之事實，僅依薪資切結簽名就認定勞雇契約解除並認定完成離境驗證；行政院勞工委員會的委外公權力單位—機場服務站－亦罔顧勞資爭議之事實及外勞不願被遣返之訴求，違反行政院勞工委員會專案設立該服務站之意旨。爰此行政院勞工委員會作為處理勞資爭議之中央主管機關，顯未善盡監督地方政府之責。故凍結業務費100萬元，待行政院勞工委員會協助該名菲籍外勞返台，並澈底調查此勞資爭議案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【56】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  林世嘉  
(二十三)行政院勞工委員會102年預算「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」業務費1,516萬1,000元。惟查，100年度同項預算中，就「宣導、落實大量解雇勞工保護法，辦理訴訟審查及補助」項目中，僅達成宣傳會4場次、評估委員會議1次、審查會議2次、補助勞工訴訟扶助及生活補助1件，鑒於近日來大量解僱事件頻傳，如茂德、南亞科技、友達光電、摩托羅拉等，7至9月大量解僱案件107件、2742人，第3季大量解僱明顯增加，已經超過上半年解僱人數的一半；累計1至9月大量解僱203件、6852人，和去年同期的113件、4355人相比，件數大增80％，受影響人數也增加57％，如未能妥善處理，將嚴重影響國內勞工權益與社會、經濟穩定，爰凍結業務費100萬元，俟行政院勞工委員會妥善處理101年度勞資爭議案件，並提出改善計畫向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【58】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如

※以上(二十二)(二十三)等2項合併凍結「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」業務費預算100萬元。

(二十四)行政院勞工委員會102年度於「勞動條件業務」項下編列「健全勞動基準法制及有效落實執行」業務費用共257萬6,000元。惟查，自從87年4月受雇於勞動派遣公司之勞工公告適用勞基法以來，即已開始研議訂定勞動派遣相關法規範，然而卻遲遲未見立法，行政院勞工委員會則是每年花費「研擬」、「檢討」、「健全法制」等經費，委託多次研究，舉辦各種會議，卻遲遲不見具體的勞動派遣立法，僅於98年10月22日頒訂「勞動派遣權益指導原則」，甚至不屬於中央法規標準法第3條所定義之行政命令，此類預算編列之實際效益令人質疑。且自從勞動基準法增訂第79條第3項，要求各勞政主管機關於網路上公告違反勞動基準法之事業單位及負責人，迄今仍有諸多縣市仍未定期公告，行政院勞工委員會對縣市主管機關之業務督導明顯失職。爰凍結本計畫預算五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【61】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(二十五)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」編列257萬6,000元。
經查，勞動基準法自85年12月27日總統令修正公布第3條規定，擴大勞動基準法適用範圍，所有行業自應均適用，但因行政院勞工委員會採分階段、逐業、逐類檢討原則，導致目前並非一切勞雇關係皆適用勞基法，仍有勞工之基本勞動權益無法獲得保障。
據行政院勞工委員會統計，目前納入勞基法的勞工約650萬人左右，被排除在外的勞工則約30萬人，但全國產業總工會則估計，不適用勞基法的勞工約有60萬人；勞動基準係最低之勞動條件，亦即規範雇主有責任與義務提供，勞工在從事勞務過程之中最基本的勞動條件。
綜上，爰凍結該項計畫經費五分之一，待行政院勞工委員會完成「所有尚未適用勞基法之各業及工作者之可行性評估」，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【62】
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇
(二十六)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」編列257萬6,000元，然而近年許多重大勞動爭議皆事涉勞動基準法，包括：勞動基準法第84-1責任制濫用造成勞工過勞；勞動基準法第28條企業倒閉時，勞工難取得拖欠之工資、資遣費與退休金；以及許多職業如醫師、大學研究與教學助理不適用勞動基準法；幼保人員被納入勞動基準法第30-1條變形工時合理化幼保人員超時工作。可見得目前之勞動基準法需要更進一步檢討與落實才能符合社會之期待。凍結該預算五分之一，並請行政院勞工委員會針對上述相關問題提出修法可能性之檢討，並至本院立法院社會福利衛生環境委員會專案報告，始得動支。【63】
提案人：林世嘉
連署人：陳節如  田秋堇
(二十七)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下編列「健全勞動基準法制及有效落實執行」257萬6,000元。惟依據行政院勞工委員會所辦理之「勞工工作與生活平衡調查」，勞工不知道「責任制勞工須經中央主管機關核定，由事業單位和勞工雙方以書面訂定，並報請當地勞工行政主管機關核備」者占56.40％；不知道「施行責任制，若事業單位和勞工雙方沒有以書面訂定是違法」者占54.93％；不知道「事業單位違法施行責任制，可以向當地勞工行政主管機關提出申訴」者占37.46％。可見多數勞工對自身權益認知不清，行政院勞工委員會宣導效率明顯低落。爰凍結該項預算五分之一，待行政院勞工委員會檢討其宣導措施、改進績效之評估，並向立法院社會福利與衛生環境委員會提出專案報告後，始得動支。【64】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍  王育敏

※以上(二十四)至(二十七)等4項合併凍結「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」」預算五分之一。

(二十八)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下「健全合理薪資、工時制度」編列111萬9,000元。
行政院於101年9月底宣布：基本工資時薪自102年1月1日起調整為109元，而基本工資月薪則要達到：連續兩季經濟成長（GDP）超過3%，或是連續2個月失業率低於4%，才會調至1萬9,047元。
基本工資係藉由國家力量，所訂定雇主應給付勞工薪資之底線，為維持勞工及其家屬最基本的生活保障，是以最重要的考量點，並非雇主的成本，更不是經濟成長，而是勞動者的生存。
此外，中華經濟研究院針對96年基本工資調漲(1萬5,840元漲至1萬7,280元)所進行的研究報告亦指出：「基本工資漲幅對企業的總營運成本增加相當有限，對投資意願的影響也相當小」。
但行政院卻不斷配合財團演出，將勞動成本抹黑成經濟競爭力的最大障礙，想方設法壓低台灣的勞動條件，行政院此舉不但創下20年來首次推翻基本工資審議委員會決議的離譜紀錄，更限縮近百萬貧苦家庭的所得成長，降低弱勢勞工生存必須品的購買力，進而衝擊弱勢勞工最基本的生存權。
綜上，爰凍結該項計畫102年度經費1元，待連續2季經濟成長（GDP）超過3%，或是連續2個月失業率低於4%，且行政院勞工委員會報陳行政院核定基本工資調至1萬9,047元後，始得動支。【65】
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇
(二十九)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下「健全合理薪資、工時制度」編列111萬9,000元。。《基本工資審議辦法》雖於99年8月31日修正，大幅減少政府機關代表，強化勞資對等談判的空間，而在100年、101年2次達成微幅提高基本工資之結論，然而，101年之結論卻遭到行政院部分暫緩執行，致行政院勞工委員會前主委王如玄因無法貫徹承諾掛冠而去，上開基本工資調整機制亦遭質疑，包括行政院之「核定」顯示行政院才是最終決定機關，而非該機制，其次上開機制雇主與勞工代表對立，以及該機制仍有政治運作等，最後是該基本工資調整規範位階僅為行政命令，是否應以法律訂定等議論，仍有待行政院勞工委員會提出檢討並具體說明。爰凍結本項業務費28萬元，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利與衛生環境委員會提出說明後，始得動支。【67】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(三十)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下「加強特別保護與落實性別工作平等法」編列505萬2,000元，該項預算主要為研議性別工作平等法制、保障性別工作權平等、落實性別工作平等法令、推動職場性騷擾防治等相關措施、辦理縣市政府性別工作平等績效評鑑等相關業務、召開性別工作平等會、審議、諮詢及促進性別工作平等事宜等，惟日前爆發某實習生因職場性騷擾後申訴無門案例，行政院勞工委員會僅表示該生並非適用僱傭關係，故不適用性別工作平等法等，並未看到行政院勞工委員會主導相關法令研修及督導下級縣市政府有關校騷擾案件之辦理情形，故凍結本項預算十分之一，待行政院勞工委員會提出相關書面報告及相關法令研修期程，經立法院社會福利衛生環境委員會同意後，始得動支。【69】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇  
(三十一)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下編列「加強特別保護與落實性別工作平等法」業務費505萬2,000元。根據性別工作平等法第7條的規定，雇主對受僱者的招募、甄試、進用、分發等，不得因性別或性傾向而有差別待遇。但事實上在台灣，不只有性別設限，就連男女起薪也大不同，據主計處統計，96年男性平均薪資是4萬8903元，女性是3萬9032元，到了99年，男性的平均薪資是5萬296元，女性為4萬187元，4年來女性薪資占男性薪資比率只上升0.3％，改善的情形相當緩慢。且目前的法令只能夠形式上要求雇主不能違反，但事實上，雇主仍會還是會用很多方式規避法律規範，行政部門應思考以更細部、更具體的方針來落實職場性別平等。爰凍結本項預算十分之一，待行政院勞工委員會提出方案並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【70】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
※以上(三十)(三十一)等2項合併凍結「勞動條件業務」項下「加強特別保護與落實性別工作平等法」業務費預算十分之一。
 
(三十二)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下編列「落實勞工退休制度」預算146萬2,000元，該項預算中辦理督導勞工退休基金監理會業務費30萬3,000元，惟日前爆發勞工保險、勞工退休基金委外操作弊案重重，可見並未善盡督導作用，故凍結本項預算12萬元，待行政院勞工委員會提出相關書面報告，經立法院社會福利衛生環境委員會同意後，始得動支。【71】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇 
(三十三)鑒於行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」編列「落實勞工退休制度」業務費146萬2,000元，其中辦理監督勞工退休基金監理會業務，需業務費30萬3,000元。監理預算逐年編列，仍爆發勞工退休基金代操公司的掏空弊案，業務執行成效待檢討。爰此，凍結本項預算「勞動條件業務-落實勞工退休制度-業務費」12萬元，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出有關此弊案缺失或有功人員調查，及勞工退休基金操作資訊透明化程度規劃報告，經同意後，始得動支。【72】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏
(三十四)行政院勞工委員會102年預算「勞動條件業務」項下「落實勞工退休制度」編列146萬2,000元，其中編列研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜23萬9,000元。勞工退休新制於94年7月施行，依勞工退休金條例第13條第1項規定，「為保障勞工之退休金，雇主應依選擇適用勞動基準法退休制度與保留適用本條例前工作年資之勞工人數、工資、工作年資、流動率等因素精算其勞工退休準備金之提撥率，繼續依勞動基準法第56條第1項規定，按月於5年內足額提撥勞工退休準備金備金，以作為支付退休金之用」。惟查，勞工退休舊制退休準備金之提撥，雇主多依最低提撥率2%提撥退休金，截至101年9月20日，平均提撥率為2.6386%，難以保證未來足以支應勞工退休金;截至101年6月，舊制勞工退休準備金「完全未提撥」及「已依法開戶但未按月提撥」之事業單位尚有6,785家。爰此，凍結業務費12萬元，待行政院勞工委員會於1個月內清查規劃未足額提撥的事業單位，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【73】
提案人:田秋堇
連署人:趙天麟  劉建國
(三十五)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」項下「落實勞工退休制度」中「研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜」編列23萬9,000元，然而近年發生許多重大勞資爭議如華隆罷工案、榮電財務困難積欠工資，以及關廠工人連線抗議，皆因雇主積欠退休金、資遣費與工資所致。又經查，依照勞工退休金條例第13條第1項規定：「為保障勞工之退休金，雇主應依選擇適用勞動基準法退休制度與保留適用本條例前工作年資之勞工人數、工資、工作年資、流動率等因素精算其勞工退休準備金之提撥率，繼續依勞動基準法第56條第1項規定，按月於5年內足額提撥勞工退休準備金，以作為支付退休金之用。」然而目前舊制勞工退休金「完全未提撥」及「依法開戶但未按月提撥」的雇主有6,785家。可見得目前之勞動基準法需要更進一步檢討與落實才能符合社會之期待。凍結該預算12萬元，並請行政院勞工委員會針對上述相關問題提出修法可能性之檢討，並至立法院社會福利衛生環境委員會專案報告後，始得動支。【74】
提案人：林世嘉  
連署人：陳節如  田秋堇

※以上(三十二)至(三十五)等4項合併凍結「勞動條件業務」項下「落實勞工退休制度」預算12萬元。

(三十六)行政院勞工委員會102年度「勞動福利業務」項下「加強推動勞工教育」編列894萬5,000元。
經查，行政院勞工委員會於100年4月曾辦理「勞工工作與生活平衡調查」，其中有關「勞工對責任制相關法規的認知」部分，勞工不知道「責任制勞工須中央主管機關核定，由事業單位和勞工雙方以書面訂定，並報請當地勞工行政主管機關核備」者占56.40%、不知道「施行責任制，若事業單位和勞工雙方沒有以書面訂定是違法」者占54.93%、不知道「事業單位違法施行責任制，可以向當地勞工行政主管機關提出申訴」者占37.46%。
近2年由於多起因工時過長導致過勞死事件，引起社會對其相關之「責任制」議題多有討論，在此狀況下，多數勞工仍認知不清，更遑論其他，顯見針對勞工相關權益之教育與宣導亟需加強。
爰凍結102年相關經費十分之一，待行政院勞工委員會提出相關檢討報告及改進計畫，並提出具體改進時程，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【76】
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇
(三十七)102年度「勞工安全衛生業務」編列3,010萬1,000元，經查：
勞工委員會依據「職業安全衛生促進方案」設定之計畫目標為：3年內（98至100年）降低勞保職業災害給付千人率至千分之四以下（第1年降低3％，第2年再降低3％，第3年降低4％）。
但據行政院101年5月9日公布該會100年度施政績效報告觀之：以96年度勞保職業災害給付千人率4.439為基準，設定100年度之績效目標為降低勞工保險職業災害給付千人率10％，惟執行結果，100年度勞工保險職災給付千人率為4.176，較96年度下降5.92％，達成率僅59％，且近3年該等職災給付之件數及給付金額持續攀升，由98年度之5萬8,075件、39.72億元，增加至本年度之6萬2,620件、44.43億元，足見該方案減災成效顯未如預期，相關關鍵績效指標且經行政院連續2年評核為紅燈。
其次，據該會98至101年度中程施政計畫載述，依歐盟保守推估模式，職業災害產生之經濟損失達國內生產毛額（GDP）之0.4％，以100年度GDP13兆7,570億4,600百萬元計算，該年度因職業災害損失即高達550億元，影響國民經濟甚鉅。
爰凍結102年相關經費四分之一，待行政院勞工委員會提出相關檢討報告及改進計畫，並提出具體改進時程，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【78】
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇
(三十八)行政院勞工委員會102年度「勞工安全衛生業務」計畫項下編列3,010萬1,000元，辦理推動事業單位安全衛生自主管理體系及改善教育訓練品質、健全勞動安全環境及推動防災措施、積極推動職業病預防工作等。然100年度減災成效未如預期，較原定「降低勞保職業災害給付千人率」的減災目標，達成率僅64.4%；爰要求行政院勞工委員會加強執行勞工安全衛生業務，強化減災成效，在未有具體改善績效前，凍結本項目預算四分之一，待行政院勞工委員會提出檢討與改善方案，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【79】
提案人：蔡錦隆　
連署人：徐少萍  王育敏
(三十九)行政院勞工委員會102年度預算「勞工安全衛生業務」項下「強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質」編列業務費952萬8,000元，其中576萬2,000元用於強化職業安全衛生自主管理及管理系統績效認可之業務費。惟該經費用途之預期成果，全年目標數僅30家，經費編列與預期效益不符比例。行政院勞工委員會100年職業安全衛生促進方案執行成效檢討報告指出：「僱工人數在29人以下之小型事業單位發生職業災害共占整體職災死亡人數85％……顯示小型事業單位因資源匱乏，安全衛生設施因陋就簡，且欠缺自主管理能力。」行政院勞工委員會98至100年推動之職業安全衛生促進方案減災成效未如預期，經行政院評估連續2年列為紅燈，績效欠佳，影響勞工身心健康及國民經濟甚鉅。鑑於國家經費有限且個案輔導成效緩慢，爰凍結業務費四分之一，要求行政院勞工委員會鎖定輔導小型事業單位，並提具委外招標工作項目說明及具體輔導措施，以符合《勞工安全衛生組織管理及自動檢查辦法》責成事業單位自主管理與管理之標準與規範之意旨，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【83】
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  林世嘉 

(四十)行政院勞工委員會於102年「勞工安全衛生業務」項下編列「建構勞動安全衛生環境及推動防災措施」業務費226萬5,000元。惟查，行政院勞工委員會98年度起推動職業安全衛生促進方案，期於3年內（98年至100年）將勞工職災千人率（不含職業病）降至千分之4以下，預期降幅10％（以96年度勞保職災給付千人率4.439為基準)；迄100年底方案結束時，實際整體職災千人率為4.153，降幅6.44％，其中職災傷病降幅5.43％、職災失能降幅17.7％、職災死亡降幅8.82％(詳附表1)。勞工職災千人率雖已降至88年後歷年之新低點，惟方案減災成效仍未如預期，宜再強化防災措施。爰凍結本計畫預算四分之一，並要求行政院勞工委員會應向行政院請求儘速將《勞工安全衛生法修正草案》送入立法院審議，俟行政院將草案送入立法院審議後，始得動支。【84】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如  
(四十一)行政院勞工委員會於102年「勞工安全衛生業務」項下編列「創新職場安全機制及強化產品安全設施」業務費252萬1,000元。惟查，行政院勞工委員會98年度起推動職業安全衛生促進方案，將「降低勞保職業災害給付千人率」列為建構職場安全方面之關鍵績效指標，99年度及100年度連續2年因未達目標經行政院評估施政績效列為紅燈，績效欠佳，影響勞工身心健康及國民經濟甚鉅。此外，我國主要係以中小企業為主，資源相較於大企業匱乏，安全衛生設施常因陋就簡，且欠缺自主管理能力，100年小型事業單位發生職業災害占整體職災死亡人數85％，應加強提升中小企業安全衛生水準，保障勞工工作安全。爰凍結本計畫預算四分之一，並要求行政院勞工委員會就如何提升中小企業安全衛生水準，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【86】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如

※以上(三十七)至(四十一)等5項合併凍結「勞工安全衛生業務」項下預算四分之一。
 
(四十二)行政院勞工委員會98至100年度推動「職業安全衛生促進方案」，但減災成效未如預期，經行政院評估連續2年列為紅燈，績效欠佳，爰將行政院勞工委員會102年度「勞工檢查業務」2億2,729萬9,000元，凍結500萬元，待行政院勞工委員會提出改善方案送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【87】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏
(四十三)行政院勞工委員會102年度「勞工檢查業務」項下編列「健全勞動檢查機制業務」463萬元。惟查，我國現行勞工安全衛生法規檢查，係由勞動檢查機構（即行政院勞工委員會所屬北區、中區、南區檢查所、經濟部加工出口處、國科會3個科管局及經行政院勞工委員會授權之台北市、原高雄市勞動檢查機構），各依轄區執行，行政院勞工委員會並依勞動檢查規定指揮監督之；而勞動條件檢查，勞動檢查機構及各級地方政府，均依其轄區產業特性及需求辦理之，因此，勞動檢查辦理體系分散。且五都升格後，行政院勞工委員會規劃「中央安全衛生，地方勞動條件」之分工模式未獲新北市、高雄市等升格後直轄市認同，要求勞動檢查權下放，勞動檢查辦理體系更趨紊亂，爭議不斷。然而，國際勞工組織（ILO）於1947年發布第81號《勞動檢查公約》，表示勞動檢查應由單一主管機關監督管轄，以確保勞動檢查的有足夠資源維持專業性與不受地方利益影響之獨立性。爰凍結本計畫預算500萬元，俟行政院勞工委員會整合各方意見並獲得初步共識後，始得動支。【89】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(四十四)行政院勞工委員會102年度「勞工檢查業務」中「降低一般行業職業災害」中，編列辦理石化業等重大特殊災害及鋼鐵業、金屬工業等高危險事業關鍵性危害預防作業之摺頁、宣導手冊、光碟及多媒體預算36萬元、編印加工機械或設備等安全檢查指引、技術手冊及職業災害實例等預算20萬元及辦理一般行業災害預防宣導預算50萬元，皆屬行政事項，為撙節預算，凍結「勞工檢查業務」500萬元，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【90】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇 
(四十五)行政院勞工委員會102年度於「勞工檢查業務」項下編列「降低一般行業職業傷害」業務647萬3,000元。惟查，監察院11月7日提出101財正0044糾正案，指出彰濱工業區策新企業股份有限公司廠房於101年5月17日晚間疑因攪拌作業不慎閃燃後，接續發生20餘次爆炸引發大火，釀成2死14人輕重傷等重大災害，類此工安事故近年來於該工業區頻生不斷，引發當地民眾強烈恐慌與不安。勞委會自上開工廠於86年間設廠迄氣爆災害發生14 年來，不曾督促所屬勞動檢查機構赴該廠檢查，至98年12月上開工廠申請變更為「其他化學製造業」，彰化縣政府已將該變更核准函副知中區檢查所，該所卻未能察覺該廠已屬高風險行業，仍未對其進行檢查，發生如此重大工安事故，行政院勞工委員會難辭監督不周之責。爰凍結「勞工檢查業務」預算500萬元，待行政院勞工委員會提出檢討報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【91】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(四十六)行政院勞工委員會於102年「勞工檢查業務」項下編列「危險性設備檢查與管理」業務費2億0,729萬元。惟查，監察院於2月7日提出糾正文指出，行政院勞工委員會無視行政院及內政部意見，擅自於94年5月12日廢止〈爆竹煙火製造業安全衛生設施標準〉並於同年6月10日修正〈危險性工作場所審查暨檢查辦法〉，將爆竹煙火工廠排除危險性工作場所之列，肇致該等作業環境之勞工安全衛生事項乏人管理及查核，100年4月，桃園縣觀音鄉萬達煙火製造股份有限公司爆竹工廠發生爆炸，造成2死1傷之重大災害，於糾正案提出後遲至7月13日才公告修正〈危險性工作場所審查暨檢查辦法〉第2條、第23條之1，爰凍結「勞工檢查業務」預算500萬元，待行政院勞工委員會完成國內各爆竹煙火製造業勞動檢查，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【91-1】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(四十七)行政院勞工委員會102年度「勞工檢查業務」項下「危險性機械及設備檢查與管理」編列2億0,729萬元，占「勞工檢查業務」預算之91.2%，其中委託代行檢查機構辦理各危險機械及設備代行檢查及設備投資，編列2億元，占「勞工檢查業務」預算87.99%。近年發生多起石化業重大災害，惟攸關勞工「災害防救暨職業衛生檢查」經費僅編列378萬1,000元。勞工檢查業務各項預算編列比重懸殊，勞工檢查業務淪為代行檢查業務，又未說明如何稽察代檢機構。復查，自五都升格後迄今，仍未解決中央與地方勞檢權責歸屬問題，甚至出現高雄市一市兩制之情形。爰凍結「勞工檢查業務」預算500萬元，待2週內提交年終代檢機構考評及勞檢所監督查核報告，並說明委外程序(含招標條件與不適任委外機構淘汰機制)，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【93】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  劉建國
(四十八)有鑑於行政院勞工委員會101年度截至8月底止，勞動檢查作業仍以安全衛生事項為主，勞動條件之檢查比率過低，僅占總檢查場次(86,663次)之13%(11,435次)，且違反比例過高，如工資部分占13.5%、工作時間部分占12.9%、休息休假部分占8.9%，顯見勞動檢查體制未健全，關於勞動條件之查察未能有效保障勞工權益。且五都升格後，行政院勞工委員會所規劃「中央安全衛生，地方勞動條件」之分工模式未獲新北市、高雄市等升格後直轄市認同，致使勞動檢查體系紊亂。102年度編列勞工檢查業務之預算金額合計達2億2,000萬餘元，然依行政院勞工委員會勞動檢查資訊系統之資料，勞動條件檢查比例過低，僅為安全衛生檢查場次之15%。爰此，凍結「勞工檢查業務」500萬元，待行政院勞工委員會提出102年度提昇勞動檢查效能計畫，強化勞動條件檢查，且釐清中央與直轄市間之勞動檢查權責歸屬，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【94】
提案人：王育敏
連署人：蔡錦隆  吳育仁
(四十九)行政院勞工委員會102年度「勞工檢查業務」計畫編列2億2,729萬9,000元。
根據勞動檢查法相關規定，勞動檢查事項概分為勞動條件及安全衛生事項；但目前勞動檢查作業乃以安全衛生事項檢查為主，以100年度為例，共進行11萬8,986次勞動檢查，其中有關安全衛生檢查次數為10萬1,689次，所占比率約85%、勞動條件檢查為1萬7,297次，所占比率僅約15%。
其次，有關勞動條件檢查方面，各勞動檢查機構自97年起執行多項勞動條件專案檢查結果，事業單位違規情形極為嚴重；據監察院100年度對行政院勞工委員會提出之糾正案文，略以：「…行政院勞工委員會97至100年實施事業單位工時檢查違規結果，由97年度之4.94％，逐年攀升至100年11月30日之20.47％，高達4倍…」，另以行政院勞工委員會100年度擴大辦理之「掃A勞動條件檢查」及101年迄8月底辦理之勞動條件檢查為例，違法廠次（家數）占檢查廠次（家數）之比率介於31％至86％間，仍屬偏高。
復加上，近年來屢有企業違法濫用責任制，致使員工超時加班導致過勞等違反勞動法規事件發生，不僅損害勞工權益，甚至危害勞工生命，實應研議加強辦理勞動條件檢查，以有效保障勞工權益。
爰凍結102年度相關預算500萬元，待行政院勞工委員會通盤檢討、修正勞工檢查政策，並提出具體改進時程，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【95】
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇

※以上(四十二)至(四十九)等8項合併凍結「勞工檢查業務」項下業務費預算500萬元。

(五十)行政院勞工委員會102年度於「綜合規劃業務」項下「推動研究發展」經費600萬元，其中「推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務」經費200萬元，惟查，100年度推動成果係製作施政主軸宣導短片並發送各地播放、徵選勞動部logo、製作行政院勞工委員會願景手冊、印製摺頁、扇子等宣導品、電影院及報紙廣告託播、印製中英文機關簡介等，實得與其他攸關勞工權益之業務宣導並行，雖已較101年度減列150萬元，惟應得再減，爰凍結本計畫經費十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告後，始得動支。【96】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(五十一)行政院勞工委員會102年度「綜合規劃業務」項下「推動研究發展」預算共600萬元，其中編列落實當前勞動政策、辦理相關宣導業務費用200萬元，經查政府公開資訊網站上，政府宣導廣告多數為固定媒體刊登，故凍結本項預算十分之一，待行政院勞工委員會提出相關書面報告及改善情形，經立法院社會福利衛生環境委員會同意後，再行動支。【97】
提案人：趙天麟 
連署人：陳節如  田秋堇 
(五十二)行政院勞工委員會102年度於「綜合規劃業務」項下「推動研究發展」經費600萬元，其中「辦理座談會、研討會及委託研究，廣徵勞、資、政、學各界意見，建立政府與民間組織諮商勞動問題機制」經費200萬元，惟查，監察院101財正0009糾正案指出，行政院勞工委員會未能深切檢討近4年來醫院勞動檢查所發現之缺失，研謀有效對策方案。醫事人員工作時間、例假及休假等因適用勞基法84條之1責任制規定，而須由醫事人員及醫療機構另行約定，並報請當地主管機關「備查」，然而行政院勞工委員會卻未能說明「備查」之實質意義及審查基準，亦未能掌握各地方政府實際執行情形，更未曾抽查地方政府核定的工時是否合適，致使該條文形同虛設，勞政單位置身事外，任憑醫事人員的勞動條件惡化，或交由地方主管機關去訂定執行，使「血汗醫院」橫行。爰凍結本計畫預算十分之一，待行政院勞工委員會進一步邀集行政院衛生署及各界協調各類醫事人員勞動條件，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【98】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(五十三)行政院勞工委員會102年度「綜合規劃業務」項下「推動研究發展」預算共600萬元，其中為辦理座談會、研討會及委託研究廣徵勞、資、政、學各界意見，建立政府與民間組織諮商勞動問題機制，蒐集勞動政策資訊等業務費用200萬元，預算說明簡略，故凍結本項預算十分之一，待行政院勞工委員會提出過去辦理情形及相關書面報告，經立法院社會福利衛生環境委員會同意後，始得動支。【99】
提案人：趙天麟 
連署人：陳節如  田秋堇 

※以上(五十)至(五十三)等4項合併凍結「綜合規劃業務」項下「推動研究發展」預算十分之一。
 
(五十四)行政院勞工委員會102年度「檢查所管理」（包括北、中、南區檢查所），共編列2億7,343萬8,000元，其中「基本行政工作維持」及「勞工安全衛生及勞動檢查」2項分支計畫，共編列4,768萬2,000元。
經查，因行政院勞工委員會98年度起推動職業安全衛生促進方案，期於3年內（98年至100年）將勞工職災千人率（不含職業病）降至千分之4以下，預期降幅10％（以96年度勞保職災給付千人率4.439為基準)，是以3區檢查所近年皆將「減少職業災害發生率10%」作為計畫之預期成果。
但迄100年底，前開方案結束時，實際整體職災千人率為4.153，降幅6.44％，其中職災傷病降幅5.43％、職災失能降幅17.7％、職災死亡降幅8.82％(詳見附表)，顯見方案減災成效仍未如預期。爰凍結102年相關經費1,000萬元，待行政院勞工委員會提出相關檢討報告及改進計畫，並提出具體改進時程，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【104】
資料來源：立法院預算中心。
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  田秋堇
(五十五)行政院勞工委員會102年度「技能檢定業務」工作計畫，編列1,963萬7,000元；但因全國技能競賽發生張姓裁判長遭投訴洩漏考題以及內定參與國際技能競賽的國手人選之舞弊事件，而行政院勞工委員會中部辦公室接獲檢舉後並未先做相關調查與適當處置，除修改原本的「技能競賽實施及獎勵辦法」之規定時間點引人聯想，比賽期間也未將張姓裁判長調離該職務，顯有包庇該起舞弊事件之嫌，為使全國技能競賽能繼續維持公平性且得以被信賴，以正視聽，爰將技能檢定業務預算凍結三分之一，待行政院勞工委員會於1個月內針對整起事件查明並提出相關調查與懲處報告，並立法院向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【114】
提案人：陳節如
連署人：楊  曜  趙天麟  陳其邁

(五十六)查行政院勞工委員會依《職業訓練法》第38條之1第2項訂有《技能競賽實施及獎勵辦法》，規範技能競賽相關規定，包括國際賽國手選拔等，然目前存在問題不少，例如：1.11月8日壹週刊報導「技職國手選拔爆舞弊」，電器裝配職類裁判長涉嫌洩題及內定情事，此案雖經行政院勞工委員會初步了解應屬誤解並予以澄清，但後續問題依然存在；2.依《技能競賽實施及獎勵辦法》第5條規定：國際賽國手選拔賽，每2年舉辦1次，同法第10條規定：全國技能競賽各職類應遴聘裁判長1人，裁判3人。因技能競賽多是先成為國手、然後成為教練，最後成為裁判，因裁判人數少，及師徒制等關係，導致易生弊端，尤其裁判長握有最終決定權，故屢屢發生裁判不公情事，亟需改革此制度，故應研議比照國外評選委員制度(7至9人或9至11)，以杜絕不公平傳聞事件一再發生。爰此，凍結「技能檢定業務」預算三分之一，待行政院勞工委員會於1個月內查明懲處並提出具體改進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【115】
提案人：劉建國
連署人：林世嘉  田秋堇
(五十七)行政院勞工委員會102年度「技能檢定業務」項下「推動技能檢定」編列預算90萬2,000元，為辦理推動技能檢定相關工作，惟據報載技能檢定傳出裁判長洩題弊案，使全國性技能檢定公正性遭受質疑，對國家形象傷害甚深，且自民國63年開始推動冷凍裝修技術士檢定工作以來，甲級冷凍裝修類僅發出500多張證照，可見成效仍有待提昇，故凍結相關預算三分之一，待行政院勞工委員會於1個月內查明懲處並提出提升計畫書面報告，經立法院社會福利衛生環境委員會同意後，始得動支。【116】
提案人：趙天麟 
連署人：陳節如  田秋堇

※以上(五十五)至(五十七)等3項合併凍結「技能檢定業務」項下相關預算三分之一。

(五十八)行政院勞工委員會102年度預算「勞動條件業務」項下「健全合理工資、工時制度」，編列業務費111萬9,000元，辦理定期檢討基本工資等業務。經查，以往工資調漲參考消費者物價值成長率、製造業勞動生產力指數等統計資料據以調整基本工資，為自86年10月迄今，皆無具體計算公式可資參考。今年8月，基本工資審議委員會決議之工資調漲比例，再度引發多起抗議事件及批評聲浪;9月行政院又增設月薪調漲之2大門檻。綜上，因缺乏具體之基本工資計算公式，致使基本工資調漲大打折扣，既無法避免官方過於干預之爭議，亦無法充分回應勞工家庭支出及物價指數的攀升。行政院勞工委員會應公開廣納民間勞工團體、學者之建議，研議基本工資公式化之可行性，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【66】
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：劉建國  陳節如

(五十九)行政院勞工委員會於「勞工福利業務」項下編列策辦勞工服務工作計畫中，有補助縣市勞工育樂中心設備汰舊換新、加強消防設備及提供正當勞工休閒等活動所需業務費570萬元，惟查部分直轄市、縣市勞工育樂中心使用率不彰，或多為公務會議使用，但直轄市、縣市政府又不一定有足夠財政基礎改善此一問題，行政院勞工委員會於1個月內提出檢討補助方針及協助地方政府改善之書面報告送立法院社會福利及衛生環境委員會，以充分發揮育樂中心功能效用。【77】
提案人：劉建國  
連署人：趙天麟  田秋堇  楊  曜
林世嘉  陳節如
(六十)行政院勞工委員會102年度「南區檢查所」編列預算9,191萬2,000元，為辦理南區勞動檢查業務，其中多數預算為人員維持費及基本行政工作費，屬於勞工安全衛生及勞動檢查業務僅編列540萬元，勞動檢查費用僅占整體預算5%，完全看不出行政院勞工委員會承接縣市合併後勞動檢查業務之態度，行政院勞工委員會遲遲不將勞檢權下放，造成縣市合併後的高雄市一市兩制，而卻獨厚台北市享有完整的勞檢權，勞動檢查制度一國兩制，蕩然無存，行政院勞工委員會於101年12月底前提出同意高雄市擁有與台北市相同之完整檢查及公告權。【109】
提案人：趙天麟 
連署人：陳節如  陳歐珀  陳其邁
(六十一)有鑑於「政府組織精簡再造」以來，公務人員表面上是有所減少，但是卻以其他方式如外包、派遣等來進用人力。依據行政院人事行政總處統計資料，截至101年第2季行政院及所屬主管機關運用派遣勞工人數統計達1萬0,738人。請行政院勞工委員會應於3個月內會同行政院人事行政總處就「行政院運用勞動派遣應行注意事項」檢討各機關派遣勞工之工作職務是否得宜問題，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【117】
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  王育敏
(六十二)有鑑於行政院勞工委員會雖發布「勞動派遣權益指導原則」、「要派單位與派遣事業單位要派契約書參考範本」及「派遣勞動契約應約定及不得約定事項」等行政指導，然因勞動派遣具「僱用」與「使用」分離（即派遣業者與派遣勞工具有僱用關係，而要派單位與派遣勞工則有指揮監督及提供勞務之關係）之特性，現行勞動法令制度以傳統勞雇關係為前提之設計，實不足保障派遣勞工之權益。請行政院勞工委員會儘速研擬完成勞動派遣相關規定，以明確規範暨保障勞雇雙方權益。【118】
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  王育敏
(六十三)勞工保險條例有關年金修法通過後，其低費率、高給付所必然造成之收支不平衡問題日趨嚴重，兼之我國高齡化、少子化趨勢亦已即將邁入人口結構加速度失衡階段。可預見的十幾年內，我國必將面臨勞保基金財務狀況快速惡化之趨勢，更長期而言，甚有破產或縮減給付範圍之高度可能。論者所謂世代剝削，或負債世代移轉，由今觀之，已非虛言，主政者一再迴避，應變時空已極有限。回頭審視，此一議題，立法院社會福利及衛生環境委員會多次要求行政院勞工委員會勞工保險局務必及早研議因應方案。爰此，要求行政院勞工委員會將研議進度及研議情形，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【119】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍  王育敏  楊玉欣
(六十四)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」編列1,264億2,695萬8,000元，其中「研議承保及現金給付業務」共需325萬8,000元。依照勞工保險條例規定，勞工在勞工保險有效期間發生傷病事故，在保險停止後1年內，得請領同一傷病及其引起疾病之傷病給付、失能給付、死亡給付或職業災害醫療給付。然而在勞工保險失能給付標準附表中卻又規定：「精神失能等級之審定基本原則，須經治療2年以上，始得認定」，因此，勞工只要因精神疾病失能，於1年內遭雇主辦理離職退保者，待其治療兩年以上後，卻早已超過退保1年內得申請給付的請求期限，導致其無法請領失能給付，嚴重損害勞工之權益。爰此，行政院勞工委員會應立即研議邀集相關單位研商，於101年12月30日前將會議結論，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告，以確保勞工保險提供的相關保障。【120】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍  王育敏  楊玉欣
(六十五)公部門派遣勞工勞資糾紛時有所聞，此對政府形象傷害頗大，而現行管控公部門勞務採購中違法剝削派遣勞工之方法，主要靠勞動檢查及公布違法派遣事業名單，以作為政府機關勞務採購之參考。然上述防範方法，顯然成效不彰。請行政院勞工委員會主動居協調地位，橫向聯繫行政院人事行政總處及公共工程委員會，在「勞動派遣法」尚未完成立法前，在行政院人事行政總處主管之｢行政院運用勞動派遣應行注意事項」中，明訂各採購機關，對派遣事業單位之派遣勞工，負有相關勞動權益查核之權責外，亦必須加入對違法派遣事業單位之違約處罰，及排除公部門採購資格等懲罰性條款。 【121】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏 楊玉欣
(六十六)五都升格至今，中央與直轄市間，勞動檢查權責分工遲未明確，不同行政層級間，組織疊床架屋、事權紊亂衝突，不惟徒耗總體行政能量，更恐生中央地方對個案之不同檢查結果或裁定，影響勞工及業者權益。請行政院勞工委員會於102年預算年度結束前，依直轄市不同之條件協調出權責分明、不相互重疊牴觸之行政分工，以具體組織、制度之確定安排，適用於全國範圍內，釐清中央與直轄市間之勞動檢查權責歸屬，俾便規範暨保障勞雇雙方權益，也免生中央與地方之無謂扞格。【122】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍  王育敏  楊玉欣
(六十七)行政院勞工委員會102年度「勞工檢查業務」項下編列「降低營造業職業災害」512萬5,000元，其中辦理「執行動態稽查計畫，針對施工架組拆、屋頂維修等臨時性、短暫性作業實施動態巡查及執行防墜落災害防止策略等防災業務」業務費150萬元。經查我國現行施工架規格標準乃民國71年訂立，歷經31年來並未有任何修改，顯已不合時宜，且過去因行政院勞工委員會未強力稽查，業者多年來使用不同標準的施工架，造成實務上施工架標準無法統一，對勞工安全影響甚鉅。行政院勞工委員會應儘速檢討現有施工架標準，並邀集產、官、學及勞工各方代表，針對現行施工架規格研擬統一標準，在新式標準上路前，應有一年輔導期，來輔導業者漸進淘汰不合標準之施工架，以維護營造業勞工安全。【123】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍  王育敏
(六十八)行政院勞工委員會102年度「勞資關係業務」計畫項下編列88萬元辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制等。依行政院主計總處人力運用調查統計，我國部分時間、臨時性或人力派遣工作者等非典型就業人數由97年65萬人，逐年增加至99年72萬3,000人，100年受景氣好轉與政府短期促進就業措施陸續退場影響，減少至69萬3,000人，其中部分時間工作者37萬8,000人，臨時性或人力派遣工作者53萬1,000人，各占全體就業者之3.54％及4.97％。行政院勞工委員會98年度至100年度對勞動派遣業者辦理5次勞動專案檢查，業者違反勞動法令家數比率介於73％至90％之間(詳如附表1)，違反比率較高之規定與原因，包括：未依勞保投保薪資分級表投保、未依規定申報調整月提繳工資、未依規定訂立工作規則、未依限辦理勞工退休金提繳手續、違反訂立定期契約規定、違反延長工時限制、違反延長工時工資加給、未於到職日參加勞工保險及就業保險等，嚴重影響勞工權益。爰此，請行政院勞工委員會儘速研議完成勞動派遣相關規定，以明確規範暨保障勞雇雙方權益。【124】
※註：1.資料來源，行政院勞工委員會提供資料及101年2月24日新聞稿附件。
提案人：江惠貞
連署人：吳育仁  楊玉欣  王育敏
(六十九)行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」計畫項下編列10萬元辦理召開基本工資審議委員會議，適時檢討基本工資。行政院勞工委員會於101年8月9日召開基本工資審議委員會，決議基本工資月薪調至1萬9,047元；時薪原則分二階段調整，自102年1月1日起調為109元；若國內外經濟情勢無重大變化，第二階段自103年1月1日起至少調整為115元，惟行政院於101年9月26日核定「時薪部分同意行政院勞工委員會所提建議自102年1月1日起調整為109元；月薪部分可採行政院勞工委員會建議調整至1萬9,047元，惟應俟連續二季GDP成長超過3％或連續2月失業率低於4％後施行。」基本工資對於薪資底層勞工、產業衝擊、勞工就業、薪資水準、政府勞健保負擔等影響深遠，爰此，請行政院勞工委員會針對基本工資是否有存在必要？可否以區域、年齡、行業進行基本工資，在不同地區，進行調整適用向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，以保障勞工權益。【125】
提案人：江惠貞  楊玉欣 
連署人：吳育仁  王育敏
(七十) 行政院勞工委員會102年度「勞動條件業務」計畫項下編列257萬6,000元辦理健全勞動基準法制及有效落實執行業務。惟經查行政院勞工委員會100年度擴大辦理之「掃A勞動條件檢查」及101年迄8月底辦理之勞動條件檢查，包括國道客運駕駛員工時、養護機構勞動條件、醫療院所勞動條件、私立托兒所及幼稚園勞動條件，及儲配運輸物流與汽車貨運業勞動條件專案檢查，違法廠次（家數）占檢查廠次（家數）之比率介於31％至86％間，仍屬偏高；各次檢查違反勞動基準法件數比率最高之情事包括延長工時超過法令規定、延長工時未依規定給工資及未依規定記載勞工出勤情形等(詳附表1)。爰此，請行政院勞工委員會儘速針對勞動條件專案檢查之違規情事提出解決方案，以保障勞工權益。【126】
※註：1.資料來源，行政院勞工委員會提供資料及101年3月29日新聞稿。
提案人：江惠貞
連署人：吳育仁  楊玉欣  王育敏
(七十一)行政院勞工委員會102年度「勞工安全衛生業務」計畫項下編列3,010萬1,000元，辦理強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質、健全勞動安全環境及推動防災措施、積極推動職業病預防工作、創新職場安全機制及強化產業安全設施，及推動化學品管理與資訊運用機制。惟行政院勞工委員會100年職業安全衛生促進方案執行成效檢討報告指出：「經分析100年重大職業災害之罹災者及發生災害單位資料發現，僱工人數在29人以下之小型事業單位發生職業災害共占整體職災死亡人數85％、罹災者年資未滿一年者占63％、事業單位未依法設置勞工安全衛生管理單位或人員者占60％、而罹災勞工未接受勞工安全衛生教育訓練者占71％，在在顯示小型事業單位因資源匱乏，安全衛生設施因陋就簡，且欠缺自主管理能力。」爰此，請行政院勞工委員會針對中小企業資源匱乏，安全衛生設施常因陋就簡，且欠缺自主管理能力，研議如何加強提升中小企業安全衛生水準，以保障勞工工作安全。【127】
提案人：江惠貞
連署人：吳育仁  楊玉欣  王育敏
(七十二)近來發生之重大勞資爭議，如華隆公司頭份廠勞工罷工百日、榮電公司財務困難積欠工資及民國85、86年間發生之聯福製衣等多家關廠歇業勞工因貸款還款爭議再度臥軌抗爭等，肇因於雇主積欠退休金、資遣費或工資，影響勞工生活安定，政府雖介入個案處理，仍有部分事件尚未獲得妥善解決，依勞動基準法第28條規定，雇主因歇業、清算或宣告破產，積欠工資未滿6個月部分，經勞工請求未獲清償者，先由雇主所提撥之積欠工資墊償基金墊償之，惟積欠退休金及資遣費則無相關保障機制，影響勞工生活甚鉅，特要求行政院勞工委員會應訂定專案計畫，清查未依法提撥舊制勞工退休金之企業，另應研議建立雇主積欠退休金及資遣費之相關勞工保障機制。【128】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇
(七十三)預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」者，應由各該營業及非營業基金按月將預算動支情形(含廣告之主要內容、刊登及播出時間、次數及其金額，托播對象等)予以彙整，透過網際網路予以公開。自101年度起，各機關含附屬單位及依預算法第62條之1所定財團法人於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告，均應按月於機關網站資訊公開區中單獨列示公布，並由各該主管機關按季彙整送立法院。惟行政院勞工委員會於網站所公開之辦理政策宣導相關廣告執行情形，廣告之製作金額及刊播費用，均付之闕如。據上，行政院勞工委員會應詳實公開預算法所列示之內容，保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督。【129】
提案人：王育敏
連署人：蔡錦隆  楊玉欣
(七十四)行政院勞工委員會於「勞工福利業務」項下編列「輔助托兒福利服務」計畫，編列補助辦理托兒設施500萬元及托兒措施396萬3,000元，共896萬3,000元。性別工作平等法第23條規定僱用受僱者二百五十人以上之雇主，應設置托兒設施或提供適當之托兒措施；此外行政院勞工委員會亦訂定「100年補助托兒設施措施作業須知」鼓勵中小企業主提供托育福利。惟查，本計畫於100年執行補助新設置托兒設施1家，已設置托兒設施22家，托兒措施59家，合計82家，比照《托兒設施措施設置標準及經費補助辦法》設置之補助標準，每家獲得之平均補助費用偏低，難以達成鼓勵企業設置之目標，行政院勞工委員會應檢討經費與作業方式，並提出檢討報告與改進措施。【130】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(七十五)102年度行政院勞工委員會預算「勞工檢查業務」項下「健全勞動檢查體制」編列463萬元，用於加強檢查執行力及提升檢查效能，然據苦勞網站報導表示，近年頻傳護理人員過勞案件，不肖醫療院所浮濫出現「畸形班表」（所謂「畸形班表」，在護理界俗稱「花花班」，指的是在一段時間內，護理人員輪值不同「大夜」、「小夜」及「白班《早上8點到下午4點》」），在班與班之間缺乏休息時間，導致護理人員身心難以負荷；而「畸形輪班」究竟有否違法，行政院衛生署祭出「違法認定是行政院勞工委員會的事」托詞，而行政院勞工委員會則說「要與衛生署研究是不是違法」；互踢皮球的結果是，關於護理人員合理工時及休息時間等問題，公部門至今都未提出解決方法回應，任憑勞工成為醫院欲提高獲利、裁減人事支出之犧牲品。基於上述，行政院勞工委員會應於針對醫療院所加強勞動檢查。 【131】
資料來源：行政院行政院勞工委員會/立委劉建國國會辦公室整理
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(七十六)鑑於外勞人數已增加至44萬人，惟相關外勞人力管理之重任，均賴各地方政府推動，行政院勞工委員會雖曾於85年「外籍勞工諮詢服務中心計畫」及89年以就業安定基金補助各地方政府「加強查察違法外籍勞工實施計畫」進用人力，協助各地方政府外籍勞工管理，當時外勞人數及其配置管理人力之比例，對應至本年度外勞人數與所配置管理人員比例變動情形，宜進一步探究。且行政院勞工委員會職業訓練局於9月20日函頒放寬家庭監護工申請標準，80歲以上需照顧者，如巴氏量表於60分以下得申請看護工，預估將有33,000名高齡者符合資格，依此推論，外勞人數亦將隨之增加如加上其他外勞政策鬆綁之研議，外勞在台人數勢必再增，卻不見行政院勞工委員會提出相關配套措施；另因縣市政府承擔外勞管理重責，行政院勞工委員會仍尚未與縣市政府溝通相關管理資源以為因應，特要求行政院勞工委員會對外勞管理措施向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【132】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(七十七)依據行政院勞工保險局101年9月甫完成之委託研究報告「勞工保險普通事故保險費率精算及財務評估」，截至100年底止，勞保普通事故過去服務應計給付精算現值約7兆2,698億元，扣除已提存普通事故責任準備5,377億元，尚有約6兆7,321億元未提存責任準備。
由於勞工保險採確定給付制，面對我國高齡化、少子化趨勢，及勞工保險制度高給付、低費率之設計，將導致勞保基金收支不平衡及負債世代移轉問題日益嚴重，倘未能由制度面根本解決，恐造成政府未來鉅額財政負擔，並影響勞保基金之永續經營。
作為勞工經濟安全後盾之勞保基金責任準備提列不足，財務缺口已達6兆7,321億元，建請儘速研謀對策，由制度面根本解決，以避免造成政府未來鉅額財政負擔，並保障勞工老年經濟安全。【133】
提案人：蘇清泉
連署人：田秋堇  楊玉欣  鄭汝芬
(七十八)勞動基準法第21條第1項規定:「工資由勞雇雙方議定之。但不得低於基本工資。」、第2項規定:｢前項基本工資，由中央主管機關設基本工資審議委員會擬訂後，報請行政院核定之。｣
行政院勞工委員會101年8月9日召開基本工資審議委員會，決議基本工資月薪調至1萬9,047元;時薪原則分二階段調整，自102年1月1日起調為109元；若國內外經濟情勢無重大變化，第二階段自103年1月1日起至少調整為115元，惟行政院101年9月26日核定「時薪部分同意行政院勞工委員會所提建議自102年1月1日起調整為109元;月薪部分可採行政院勞工委員會建議調整至1萬9,047元，惟應俟連續二季GDP成長超過3%或連續2月失業率低於4%後施行。」
基本工資審議辦法雖訂有審議基本工資之基本參考指標資料，惟並未有明確法則。基本工資調整與否及調整幅度充滿不確定性，勞、資·政各方難達共識，造成爭議不斷，耗費社會成本，建請行政院勞工委員會儘速檢討確認基本工資之核心定位，研議基本工費調整公式之可行性，以減少不確定性及杜絕爭議。【134】
提案人：蘇清泉
連署人：鄭汝芬  田秋堇
(七十九)「勞工保險業務」計畫項下102年度共編列補助健保費585億3,566萬9,000元及勞保費(含就保費)595億7,250萬7,000元。
行政院勞工委員會依勞工保險條例第15條及全民健康保險法第27條明定應負擔補助勞工參加勞健保經費。惟近年度補助勞健保費之預算編列不足數逐年增加。
在編列不足數逐年增加之情形下，恐排擠其他計畫經費，影響業務之推動，請行政院勞工委員會逐年擴編「勞工保險業務」計畫項下預算，以保障勞工參加勞健保之權益。【135】
提案人：蘇清泉
連署人：田秋堇  楊玉欣  鄭汝芬
(八十)鑒於近日來大量解僱事件頻傳，7至9月大量解僱案件107件2,742人，第3季大量解僱明顯增加，已超過上半年解僱人數的一半；累計1至9月大量解僱明顯增加，解僱案件203件6,852人，和去年同期的113件4,355人相比，件數大增80%，究期解僱理由，以業務緊縮、企業併購居多、歇業、虧損次之。
經查部分外商未能妥善照顧被解僱本國勞工權益，請行政院勞工委員會主動對2個月內因併購而衍生爭議之奶粉外商，其本國勞工遭解僱所獲之離退條件是否與外國籍相等，或有「歧視性離退待遇」情事，調查結果兩週內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【135-1】
提案人：陳歐珀
連署人：楊  曜  田秋堇  劉建國
本項有委員提案6案，保留，送院會處理： 
(一)行政院勞工委員會補助勞健保費之預算編列不足數逐年增加，以次年度預算撥付預算編列不足數已成常態，爰將「勞工保險業務-補助辦理勞保、農保及職業災害勞工保護業務所需行政事務費」25億5,732萬7,000元，凍結五分之ㄧ，待行政院勞工委員會提出改善方案送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【20】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉 徐少萍 王育敏
(二)行政院勞工委員會102年度「一般行政」項下「人員維持」費中編列政務人員待遇共431萬元，惟今年度傳出多項重大勞資爭議、勞工基本工資調漲未果、勞工保險、勞工退休基金委外操作黑幕重重、地方勞檢權爭議及全國技能檢定弊案連連，勞委會仍不見檢討，造成社會恐慌；且行政院勞工委員會人員維持費用說明不清，發放標準及數量皆未接露，故提案凍結勞委會政務人員待遇，待行政院勞工委員會提出解決方案及充分說明後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後始得動支。【23】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  陳歐珀
(三)行政院勞工委員會102年度「一般行政」項下「人事費」編列獎金費7,915萬1,000元，行政院勞工委員會現有職員380人，技工11人，駕駛17人，公友17人，聘用人員6人及約僱人員2人共計433人，平均每人可分到18萬2,796元，且預算書內並未揭露任何獎金發放標準及對象，恐有預算浪費之虞，為撙節預算，故提案建請本項預算凍結二分之一，待行政院勞工委員會提出相關書面報告後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。 【24】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  陳歐珀
(四)行政院勞工委員會102年度「一般行政」項下「人事費」編列「其他給與」費用1,267萬1,000元，行政院勞工委員會現有職員380人，技工11人，駕駛17人，公友17人，聘用人員6人及約僱人員2人共計433人，平均每人可分到2萬9,263元，且預算書內並未揭露任何發放標準及對象，恐有預算浪費之虞，經查其他給與項目為員工不休假獎金、車票補助等等，為求徹底了解預算編列情形，故提案建請本項預算凍結二分之一，待行政院勞工委員會提出相關書面報告，立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【26】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  陳歐珀
(五)行政院勞工委員會102年度「一般行政」項下編列「基本行政工作維持」費用9,774萬6,000元，其中為辦理退休人員3節慰問金編列94萬8,000元，惟行政院陳冲院長已表示編列3節慰問金於法無據，為撙節預算，故提案建請本項預算全數凍結，待行政院提出整體修正辦法後，通案處理。【33】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  陳歐珀
(六)目前仍有上百萬勞工適用勞退舊制，然而全部的提撥率平均下來仍不足3%，依目前景氣狀況，這些勞工隨時有可能因為其公司倒閉而面臨領不到退休金的困境。雖然目前有積欠工資墊償基金可以代墊6個月的積欠工資，但對於即將退休的老員工來說仍極為不足。為保障適用勞退舊制勞工的退休生活，民間團體曾建議提高積欠工資墊償基金之提撥率以擴大墊償範圍，但未獲勞委會積極回應。建議凍結「勞動條件業務」預算三分之一，由行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後始得動支。【59】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  陳歐珀  林淑芬

二、102年度中央政府總預算案關於行政院環境保護署主管（環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所）收支部分，審查結果：
(一)歲入部分
第2款　　罰款及賠償收入
第187項　　環境保護署9,591萬7,000元，照列。 
第188項　　環境檢驗所320萬元，照列。
第3款　　規費收入
第204項　　環境保護署2,034萬1,000元，暫保留。
第205項　　環境檢驗所886萬6,000元，照列。 
第206項　　環境保護人員訓練所1,067萬2,000元，照列。 
第4款　　財產收入
第200項　　環境保護署39萬9,000元，照列。 
第201項　　環境檢驗所5萬元，照列。 
第202項　　環境保護人員訓練所2,000元，照列。 
第7款　　其他收入
第191項　　環境保護署1億0,627萬8,000元，照列。 
(二)歲出部分：
第23款　　環境保護署主管49億1,671萬5,000元。審查結果：
第1項　　環境保護署原列44億9,201萬4,000元，減列第1目「科技發展」之「環境科學及技術之研究」之委辦費380萬4,000元、第2目「一般行政」15萬元(含「基本行政工作維持」之訂閱書報雜誌等業務費2萬元、「車輛管理」之中小型公務汽車油料費3萬元及「統計業務」業務費10萬元)、第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」700萬元〔含「一般事務費」500萬元、「綜合策劃環境保護計畫」業務費200萬元(含「辦理施政計畫、施政方針、施政報告等計畫研擬」、「編纂環境白皮書」、「辦理環保政策制度資料蒐集整理及相關法規檢討研議相關會議等工作」、「出席環境生態復育國際會議」、「辦理消費者保護及環保服務相關推廣工作」50萬元、「辦理環保施政意向調查」50萬元、「推動與美國環保雙邊合作計畫，辦理環保、低碳永續及潔淨能源之雙邊合作，並推動擴展與友邦及區域環保夥伴會議及合作專案，提昇我國環保技能與實質參與國際環保、低碳永續及潔淨能源之貢獻與績效」、「積極推動參與國際環保組織及相關交流活動、辦理國際環保資訊蒐集及國際環保趨勢分析」、「辦理英文版環保政策月刊，提供我國駐外單位、國外政府、研究機構、非政府組織等，協助國際人士對我國環保政策之瞭解，提昇我國國際環境形象」、「辦理各項國際環保會議及交流活動，延聘海外專家學者來台短期指導」、「推動亞太經濟合作海洋資源保護會議決議事項及推動國際海洋資源保育相關活動」、「辦理行政院…並邀請各國或國際永續發展組織之專家學者來台訪問指導」100萬元)〕，共計減列1,095萬4,000元，其餘暫保留。
【3、4、12、19、24、25、26、27、28、34】

本項有委員提修正案6案，保留，送院會處理： 
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院環境保護署及其所屬機關之「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【6】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(二)行政院環境保護署於102年度預算中編列行政院環境保護署及其所屬機關首長特別費共158萬4,000元（含環境保護署126萬元、環境檢驗所16萬2,000元、環保人員訓練所16萬2,000元）。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰提案刪除特別費預算四分之一。【7】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(三)行政院環境保護署102年度預算「一般行政」項下「基本行政工作維持」費3,735萬9,000元，為首長及副首長特別費126萬元，依預算書編列署長每月5萬3,000元，2位副署長每人每月2萬6,000元。因國家目前財政狀況不佳，為撙節預算，故建請該項預算刪除63萬元，以共體時艱。【8】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(四)行政院環境保護署102年度預算「一般行政」項下編列「特別費」126萬元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計31萬5,000元。【9】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  徐少萍
(五)行政院環境保護署102年度預算「一般行政」項下編列「基本行政工作維持」費用3,735萬9,000元，其中為辦理退休人員3節慰問金編列45萬元，惟整體社會對於公教退休退職人員持續領取慰問金尚有疑慮，為撙節預算，故提案建請本項預算全數刪除，待行政院提出整體修正辦法後，通案處理。【13】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(六)行政院環境保護署102年度預算「一般行政」項下編列「基本行政工作維持」辦理選拔模範公務人員之獎勵人事費55萬元。為鼓勵模範公務人員，惟目前國家財政困難，預算應撙節支出，經查公務人員品德修養及工作潛能激勵辦法，並未規定模範公務人員名額，爰減列本預算25萬元，請行政院環境保護署依法及預算鼓勵模範公務人員。【17】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇

本項通過決議37項：
(一)行政院環境保護署102年度預算「科技發展」項下「環境科學及技術之研究」之環保創新科技研發計畫編列776萬4,000元，鼓勵國內公民營育成中心與環境保護業者合作，但預算說明簡要，配合何種環境保護法規或政策優先推動之重點，皆未敘明，爰凍結該預算五分之一，待行政院環境保護署提供評審名單及研究成果，送立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【5】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇
(二)1.行政院環境保護署署本部102年度預算數44億9201萬元，較101年度減少11億4574萬元，大幅減少20.3%。
2.行政院環境保護署提供的資料顯示：102年度的人事與101年都沒變。
3.用總預算數除以（法定職員＋聘用人員數），來比較。
4.可以看到2個現象：(1)署本部人員的業務量減輕了，(2)環境檢驗所與環保人員訓練所人均預算數只有署本部的1/3到1/2，配置人員有過多之嫌疑。或說沒有積極發揮該有的業務能量。
5.行政院環境保護署本部業務量少20%，人力大幅閒置。法定人員不能少，約聘僱砍了又說減少就業機會，那至少應該把加班費與輪值費用全數砍掉。因為加班費與輪值費用僅占總人事費的5.07%，爰凍結加班費500萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【16】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  劉建國
(三)行政院環境保護署102年度預算「一般行政」項下「基本行政工作維持-業務費」之通訊及郵資預算編列63萬3,000元。
行政院環境保護署及雲林縣政府因六輕看法不同，行政院環境保護署未能積極與雲林縣政府溝通，署長於101年11月1日於立法院社會福利及衛生環境委員會答詢時表示「沒有必要打電話給雲林縣長」，又以刊登報紙廣告要求雲林縣政府回應，行政院環境保護署未能有效利用預算，解決政府之間爭端，爰凍結行政院環境保護署通訊、郵資等業務費五分之一，待行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告與雲林縣政府就雙方爭議解決進度，並經同意後，始得動支。【18】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇
(四)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下編列「綜合策劃環境保護計畫」3,489萬6,000元，其中推動地方永續發展及業務聯繫相關工作業務費220萬元。因該預算未載明詳細工作事項，故該預算凍結五分之一，待行政院環境保護署提供詳細工作計畫，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【30】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(五)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下編列「綜合策劃環境保護計畫」業務費，其中推動地方永續發展業務聯繫預算編列220萬元。預算書內並無詳細說明永續發展之工作項目及聯繫工作內容，爰凍結五分之一。待行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告經同意後，始得動支。【31】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇

※以上(四)(五)等2項合併凍結五分之一，待行政院環境保護署提供詳細工作計畫向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。

(六)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下編列「環境管理」3,899萬7,000元，辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整業務費500萬元，預算書中並未詳載內容，就其所列之項目，資料蒐集可利用網路、國家圖書館等免費或國家已投資之資源，爰凍結五分之一，行政院環境保護署辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整報告，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。。【39】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇
(七)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下編列「環境管理」3,899萬7,000元，辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整業務費500萬元，因該預算未載明詳細工作事項，故該預算凍結五分之一，待行政院環境保護署提供詳細資料標的、蒐集方式及具體計畫，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【40】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇

※以上(六)(七)等2項合併凍結五分之一。

(八)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下「環境影響評估」中，辦理環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作業務費編列880萬元。
環境影響評估委員之專業與客觀為國家永續發展所繫，然環評委員與其研究團隊，同時承接國家政策研究計畫、開發單位委託之計畫，並又擔任各計畫之顧問、評估、審查委員之情形屢見不鮮。以最近爭議之六輕擴廠環評為例，李姓環評委員，同時承接台塑計畫，雖未參與該案環評審查，但爭議環評案件，如中科三期、彰工電廠等，爭議未決而需表決時，一位健康風險專家參與，仍是案件通過與否的關鍵，不參與審查有變相背書之嫌，不代表該學者利益迴避，爰此凍結相關預算四分之一，待行政院環境保護署訂定更嚴格之利益迴避作業規範，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【41】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(九)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下「環境影響評估」中，辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算180萬元。
台東縣政府美麗灣BOT開發案，縣府與美麗灣飯店共為開發單位，切割開發案內容規避環評，位於原住民傳統領域，並有高度颱風與海嘯風險，引發學術、藝文、環保、原住民…等社會各界反對聲浪，人民團體提出行政訴訟勝訴定讞。行政院環境保護署竟認定僅與美麗灣簽約之觀光旅遊處須利益迴避，台東縣政府無須利益迴避，仍繼續球員兼裁判施作環評，會中環評委員竟說出為開發案背書之語。顯然環境影響評估法規整合工作，並未以環境保護、社會正義為優先考量，爰此凍結二分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【42】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(十)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下「環境影響評估」中，辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算180萬元。辦理政策環境影響評估研修及政策評估說明書審查相關工作，法規亦是政策之一部分，行政院環境保護署應統合研修，以達相輔相成之效，實無須再編列高額經費，爰凍結二分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。 【43】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇

※以上(九)(十)等2項合併凍結二分之一，待行政院環境保護署報告，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。

(十一)行政院環境保護署102年度預算「綜合企劃」項下「環境響影評估」編列2,588萬元。自87年至100年中央及地方政府環評案共1,856件，其中第一階段有條件通過者為1,441件，約77.64％，較去年成長0.2%，由此可見，環境影響評估會議決議多為有條件通過。然根據99年行政院經濟建設委員會委託台灣大學葉俊榮教授「環境影響評估制度問題之探討」訪談相關學者專家之意見顯示，環境影響評估通過後，主管機關或目的事業主管機關對環境影響評估決議事項的後續追蹤並不積極，而且監測追蹤機制有所不足，造成重事前審查，輕事後監督的現象。
　　再者，於現行制度中，環評如有條件通過，該條件在行政程序上僅為「許可開發處分」之「負擔」，而非處分之「條件」，該環評通過處分並不會因為開發單位沒有達成條件而無效。如此，環評制度往往被譏為「頭過身就過」，開發單位未依照環評結論成就條件，行政機關也僅得處以罰鍰、限期改善，目前較有效機制竟僅有司法機關判決得撤銷開發許可或環評通過之處分。甚者，行政院環境保護署竟希望將環評制度改由各開發單位主管機關舉辦，以政府機關的開發主義思維，恐相當不妥當。
　　爰此凍結本計畫預算之五分之一，俟行政院環境保護署於102年6月前提出環境影響評估制度之檢討與改善方案。【44】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(十二)1.根據行政院環境保護署102年度預算，環境影響評估歲入與歲出比例為1/3。開發單位繳交審查費，只有政府投入經費一半。基於使用者付費原則，維護環境義務且因開發將獲益的開發單位，竟要全民稅金去貼補環境影響評估的審查費用，相當不合理。
2.從台東美麗灣、六輕4.6期及4.7期、中科四期二林園區、甚至友達華映對霄里溪的污染問題，行政院環境保護署近半年來所有大爭議新聞事件都跟環境影響評估有關，結果相關預算在歲入僅占3.8%，在歲出更僅占千分之5.76，比率嚴重偏低。
3.目前開發單位繳交各項審查規費依據只是「環境影響評估書見審查收費辦法」，僅為行政命令層級。各項收費均很低廉：最明顯算是審查核電廠與核廢料場設置的環境影響相關書件，審查費也都低於每件20~40萬元。
4.除增加環境影響評估審查費歲入之外，同時凍結「綜合企劃」項下編列「環境影響評估」經費2,588萬元之五分之一，以便要求行政院環境保護署修改相關規定。
5.解凍條件：
(1)公告新版之符合立法院歲入增加決議的環評書類審查收費表
(2)建立環評委外預審制度。增加的審查費歲入應由行政院環境保護署公告委託第三公正專業團體進行環境影響評估預審查，提出預審建議報告，送環境影響評估委員會做審查參考【45】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  劉建國
(十三)行政院環境保護署102年度於「綜合企劃」項下編列「環境影響評估」經費2,588萬元。惟查，根據《環境基本法》及《環境影響評估法》，在進行開發行為前，評估對環境的影響，乃是保護環境、採取必要措施的重要過程。然而，現行法規對須經環評案件採正面表列，對其他開發行為卻毫無配套機制，二者差異過大，引誘開發業者以切割申請等方式規避「非都市土地開發10公頃以上」、「都市土地開發5公頃以上」或「特定農業區開發1公頃以上」等須環評的規定。台東美麗灣、高雄台糖新園農場等開發案，皆是此類惡例。
　　以工業開發為例，在工廠設立前，土地、經濟、建築、消防等主管機關，均有權透過不核發開發許可、建照等辦法，否決對土地使用、經濟發展、建築防災不利的開發行為；然而，環保主管機關卻對技術性規避環評的開發單位毫無環境調查、審查的把關空間，更無權否決對環境有害的開發行為。已違反《環境影響評估法》預防及減輕開發行為對環境造成不良影響之精神，而無法達到環境保護目的。新園農場開發案中，環境保護機關只能坐視業者將電鍍廢水排入農業灌溉渠道，便是國家環境災害預防機制失靈的實證。
　　爰此，凍結本經費五分之一，待行政院環境保護署建立免環境影響評估案件的配套環境審查機制，向立法院社會福利及衛生環境委員會專案報告，經同意後始得動支。【46】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如
(十四)行政院環境保護署102年度預算「綜合企劃」項下編列「環境影響評估」業務費2,588萬元，主要辦理召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會審查環境影響評估個案等。現行環境影響評估法雖分別針對不同階段，設計不同公共參與程序，希望廣納意見做成整體性的評估。然而施行的細節仍多有疑慮，不僅環境影響評估之相關資訊不夠公開、揭露不足；環境影響評估說明書報告書的技術性過高，導致資訊公開亦無法使得當地居民充分瞭解開發行為之內容；而中央機關環評與地方發展之間溝通不良、地方政府所辦環境影響評估適用性疑慮、環境影響評估與司法間認知上的落差等，更是屢屢爆發爭議。而根據行政院行政院環境保護署所提供審查作業流程「環境影響評估專案小組成員包括：本署環境影響評估委員及專家學者8-14人、相關機關列席」，小組成員對於環境影響評估案通過與否具備最高程度的影響力，也因此社會上對專案小組的組成成員背景與屬性也各有看法，宜廣納各方意見重新評估專案小組成員安排。由於環境影響評估牽涉環境保護利益、產業發展利益及投資廠商之信賴保護問題等利益與衝突協調。爰此，凍結「環境影響評估」2,588萬元之五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告並經同意後，始得動支。【47】
提案人：江惠貞
連署人：吳育仁  蔡錦隆  王育敏
(十五)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下「環境影響評估」編列2,588萬元，惟現行環境影響評估制度公共參與程序及其配套措施不足，致紛爭頻仍，故該預算凍結五分之一，待行政院環境保護署將公共參與程序及其配套措施相關計畫完備送立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【48】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(十六)行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下「環境影響評估」編列2,588萬元。根據99年行政院經濟建設委員會委託台灣大學葉俊榮教授「環境影響評估制度問題之探討」訪談相關學者專家之意見顯示，環境影響評估通過後，主管機關或目的事業主管機關對環境影響評估決議事項的後續追蹤並不積極，而且監測追蹤機制有所不足，造成重事前審查，輕事後監督的現象。爰此，凍結本項預算五分之一，待行政院環境保護署提出環境影響評估制度之檢討與改善方案，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【49】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏  陳歐珀
(十七)有鑑於台糖公司釋出高雄市新園農場之農地，供化學及重金屬廠商設立工廠，其中諸多個別業者申請開發之面積皆低於10公頃，未達須進行環境影響評估之規模，惟其毗連開發之總面積高達60公頃以上，前開工廠之廢水如排入鄰近河川，可能污染下游300公頃特定農業區及1,200公頃養殖魚塭，恐對當地環境造成重大衝擊，程序上卻無須進行整體環境影響評估，顯有不當。行政院環境保護署雖已修改相關行政命令，規定將來於台糖土地進行開發之廠商，無論規模大小均須進行環評，惟是類情形並非僅發生在新園農場等台糖土地，亦可能發生在非台糖公司所有之其他土地，顯見當今環評規範仍有缺失。爰凍結「環境影響評估」業務費五分之一，待行政院環境保護署針對上開問題，全面檢討修正「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【50】
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  徐少萍
(十八)鑒於行政院環境保護署102年度「綜合企劃」項下編列「環境影響評估」業務費2,586萬元，主要辦理召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會審查環境影響評估個案等。經查，現況上公共參與程序及其配套措施不足，政府機關環境影響評估之相關資訊不夠公開、揭露不足，導致環評爭議迭起；另環境影響評估制度決定性太大，環評委員代表性為各領域之專家，若遇不熟悉之領域，卻導致誤差。我國環評審查結論對於開發行為具有否決效力，且涉及環境保護利益、產業發展利益及投資廠商之信賴保護問題，減損審查評估之正當性，此問題時應設法研議改善。爰建議暫先凍結本項預算「綜合企劃業務-環境影響評估-業務費」五分之一，俟行政院環境保護署針對上開環評制度進行整體研討，向立法院社會福利及環境衛生委員會報告經同意後，始得動支。【51】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  王育敏

※以上(十一)至(十八)等8項合併凍結五分之一。

(十九)台灣經濟遠不如總統選舉633承諾，乃全球因素與經濟部多年產業無法升級所致，然近日行政單位竟將之歸咎於環評制度。環境影響評估制度行之有年，關鍵問題在於，顧問公司環評資料不實，地方政府環評程序草率，如台東縣政府與美麗灣飯店共為開發單位，卻球員兼裁判，切割開發案規避環評、苗栗縣政府忽略保育類石虎資料…等，環境影響評估委員必須要求一再補件，或公民提起行政訴訟。並非制度本身，然始終得不到有效解決方式。爰此，凍結「辦理環境影響評估實務研習及提升環境影響評估審查效率、書件品質」業務費之五分之一，待行政院環境保護署將地方政府BOT案可否送至行政院環境保護署作環評，作一新的評估，並將其檢討方向送立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【52】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(二十)行政院環境保護署102年度「加強基層環保建設」預算為19億3,227萬6,000元，其中「水體環境水質改善及經營管理計畫」總經費56億9,392萬元，分6年辦理，102年度預算編列5億7,850萬元，惟該計畫執行成效不彰，甚至101年10月發中油橋頭服務中心將廢油排入後勁溪衍生民怨，故凍結十分之一，請行政院環境保護署應針對社區生活污水處理將詳細資料送立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【53】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  楊  曜
(二十一)行政院環境保護署102年度「加強基層環保建設」預算為19億3,227萬6,000元，占行政院環境保護署整體預算43.02%，然自97年至今，本項決算賸餘數偏高，97年度賸餘1億4,008萬9,050元、98年度賸餘6億4,251萬3,196元、99年度賸餘3億6,412萬5,764元、100年度則賸餘3億9,460萬元，歲出賸餘數明顯偏高；且至101年9月底，行政院環境保護署實際執行該項預算數為14億2,333萬9,000元，僅占是年該項預算42.54%，執行率顯著偏低，顯示行政院環境保護署於該項預算編列過於寬鬆。爰此，凍結「加強基層環保建設」預算十分之一，待行政院環境保護署提出提升行政效能及檢討、改善補助計畫編列與執行流程，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。 【54】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏  陳歐珀
(二十二)1.「水污染防治及流域整體性環境保護計畫」編列4億5,065萬6,000元，係依據行政院100年5月18日核定之「水體環境水質改善及經營管理計畫」辦理，具體內容多用以打造親水空間，然而水質在未明顯改善之前，這些硬體設施的費用都是沒有用的，以日前報載新北市湳仔溝為例，花了2億5,000萬元做整治，卻沒有明顯改善水質，亦即所有的景觀工程皆白做了。2.同時，近年來新聞不時可以看見工業區偷排廢水到河川的情形，在水質沒有明善，而非法污染情形不斷的情況下，本計畫景觀相關工程恐未能達到預期效果。凍結「水污染防治及流域整體性環境保護」預算十分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【55】
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  林淑芬  
(二十三)行政院環境保護署102年度「加強基層環保建設」項下編列「水污染防治及流域整體性環境保護」4億5,065萬6,000元，惟部分縣市執行欠佳，且河川污染情形仍甚嚴重，整治成效未彰顯，顯見中央與地方進行水污染防治及流域整體性環境保護協調出現問題，故該預算凍結十分之一，待環境保護署說明中央及地方針對水污染防治執行及協調情形並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【57】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇

※以上(二十二)(二十三)等2項合併凍結十分之一。

(二十四)行政院100年5月18日核定之「水體環境水質改善及經營管理計畫」中，重點河川有淡水河、南崁溪、老街溪、濁水溪、新虎尾溪、急水溪、鹽水溪、二仁溪、愛河、北港溪、阿公店溪等共11條，然而資料顯示，阿公店溪總長29.7公里，嚴重汙染河段從20.2公里惡化到28.7公里，北港溪總長82公里，在石榴班橋以下之河段，水質皆遭受嚴重污染，嚴重汙染河段從30.6公里惡化到38.7公里，亟需改善，且100年度全國50條重要河川之中度污染及嚴重污染河段達772.5公里（26.3%），僅較90年度之837.5公里（28.6%）略有改善，顯示國內整體河川污染情況僅為勉強控制，並無有效改善。爰凍結「水體環境水質改善及經營管理計畫」經費十分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出有效改善之方案經同意後，始得動支。【56】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(二十五)行政院行政院環境保護署102年度「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」中編列補助地方政府推動底渣再利用工作共1億4,920萬元。98年發生高雄大寮戴奧辛鴨事件、100年發生台中市清水區國姓社區發現，焚化爐底渣重金屬污染地下水源事件（該區域為農業區，地下水源除作為飲用水外，在枯水期亦作為灌溉用水）顯示爐渣底渣再利用有其危險。研究實驗結果顯示，國內焚化底渣屬高鹼性物質（pH＞12，12.5以上即高腐蝕性危險物），就長期而言，是否會因應用地點環境變化而劣化等，致重金屬再度溶出或化學藥劑本身即會因遇水溶解而影響土壤及地下水品質，仍須更進一步深入評估，然而政府機關不顧有污染發生之事實，在推動底渣再利用時屢屢留下漏洞，如101年雖規範不得用於「直接農用地」，仍開放「間接農用地」，然而此類重金屬污染是屬於「會擴散」的類型，應採用更嚴格之標準。尚且，本項預算以底渣再利用量為資源回收再利用之衡量標準，是否反而導致「資源回收率愈低，送入焚化爐焚燒製造底渣的量愈多」反而執行成效更高，仍有疑慮，爰凍結本預算二分之一，並要求行政院環境保護署應檢討，不應讓底渣再利用於農地，並訂定更實際之績效衡量指標。【59】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(二十六)過去政府已經核定「垃圾焚化灰渣再利用推動計畫」，該計畫總經費達10億4,767萬元分3年執行，並於100年執行完畢。既然政府已經花了10億做推動的工作，就該讓灰渣的再利用產品回歸市場機制，不該再編列鉅額預算補助地方政府推動，否則就是承認這些產品在本質上還是廢棄物，無異於花錢請業者去處理這些廢棄物，這是變形的掩埋，卻比掩埋更危險，因為原本只是集中掩埋還易於管制，現在卻在政策下變成分散式掩埋，且毫無管制，有毒害國土之虞。凍結「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算二分之一，請行政院於3個月內儘速將「廢棄物清理法」、「資源回收再利用法」二法合一之提案送立法院審議，如未能於3個月內送立法院審議，應向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【60】
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：趙天麟  楊  曜  林淑芬  
(二十七)行政院環境保護署102年度「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」辦理資源永續循環利用推動工作編列1億4,920萬元補助地方政府推動底渣再利用工作。
目前焚化爐底渣再利用方式尚未成熟，行政院環境保護署2010～2012年共編列22億預算，補助業者每公噸1,600元費用獎勵焚化爐底渣再利用。而2011年4月發生台中清水農田遭填焚化爐底渣，導致農地重金屬含量大幅上升的狀況，而行政院環境保護署未提出更完善之底渣再利用的規範及新技術，便要推動填海造島計畫，未考慮海洋中重金屬污染較陸地更為嚴重，顯見政策疏失。故凍結本項預算二分之一，要求行政院環境保護署重新檢討「焚化爐底渣再運用」之補助方式、補助金額、再運用之技術，和填海造島之環境影響評估，書面報告、經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後動支。【61】
提案人：楊  曜  劉建國
連署人：趙天麟  陳節如

※以上(二十五)至(二十七)等3項合併凍結二分之一。

(二十八)推動整合性環境保護複式動員系統之目的，在於透過中央與地方之合作、政府與民間之合作、學術與產業之合作、所有資源之整合與投入，希冀將環境保護之觀念與行動，深入村里與民眾。根據立法院預算中心報告指出，目前綠網登錄之部落客身分別統計資料顯示，公私部門之動員呈現公大於私(主要為學校)；又環境保護志(義)工主要為50歲以上(占77.55％)，年輕人則較少，顯示並未在地、往下扎根，致效果有限。主要原因有村里長電腦能力不足，綠美化助理員無有效管理，考核方式不明確，縣市環境保護局對於公益團體之督導考核角色並未強烈認同…等，爰此「建立複式動員系統」預算凍結十分之一。待行政院環境保護署提出有效解決方式，強化環保團體參與機制，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【63】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(二十九)我國西岸海域有多個重要商港及漁港，航運發達，亦為中華白海豚和露脊鼠海豚之棲地，更是重要漁場所在。科學文獻指出，能量過大的水下噪音如海底鑽探、打樁爆破等工程，不但會衝擊鯨豚，也會影響利用聲音之魚類（如石首魚科），輕者受傷或被迫放棄棲地，重者可能導致死亡。我國四面環海，海洋生物多樣性極為豐富，至今卻仍未有水下噪音標準，顯為環境保護及生物多樣性保育上一大疏漏。行政院環境保護署身為噪音管制法規主管機關，應於半年內邀集行政院農業委員會漁業署、林務局等相關單位，共同研商並訂定我國水下噪音標準。爰此，凍結相關業務費100萬元，俟行政院環境保護署將研訂水下噪音標準之規畫期程等，送交立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【72】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十)行政院環境保護署102年度「空氣品質保護及噪音管制」項下編列「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」經費2,113萬6,000元，有關將非屬原子能游離輻射管制「環境建議值」修正為「瞬間暴露參考限制值」，並註明並非安全值，以及新設非游離輻射電力（極低頻）設施之空間距離措施等事項，行政院環境保護署雖於9月7日已針對「限制時變電場、磁場及電磁場曝露指引」召開研商公聽會，以及於9月25日就「敏感地區新設非游離輻射設施長期暴露預防措施作業規範」草案舉行研商會議，然尚未正式公告定案，故為有效持續監督落實改進，凍結「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」經費100萬元，待行政院環境保護署完成相關事項後，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【73】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(三十一)行政院環境保護署102年度「水質保護」編列1億4,102萬5,000元，惟科目預算編列有非切合需要或過於浮誇編列情形，且未詳列具體計畫，故該項預算凍結十分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支【74】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(三十二)100年度50條重要河川之中度污染及嚴重污染河段為772.5公里（26.3％），僅較90年度之837.5公里（28.6％）略有改善，惟較89年度之715.7公里（24.4％）嚴重，顯示重要河川污染情形僅能勉強維持現況，不再繼續擴大，卻無法有效改善，爰將「水質保護」編列1億4,102萬5,000元，凍結十分之ㄧ，待行政院環境保護署提出改善方案送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【75】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏
(三十三)行政院環境保護署102年度「水質保護」預算為1億4,102萬5,000元，長久以來，河川水質污染的情況雖略有改善，然重要河川污染情況仍甚為嚴重。近年來雖針對個別行業之放流水標準逐一修訂，然鑑於我國產業群聚之情況，即使個別事業廢水皆符合放流水標準，仍可能因相同產業集中於特定的河川流域而使整體超標。爰此，為督促行政院環境保護署積極執法，以利於水污染防治具整體性，凍結「水質保護」預算十分之一，待行政院環境保護署提出水污染防治法第9條總量管制配套規定，並督促縣市政府訂定總量管制之具體作法，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【76】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏  陳歐珀

※以上(三十一)至(三十三)等3項合併凍結十分之一。

(三十四)行政院環境保護署102年度「水質保護」項下「湖泊水庫及河川汙染防治」編列5,066萬5,000元，100年度部分水庫優養指數偏高，且較99年度嚴重，增加者計有11座水庫，顯見成效不彰，無法有效保障飲用水品質，經查，水庫優養化問題，可藉由減少肥料配方中硫化物，得到部分解決，爰此凍結十分之一，待行政院環境保護署邀集相關學者與台肥公司研商，改善肥料配方，並推廣改良之肥料後，始得動支。【79】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十五)行政院環境保護署102年度「水質保護」項下「湖泊水庫及河川汙染防治」編列5,066萬5,000元，其中辦理河川、水庫水體污染整治規劃分析及追蹤，輔導地方政府推動重點河川污染整治，水污染減量規劃等，需經費471萬5,000元。惟查，100年度部分水庫優養指數偏高，且較99年度嚴重，增加者計有11座水庫，各水庫優養指數大於50，或較99年度嚴重者。基於水資源攸關生活品質與產業發展，我國水資源最主要來源為水庫。然因水庫之集水區長期發展歷史，管控困難，使得生產活動產生之污染物質流入水庫，造成水庫優養化，造成水源污染而無法引用為自來飲用水，勢必將嚴重影響產業與民生等各層面之經濟生產活動。爰凍結本項預算「水質保護業務-湖泊水庫及河川汙染防治計畫-業務費」十分之一，俟行政院環境保護署針對上開問題，研提有效減緩水庫水質惡化及維護民衆飲水安全之具體改善措施，向立法院社會福利及環境衛生委員會報告經同意後，始得動支。【80】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  王育敏
※以上(三十四)(三十五)等2項合併凍結十分之一。

(三十六)自古以來，畜禽糞尿是很好的有機肥料，自古至今，畜禽糞尿回歸農地亦舉世皆然。然而經查除台灣外，舉世並沒有其他國家以法令限制，規定畜糞尿水必須處理至排放標準，然後排放、不得利用，視畜禽糞尿如有害廢棄物，然而偏偏在過去以農立國的台灣，就發生如此不當做法。雖然這惡法已於2006年解禁，但是這些寶貴的有機肥水仍然並未利用，時時刻刻在流失！
復查全台全年以1990年豬隻在養頭數1,000萬頭估算，經處理後的豬糞尿肥水流失量超過1億0,950萬公噸，約相當於1座鯉魚潭水庫之有效水容量。而豬隻飲水器溢流水流失量約2,300萬公噸；相當於白河水庫加上谷關水庫有效水容量之總和。如果豬糞尿肥水加上飲水器溢流水之流失量，1年約相當於台灣第六大日月潭水庫之有效水容量流失！
因此，政府部門積極推動養豬廢水回歸農地，好處不只是重獲有機肥值價，更可貴的是可遏止目前因三段式、四段式處理而造成肥水流失、花費、用電之增加及沼氣沒有有效利用衍生之溫室效應氣體之排放等；而再利用回歸農地更可達到有效水資源節約運用。
又根據報載：雲林、彰化地區地層下陷嚴重，危及高鐵行車安全，行政院召開跨部會會議，決定推動10年搶救地層下陷行動方案，預計到民國110年，將封掉967口水井。經濟部水利署統計，封掉這些井之後，10年共可減抽2.18億噸水，加上湖山水庫供水及各種節水方案實施之後，未封的淺井可以減抽地下水，估計民國110年之後，減抽地下水總量可達4.9億噸，惟搶救地層下陷將花掉500億元。然而根據畜產試驗所退休之洪嘉謨主任計算，雲、彰地區，去（2010）年年底飼養豬隻數合計2,300,111頭，以230萬頭估算，如果養豬農友以三段式處理水沖洗豬舍，以保守每頭30L/天估算，1年沖洗豬舍310天，則可以節省用水量2,139萬噸，10年約達2.139億噸，與封967口水井可減少抽水量相當。只要輔導養豬農友使用三段式處理水不必增加設備，技術面再輔導即可，雲林彰化可率先推動執行。
基此，為減緩雲林彰化地層下陷並積極推動畜產業排放水回歸農地，建請行政院環境保護署取消視畜產業放流水同事業廢水，因為以畜產業放流水施灌農地必須依水污法之規定，符合土壤處理標準，需提出申請獲准才得實施，而申請細節非一般養畜農友能負擔。因之行政院環境保護署應取消視畜產業放流水同事業廢水之限制，由行政院農業委員會另依程序訂定視畜產業排放水回歸農地之管理辦法同事業廢水。爰此，凍結「水質保護」項下「湖泊水庫及河川汙染防治」業務費預算5,056萬5,000元及「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」業務費預算2,622萬7,000元各十分之一，待行政院環境保護署完成上述事項提出書面報告，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【81】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(三十七)目前行政院環境保護署列管污染源資料查詢系統未能整合既有之「溫室氣體排放清冊平台」、「國家溫室氣體登錄平台」、欠缺氣候變遷思維、應即刻規劃整合執行於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告、並於102年6月30日前完成。另應針對溫室氣體定義、公告為空氣污染物之緣由、國際作法、研商過程及倘徵收空污費後地方政府分配原則等事項，亦於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。【70、71】
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：楊  曜  趙天麟  陳節如  林世嘉

三、102年度中央政府總預算案關於行政院勞工委員會職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會等預算案另擇期處理。
四、102年度中央政府總預算案關於行政院環境保護署主管預算案第1、2、10、14、15、20、21、22、29、32、33、35、36、37、38、58、62、64、65、66、68、77及83至161等委員提案未處理部分及環境檢驗所、環境保護人員訓練所預算另擇期再處理。
散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第23次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月22日（星期四）上午9時3分至12時40分
下午2時31分至12時  
101年11月23日（星期五）上午0時至0時8分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：江惠貞  陳歐珀  蔡錦隆  趙天麟  徐少萍  楊  曜  陳節如  林世嘉  蘇清泉  吳育仁  田秋堇  楊玉欣王育敏  鄭汝芬  劉建國  （委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  林德福  李桐豪  蕭美琴  劉櫂豪  盧嘉辰  廖正井  林佳龍  李昆澤  蔡其昌  林正二  楊瓊瓔  管碧玲  簡東明  楊麗環  許添財  邱文彥  李貴敏  呂學樟  徐耀昌  羅明才  徐欣瑩  潘維剛  邱志偉  顏清標  陳亭妃  (委員列席26人)

列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
戴桂英




副署長
賴進祥


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


國際合作處/資訊中心

處長
許明暉


法規委員會

參事
高宗賢


全民健康保險小組

參事
曲同光


長期照護保險籌備小組

參事
鄭聰明


科技發展組

技監
周淑婉


醫院管理委員會

執行長
李懋華


企劃處

處長
石崇良


會計室

主任
高正本


人事室

主任
徐秀暉


秘書室

主任
石美春


政風室

主任
楊世華


統計室

主任
陳麗華


衛生教育推動委員會

執行秘書
廖崑富


訴願委員會

專門委員
李麗莉


疾病管制局

局長
張峰義


國民健康局

局長
邱淑媞


中央健康保險局

局長
黃三桂


食品藥物管理局

局長
康照洲


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


全民健康保險監理委
員會

副主任委員
柯桂女


全民健康保險醫療費用
協定委員會

執行秘書
林宜靜


全民健康保險爭議審議
委員會

執行秘書
張玉霞


財團法人國家衛生研
究院

代理院長
王陸海


署立金門醫院

院長
顏鴻章


署立台中醫院

院長
李孟智

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專    員  林淑梅
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院衛生署主管預算（公務部分）案。（預算處理）

決議
一、102年度中央政府總預算案關於行政院衛生署主管（衛生署、疾病管制局、國民健康局、中醫藥委員會、中央健康保險局、食品藥物管理局）收支部分，審查結果：
(一)歲入部分
第2款　　罰款及賠償收入
第181項　　衛生署5,945萬8,000元，照列。
第182項　　疾病管制局450萬元，照列。
第183項　　國民健康局46萬4,000元，照列。
第184項　　中醫藥委員會1萬元，照列。
第185項　　中央健康保險局2億4,880萬8,000元，照列。
第186項　　食品藥物管理局88萬5,000元，照列。
第3款　　規費收入
第198項　　衛生署1億1,050萬1,000元，照列。
第199項　　疾病管制局7,538萬3,000元，照列。
第200項　　國民健康局37萬1,000元，照列。
第201項　　中醫藥委員會原列966萬3,000元，增列第1目「行政規費收入」第1節「審查費」50萬元、第2節「證照費」50萬元，共計增列100萬元，改列為1,066萬3,000元。【2】 
第202項　　中央健康保險局2億0,956萬7,000元，照列。
第203項　　食品藥物管理局6億7,407萬4,000元，照列。
第4款　　財產收入
第194項　　衛生署29萬6,000元，照列。
第195項　　疾病管制局20萬元，照列。
第196項　　國民健康局5萬元，照列。
第197項　　中醫藥委員會5萬1,000元，照列。
第198項　　中央健康保險局171萬1,000元，照列。
第199項　　食品藥物管理局4萬4,000元，照列。
第5款　　營業盈餘及事業收入
第14項　　衛生署，無列數。
第15項　　食品藥物管理局1億2,000萬元，係非營業特種基金（管制藥品製藥工廠作業基金）賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整。
第7款　　其他收入
第185項　　衛生署2,031萬3,000元，照列。 
第186項　　疾病管制局100萬元，照列。 
第187項　　國民健康局10萬5,000元，照列。
第188項　　中醫藥委員會2萬3,000元，照列。
第189項　　中央健康保險局211萬2,000元，照列。
第190項　　食品藥物管理局23萬8,000元，照列。
二、歲出部分
第22款　　衛生署主管760億9,909萬5,000元，審查結果：
本款有委員提修正案7案，保留，送院會處理：
(一)退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。其次，行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。行政院人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。
發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，除對於「支領月退休俸兩萬元以下之退休人員或遺眷」，以及「因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」兩族群情有可原之外，無疑係由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感。
爰此，102年度行政院衛生署及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，扣除「支領月退休俸兩萬元以下之退休人員或遺眷」，以及「因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」兩族群支領之退休人員年終慰問金後剩餘金額，應予全數刪除。【5】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(二)鑑於行政院衛生署及所屬單位皆於其102年度單位預算「一般行政」項下編列「退休人員三節慰問金」，合計共976萬8,000元，退休職人員三節慰問金也與年終慰問金一樣，都是沒有法律授權或法源依據的預算支出，是行政院在58年發布的一紙「退休人員照護事項」，僅在60年6月2日一次修正後沿用至今；而該注意事項也只要求各機關於每年春節、端午及中秋三節「儘可能派員或以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，並無「慰問金」的規定，後來卻演變成直接發放慰問金，每年發放金額已達15餘億元的規模。發放三節慰問金僅憑「行政命令」，適法性不足，且於理不合，爰建議將行政院衛生署及所屬單位「一般行政」之「退休人員三節慰問金」部分，應予全數刪減。【6】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
(三)行政院衛生署及所屬機關102年度「一般行政」預算之「其他給與」科目項下『休假補助』及『上下班交通費補助』分別編列8,188萬1,000元與3,405萬7,000元，共計1億1,593萬8,000元。各年於此項目均編列數千萬元不等（見下表），其中交通費係針對上下班車票補助，然而現行社會交通便利，中央部會亦皆設置於交通樞紐，實無編列之合理性。
　　除此之外，該兩項支出之編列，並無法源依據。爰此，102年度行政院衛生署及所屬「一般行政」之「其他給與」中「休假補助與車票費補助」部分，應予全數刪除。【8】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(四)行政院衛生署及所屬機關102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下『其他業務獎金』中編列其他業務獎金（醫師不開業獎金）共計5,618萬8,000元。
經查，核發不開業獎金之依據，並非法律，僅以行政院95年3月7日院授人給字第0950061139號函。且依公務人員之薪資待遇、考核均有公務人員俸給法、公務人員考績法予以明確之法律規範。
行政院衛生署根據行政院核定函核發該署及所屬機關具醫師資格人員之醫師不開業獎金，未有法律依據，且雖名為獎金，實則與其醫師資格有關，按月支領，形同對「醫師」身分之額外固定性加給，對其他具專門執行業務資格擔任公職者，亦有欠公平。爰提案102年度行政院衛生署及所屬機關中「人事費－獎金」科目中，所列之其他業務獎金，應全數刪除。【9】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(五)行政院衛生署於102年度預算中「一般行政」項下基本行政工作維持中編列獎補助費，其中行政院衛生署及其所屬單位編列退休人員三節慰問金共編列特別費用共976萬8,000元 (如下表)，經查其退休人員皆已領有月退休俸，發放退休人員三節慰問金並無法律依據，僅以要點編列，故為撙節預算，特提案刪除行政院衛生署及所屬單位退休人員三節慰問金，以共體時艱。【11】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(六)行政院衛生署於102年度預算中「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列首長特別費157萬2,000元，經查行政院衛生署及其所屬單位首長共編列特別費用238萬2,000元(如下表)，惟包括北高兩市、考試院、立法院首長都主動刪減特別費25%，以體恤民瘼，故為撙節預算，特提案刪除衛生署及所屬單位首長特別費用1/4，故建請本項預算刪除59萬5,000元，以共體時艱。【12】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(七)行政院衛生署及其所屬機關102年度預算特別費共編列238萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計59萬5,500元。【13】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  鄭汝芬
本款通過決議1項：
(一)有鑑於行政院衛生署所屬之國民健康局及中央健康保險局102年度單位預算書所列駕駛員額高於各該機關現有車輛數，即：經查國民健康局及中央健康保險局102年度之駕駛員額及現有車輛數分別為3人及15人，駕駛人力顯有過多情事。
然查據行政院「中央各機關學校事務勞力替代措施推動方案」規定，各機關駕駛員額，除部會首長、副首長與部會直屬一級機關首長座車及其他依中央政府各機關採購公務車輛作業要點規定，報經行政院核准增購或汰換公務車輛者，得配置駕駛外，其餘公務車輛駕駛應本撙節用人原則，就現有駕駛人力統籌調配運用。是以，為避免造成人力資源閒置，應積極落實政府員額精簡政策，並妥為規劃超額駕駛之人力運用，以發揮人力效能，避免造成人力資源閒置，徒增政府人事成本負擔。爰要求行政院衛生署國民健康局及中央健康保險局對於機關駕駛員額應充分規劃運用，並以「一車一駕駛」為員額上限為原則。【14】
提案人：劉建國
連署人：陳歐珀  田秋堇
本款有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)行政院衛生署國民健康局、食品藥物管理局、中醫藥委員會及中央健康保險局102年度業務費項下編列派遣人力及臨時人員預算數分別為：1,710萬元、1億0,881萬8,000元、889萬4,000元，及1億2,209萬元。其中以非人事費進用之臨時人員、勞務採購派遣人力、承攬人力、申用替代役等人力之運用配置等，未依本院審議101年度中央政府總預算案通過之決議(五)及決議(七)。
　　立法院審議100年度中央政府總預算案通過決議「…自 101年度起，各該機關單位預算書除正式員額外，亦應明列以非人事費進用之臨時人員、勞務採購派遣人力、承攬人力、申用替代役等之詳細資料（包括：計畫名稱、計畫內容、進用人數、經費及各項待遇、獎金、福利），以完整表達政府人力運用之配置，俾利立法院審議監督。」，惟查各機關預算書，僅列示「臨時人員」及「派遣人力」之簡略資料，「替代役」及「承攬人力」則付之闕如。…有規避控管之嫌。…且各機關應自102年度起於預算書中列明勞務承攬明細資料（包括計畫名稱、計畫內容、預算額度），避免派遣勞工人數之控管流於形式。」
　　經查，國民健康局、食品藥物管理局、中醫藥委員會，及中央健康保險局對進用派遣人力、臨時人員及研發替代役經費內容僅以一筆數據列示，並未分別敘明計畫內容、各項待遇、獎金及福利等相關資訊，未完整表達，有悖本院決議。
　　爰提案凍結國民健康局、食品藥物管理局、中醫藥委員會，及中央健康保險局等4機關人事費1,000萬元，待人力運用資料補正，送立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【7】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜

第1項　　衛生署原列590億4,069萬9,000元，除第5目「非營業特種基金」5億4,126萬3,000元及第16目「非營業特種基金」3億3,200萬元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整外，減列「國外旅費」70萬元、第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」1,121萬2,000元(含「醫衛健保科技研究計畫」、「奈米國家型科技計畫」、「生技醫藥國家型計畫」、「卓越臨床試驗與研究計畫」等921萬2,000元及「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫-委辦費」200萬元)、第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫-台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」之獎補費250萬元、第7目「一般行政」73萬2,000元(含「基本行政工作維持」之「委託辦理廉政民意滿意度調查等」經費8萬9,000元、「設備及投資」59萬3,000元、「獎補助費-捐助衛生署公務人員協會」5萬元、第8目「醫政業務」325萬元(含「醫療業務督導管理」25萬元、「健全醫療衛生體系計畫」之「委辦費」之辦理醫療服務國際化等經費80萬元、「提升醫事機構服務品質」之「獎補助費」之「捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心」資本門20萬元，其餘200萬元科目自行調整)共計減列1,839萬4,000元，其餘均照列，改列為590億2,230萬5,000元。【15,16,19,26,27,28,30,31,32,33,57,58,59,60,
63,65,78,83,87,89】
本項有委員提修正案5案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院衛生署「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【48】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(二)行政院衛生署於102年度預算中「一般行政」項下「人事費-獎金」編列9,351萬1,000元，按預算書說明卻無明確指出該獎金預算之獎金項目，如依員工考績獎金、稽查獎金、年終工作獎金等分別編列，其用途不清，有規避預算審查之嫌，爰刪減該預算二分之一。【49】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
(三)行政院衛生署於102年度預算中「一般行政」項下「業務費」之「一般事務費」，編列4,382萬2,000元，用於辦理「文康活動」與「資料處理委外」人力、各類雜支、各項行政等業務；
另，「業務費」之「資訊服務費」，編列118萬元，用於「薪資管理及所得轉帳系統」與「採購資訊管理系統」等系統管理之業務。
然而，據資料顯示，首先，從「資料處理委外」與「資訊服務費」之名目來看，皆為外界客觀上認定的「電腦資訊系統管理」之業務，且經查，又與「設備與投資」項下的「採購資訊管理系統」和「薪資管理及所得轉帳系統」(編列：70萬元)的名目一模一樣，故，顯有重複編列之處。
又，查「文康活動費」僅依據「中央各機關學校員工文康活動實施要點」規定編列，用於為員工慶生發放生日禮品發放或等值禮品，以及員工聯誼活動等，其並無法源依據，加上，行政院衛生署同仁已有同為福利性質的「國民旅遊卡」，故基於撙節公帑原則，實不應予以編列。 
承上要義所述，爰提案刪減行政院衛生署102年度預算案於「一般行政」項下「業務費」之「一般事務費」1,095萬6,000元。
其次，提案凍結「業務費」之「資訊服務費」59萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善報告並經同意後，始得動支。【52】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(四)行政院衛生署於102年度預算中「一般行政」項下「基本行政工作維持」中一般事務費編列4,382萬2,000元，按預算書說明其中含辦理文康活動費用182萬元、保全、清潔總機、檔案掃描、文件印製、電腦登打、員工健康檢查等1,108萬3,000元及辦公室搬遷、因應組織改造等各項行政事務費，皆為行政費用，故建請本項預算刪除三分之一，以共體時艱。【53】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(五)行政院衛生署於102年度預算中編列首長特別費157萬2,000元。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
　　在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
　　綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰提案刪除特別費預算四分之一。【55】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
本項通過決議84項：
(一)行政院衛生署於102年度預算「公費生培育工作」計畫項下之「原住民族及離島地區養成公費生培育工作」，編列6,003萬元，用於培育及充實原住民族及離島地區醫事人力，協助解決偏遠地區醫事人力不足問題，然美中不足的是，該計畫並未如實顧及到『偏遠地區』的就醫問題。
經查，行政院衛生署開辦重點培育科別公費醫師制度，招收醫學公費生，擬藉此補充醫師人力的不足，惟，六大高風險醫科之值班與工作壓力為一輩子的事，並非只有服務期間，且招收公費醫師及限制公費醫師選習高風險醫科僅能暫時緩解人力問題，若強迫公費醫師必須下鄉服務，政府如何保證將來不會到都會地區或加入醫美行業，到頭來豈不喪失開辦原意。
為此，要求行政院衛生署應酌減「招收醫學公費生(以外加員額方式辦理)」員額，並將「此酌減員額」挹注於「山地離島在地養成公費生制度」中，進而於「山地離島在地養成公費生制度」增加「『偏遠鄉鎮』醫師人力不足地區」，方能彌補該計畫之不足，進而真正培養出對醫療行業有使命感與對病患有責任心與在地優秀之年輕醫療幹才，亦即完成醫師訓練後，返回原鄉之醫療機構或基層衛生所服務，俾解決偏遠地區與高風險醫科人力不足之困境。
承上所述，爰凍結行政院衛生署102年度預算「公費生培育工作」計畫項下之「原住民族及離島地區養成公費生培育工作費」500萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討改善報告，並經同意後，始得動支。【17】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(二)行政院衛生署於102年度預算「公費生培育工作」計畫，係為解決國內醫療「5大皆空」及補充基層、偏鄉醫師人力，醫生培育不易，除以金錢補助方式，也應重視醫生之權利。查網路上有許多公費醫生，因「公費」之身分，遭到醫院恣意予取予求，處理龐雜行政事務、超量看診、值班，行政院衛生署除給予金錢上的誘因，也因明文訂定公費醫生之權益，包括工作時數薪資保障，爰此凍結500萬元，待行政院衛生署提出公費醫生權益說明後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【18】
提案人：陳歐珀
連署人：林世嘉  趙天麟

※以上(一)(二)等2項合併凍結500萬元。
(三)行政院衛生署於102年度預算「科技發展工作」之「醫衛健保科技研究計畫」項下委辦費，編列3,425萬元，用於辦理長期照護整合及失智症流行病學照護研究等業務，惟衛生署歷年對於現行失智症療育服務措施明顯無法切合需求，且無積極和密集性、統整性方案，使得民眾需自行面對照顧壓力，無法獲得完整醫療照護與社區照顧的整合性服務；
又，行政院衛生署在成人預防保健中，沒有將失智症篩檢為檢查項目之一，以致於無法提早發現、及早治療(尤以65歲以上長者更需宣導使用成人預防保健服務)。
爰此，凍結「科技發展工作」之「醫衛健保科技研究計畫」項下「委辦費」十分之一，俟行政院衛生署提出具體且有效之改善方案並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【20】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(四)行政院衛生署於102年度預算「科技發展工作」之「醫衛健保科技研究計畫」項下業務費，編列5,153萬2,000元，用於辦理醫衛與健保科技政策研究等業務，惟；
1、數年來，行政院衛生署對於「0-3歲」發展遲緩嬰幼兒之早期療育服務，無積極性、密集性、統整性與專門性方案與服務政策，以致延誤了最關鍵之黃金療育期；
2、從醫學觀點，兩歲是腦細胞的增生和神經觸突的急速發展的分界點，其大腦發育已達75-79%，因此，兩歲以前是影響嬰幼兒機能發展關鍵期。且，從國外研究經驗，兩歲之前遲緩嬰幼兒遲緩特徵已經很明顯，若於兩歲前積極和密集性的療育介入，將甚具果效；
3、據世界衛生組織資料顯示，遲緩兒童盛行率約6-8%，以台灣2011年為例，推估0-3歲遲緩嬰幼兒約為45,054人-60,072人，然通報人數卻僅5,850人，顯見通報率相當低。
綜合上述，爰凍結「科技發展工作」之「醫衛健保科技研究計畫」項下「業務費」十分之一，待行政院衛生署提出具體且有效之改善方案並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【21】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀
(五)行政院衛生署於102年度預算「科技發展工作」編列遠距照護計畫1,370萬元。世界各國近年來對於老年照顧政策已由集中式醫療照護轉為在地老化，利用電子化醫療器材與通訊科技結合的遠距醫療，可謂國家長期照護發展中的重要環節之一。
　　100年度及101年度該計畫編列遠距照護服務中心計畫則共支出約5,500萬元。據聞遠距照護服務中心會員名單涉嫌造假，虛報中心服務量，行政院衛生署身為中央主管機關及計畫委託單位，理應善盡監督指導之責。
　　爰凍結遠距照護計畫五分之一，待行政院衛生署提會員名單供查核後，始得動支。【25】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(六)行政院衛生署於102年度預算中有關衛生統計資料開放外界加值利用以及國人醫療資訊雲端運用事項，牽涉個人資料保護法相關規範，並且醫療個資屬於敏感性資料，公務機關對於個資安全維護事項與蒐集、處理、利用依據個資法規範更必須負擔無過失責任。行政院衛生署相關委託計畫內容不明，個資蒐集、處理、利用方式與安全維護事項規劃不明，若貿然委託外界實施醫療資料加值應用與雲端計畫，有侵害民眾醫療資料之疑慮，建議於各界疑慮消除前，不宜貿然實施相關計畫，故計畫委外費用除減列數額外，其餘凍結十分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支(解凍條件)。【26】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  趙天麟  
(七)行政院衛生署於102年度預算科技發展工作中，「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」編列3,437萬9,000元。
　　然而該計畫係使用全民健康資料作為計畫執行依據，且國家衛生研究院受衛生署委託管理全民健保資料庫，多年來提供學術研究之用，上述均違反個人資料保護法。行政院衛生署於計畫書中清楚闡明該計畫與個人資料隱私將造成衝突，既已清楚了解其涉及違法，則在尚未尋求適當解決方式前，不應編列該項預算使用全體人民之個人健康資料。
　　爰該計畫經費凍結十分之一，待提出解決方式，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【27】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(八)行政院衛生署於102年度預算中「科技業務-科技發展工作」分支計畫上(101)年度名稱為「健康資料加值應用雲端化服務」，預算3,500萬元，102年度以「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」科目續編3,437萬9,000元。上年度審查預算時便舉出此一計畫有數點疑慮，包括：1.針對全體國民就醫及病歷加以紀錄之資料庫舉世罕見，建立此一資料庫甚至將其雲端化之必要性恐有待商榷；2.雲端技術之運作原理為伺服器端資料存取，安全難以完全確保，一旦發生資料外洩或遭入侵，將致民眾個人健康資料遭不當利用之危險，以雲端方式提供資訊之適當性亦有待商榷；3.雲端資料庫此類服務一旦建立，便必須持續支付設備擴充及維持費用，並非如衛生署所規劃之4年（101-104）計畫性質支出。對此，衛生署並未能完全釐清；且由衛生署所提供的101年度軟硬體購買清單以及102年度軟硬體預計購買清單觀之，對於雲端化服務最重要的防洩密資安設備，包括端點防護系統、防火牆、入侵偵測設備、網頁應用程式防火牆（WAF）、行為稽核設備、資料庫稽核設備、日誌稽核及弱點掃描等均付之闕如，故知本計畫若無法保證安全，民眾健康資訊恐將有外洩之虞。基此，凍結本分支計畫預算十分之一，於衛生署提出詳細說明及檢討改進方案向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【28】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇

※以上(六)(七)(八)等3項合併凍結十分之一。

(九)行政院衛生署102年度預算「財團法人國家衛生研究院發展計畫」共編列22億6,326萬4,000元，共包含9大計畫。其中『政策轉譯』除專責設置「實證衛生政策轉譯研發計畫」之外，亦分散於「醫衛生命科技研究計畫」、「推動臨床試驗研究合作網絡」、「物質成癮研究計畫」等三計畫中。
　　既然國家衛生研究院認為有建立研究成果政策轉譯＜專責團隊＞之絕對必要性，則為使預算運用達最大效益，建議應將各計畫之轉譯機制彙整協調，避免疊床架屋，以使預算運用效益達最大化。
　　爰凍結「科技發展計畫」預算中「醫衛生命科技研究計畫」、「推動臨床試驗研究合作網絡」、「物質成癮研究計畫」三計畫預算3,205萬元，並將「政策轉譯」的成果報告向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【29】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(十)「財團法人國家衛生研究院發展計畫-台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」之前置計畫，96年度至101年度所需人數為60~85人。然而102年度工作包括：向食品藥物管理局申請cGMP廠房認證、完成廠房及分析方法等之確效、抗蛇毒血清製程設備及生物製劑區廠房改善工程之採購與施工、進行流感疫苗(H5N1)大型反應器之製程改良及緊急生產演練，以及維持cGMP設施製備腸病毒71型疫苗能量與技術等，大致屬基本運作、評估及演練工作，所需人力竟高達95人，人事費6,300萬元，占102年度計畫經費之49％，金額及比率均高。爰「臺灣cGMP生物製劑廠運作計畫」預算數除減列數額外，其餘凍結十分之一，俟行政院衛生署提出改善計畫向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【30】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  陳節如  田秋堇
(十一)民國85年1月成立的財團法人國家衛生研究院，為我國第一個專責的醫藥衛生研究機構，並依「執行醫藥衛生政策實證研究與建言；結合臨床與基礎醫學，研究並解決國內重要疾病與健康問題；支持行政院衛生署在生技產業發展之任務，協助推動醫藥生技產業起飛以及加強與國內外學術機構合作，並扮演整合、推動及提升國內醫藥衛生研究水準之推手」等方針積極推動各項業務，102年度列有9項分支計畫，惟查，基本上這些計畫多是延續性計畫；其中，新增「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」係「台灣人用疫苗研發計畫」之延伸，沒有什麼新增內容，顯示國衛院有發展遲緩現象，主要是經費運用不當，研究計畫多，導致備多力分；其次，因政府支持能力有限，國衛院應開拓財源，逐年提高自主財源比例；再者，生物製劑工廠俗稱疫苗先導工廠，從落成開張以來，所編預算多是硬體維護和人員維持，從事先導生產很少，導致這座花費幾10億元蓋成的工廠，因缺乏具體生產計畫，造成具有cGMP標準藥廠設備的資源閒置浪費。基此，本項預算除減列數額外，其餘凍結十分之一，待行政院衛生署提出詳細說明及檢討改進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【31】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(十二)行政院衛生署於102年度預算中編列財團法人國家衛生研究院發展計畫-台灣cGMP生物製劑廠運作計畫共1億2,937萬9,000元。
　　經查，「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」之前期綱要計畫為96年到101年之「台灣人用疫苗研發計畫」，該計畫主要從事研發或生產工作，歷時六年間各年度所需人力平均約75人，至多85人。「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」為解決疾管局血清疫苗研製中心之疫苗工廠將於104年關廠後，國內生產卡介苗與抗毒血清等生物製劑問題，預定102年度工作以基本運作、評估和演練為主，人力並無增額之必要，然該計畫預定編制人力卻為95人，實有浮編之嫌。
　　故「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」經費除減列數額外，其餘凍結十分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【32】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(十三)依行政院衛生署102年度預算書，台灣cGMP生物製劑廠運作計畫主要為維持財團法人國家衛生研究院既有之cGMP生物製劑廠基本營運，穩定專業人力，維繫國家緊急疫苗製備的執行力。惟查：該計畫102年度大致維持cGMP生物製劑廠之基本運作以及評估與演練，似無大幅增列預算之必要。此外，該計畫金額龐大，但預期效益與量化指標不明，欠缺具體效益評估，應詳細說明預期之具體成果與效益。故本項預算除減列數額外，其餘凍結十分之一，待行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【33】
提案人：楊  曜
連署人：陳歐珀  趙天麟

※以上(十)至(十三)等4項合併凍結十分之一。

(十四)1.行政院衛生署102年度編列財團法人國家衛生研究院發展計畫中「台灣環境毒物及健康風險評估研究-塑化劑等環境毒物健康危害著手」計畫共1億8,482萬8,000元。
2.該計畫中包含「塑化劑、肉品瘦肉精」對人體健康之影響及健康風險評估。萊克多巴胺之健康風險評估應於開放前執行，以為國人食品安全把關。然我國於101年7月25日通過食管法修正案，開放進口美國牛肉可含萊克多巴胺。日前為爭取美牛案通過事宜，衛生署、食管局無再三保證萊克多巴胺之安全性，該署食品藥物管理局亦於9月11日公告牛肌肉中萊克多巴胺殘留容許量為10ppb。有鑑於此，開放萊克多巴胺美牛後再進行相關健康風險評估，缺乏合理性與正當性。
3.除此之外，該計畫核心為「預防勝於治療」，然而績效指標著重於論文及研究報告、研究團隊養成、博碩士培育、辦理學術活動等；相形之下，對於「預警及防治」、「建立防災系統」、「有效政策或解決策略」等指標付之闕如。且國內外相關環境毒物及健康風險研究眾多，應避免重複舊有議題，著重各界資料之通用與整合，以節省公帑並發揮效益。有鑒於此，該計畫實無編列鉅額預算之必要。
4.爰凍結該計畫預算之1/20，計924萬1,000元，於該院針對PM2.5對健康之危害之議題召開公聽會後，始得動支。【34】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(十五)經查塑化劑或瘦肉精為人為添加於食品中，食用後可能對人體造成危害，國衛院將之納為環境毒物是否妥當?再查，塑化劑為世界衛生組織所認定為2B可能致癌物(按：2B類致癌物(Group 2B)：常見的有四氯化碳、乙醛、鉛、抗愛滋病藥物、DDT 等)，瘦肉精並沒有認定，而電磁波也是世界衛生組織所認定為2B可能致癌物，而且全台灣近十年來已有數百件基地台、變電所電磁波罹癌抗爭事件，為何財團法人國家衛生研究院未將之納入環境危害物，未納入研究?報載筆電放大腿可能引發不孕，是否溫度與電磁波造成? 都是亟待更多科學研究加以釐清或證明因果關係；而PM2.5亦是石化、交通、工業等汙染排放造成，影響民眾呼吸器官功能甚鉅或可能罹癌，亦為歐美國家空氣品質指標項目之一，也待國家級研究機構投入心力經費才有助釐清真相。基地台、手機電磁波為2B可能致癌物，2012年年初至今，全台發生基地台抗爭事件仍有數十起，可見民眾對於基地台電磁波的安全性仍有疑慮，因此，國衛院應加強對「電磁波」等環境毒物危害之研究，以讓政府執行電磁波環境預警防範策略參考。基此，請財團法人國家衛生研究院也要加強「電磁波及PM2.5」等環境毒物危害研究，而非僅著重於人為添加之塑化劑或瘦肉精危害研究。基此，凍結「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「台灣環境毒物及健康風險評估研究－塑化劑等環境毒物健康危害著手」預算二十分之一，計924萬1,000元，於定期提交研究進度後，始得動支。【35】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(十六)依據102年度預算書，財團法人國家衛生研究院設立「國家環境毒物研究中心」，除積極進行塑化劑及瘦肉精等具重要性之環境毒物相關議題研究外，未來將逐步建立系統性環境毒物研究機制。該計畫目標聚焦於「環境毒物及健康風險評估研究」，包含塑化劑等環境毒物對健康危害之防治、環境毒物引發之發炎反應與相關疾病之預防調控、西部濱海工業區(如彰濱及雲林)環境污染及健康風險評估研究、肉品瘦肉精對人體健康之影響及健康風險評估，以及環境健康政策轉譯研究等，但績效指標卻著重於完成論文及研究報告、研究團隊養成、博碩士培育、辦理學術活動、形成教材等，惟諸如塑化劑之「預警及防治」研究、「建立防災系統」及形成「有效政策或解決策略」等指標付之闕如，恐無法達成「預防重於治療」之目標。
爰凍結「台灣環境毒物及健康風險評估研究－塑化劑等環境毒物健康危害著手」計畫預算924萬1,000元，行政院衛生署應詳細報告該計畫實際執行內容與預期效益，是否符合「建立防災系統」及形成「有效政策或解決策略」之目標。待向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【38】
提案人：楊  曜
連署人：陳歐珀  趙天麟
※以上(十四)(十五)(十六)等3項合併凍結924萬1,000元。

(十七)有關全民健康保險監理會，每年皆編列「推展全民健康保險監理業務，辦理業務訪查活動、座談會及溝通諮詢等相關會議」預算，102年度該項目共編列99萬1,000元，每年編列相同預算執行相同工作，預算執行效益不明，計畫內容空泛；此外，每年監理會亦編列「辦理全民健康保險業務及財務監理相關委託研究計畫及辦理民意調查」預算，該項預算102年度與101年度相較，民意調查費用共增列約三分之一。時值國家財政艱困之際，相關研討會與民意調查費用應撙節支出，故凍結業務費用80萬元，全民健康保險監理會及費用協定會既已整併為全民健康保險會，行政院衛生署應提出新預算說明，及整併後全民健康保險會委員組成書面資料等相關說明，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【40】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  趙天麟
(十八)行政院衛生署於102年度預算中「全民健康保險工作」項下「全民健康保險監理業務」業務費編列581萬6,000元。偏遠鄉鎮醫療資源缺乏，一鄉一診所的情形相當常見，使得居民看診只能倚賴一位醫生，而日前有媒體報導，偏鄉醫生因看診量過大，引來同業嫉妒，向中央健康保險局檢舉，使得其診所備受「關切」，全民健保監理業務應督導中央健康保險局，受理檢舉應更細心，勿使「檢舉」成為打擊偏鄉醫生士氣的手段，爰凍結80萬元，全民健康保險監理會及費用協定委員會既已整併為全民健康保險會，行政院衛生署應提出新預算說明，及整併後全民健康保險會委員組成書面資料等相關說明，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【41】
提案人：陳歐珀
連署人：趙天麟  林世嘉
(十九)行政院衛生署於102年度預算中「全民健康保險工作」項下「全民健康保險監理業務」編列581萬6,000元為召開例行監理委員會議等相關經費，經查衛生署已在網路上預告「全民健康保險會之組成方式及議事辦法(草案)」，其中將整併既有「費用協定委員會」、「監理會」組織，新設「全民健康保險會」，主要負責有關健保費率、費用協定、給付範圍、醫療給付分配、保險政策、法規研究等等，惟預算書仍為舊資料，並未顯示整併後之相關預算，不利監督，且未來健保會之組成成員33名，其席次代表性是否有失公允等等，故凍結本項預算80萬元，待行政院衛生署提出新預算說明及整併後之全民健康保險會委員組成書面資料送交立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【42】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國

※以上(十七)(十八)(十九)等3項合併凍結80萬元。

(二十)行政院衛生署於102年度預算中「全民健康保險工作」項下「全民健康保險爭議審議」業務編列1,726萬6,000元負責辦理全民健康保險爭議審議委員會之相關業務活動，惟衛生署為配合二代健保修正，已於101年度陸續於網站上預告二代健保等相關辦法，其中為配合二代健保法母法，已預告將原來的「全民健康保險爭議審議委員會」名稱修正為「全民健康保險爭議審議會」，惟此次預算書說明仍維持舊名稱，無配合修正，顯見預算書說明不清。另二代健保法第三十一條明訂六類應收取補充保險費的類型，包含獎金、兼職所得、執行業務收入、股利所得、利息所得及租金收入，由於補充保費的收取並非向被保險人收取，而是直接採取「就源扣繳」的方式，包含眷屬等其他扣費義務人，已顯見未來可能因補充保費的收取爭議不斷，衛生署卻尚未提出解決方案，故凍結本預算90萬元，待行政院衛生署提出二代健保就源扣繳相關爭議處理辦法及修正預算書說明後，待立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【45】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(二十一)行政院預定102年1月實施二代健保新制，有關二代健保新制政府每年度負擔本保險之總經費，不得少於每年度保險經費扣除法定收入後金額之36％。然而面對目前二代健保保費費率訂為4.91%，此一補助顯有不足，健康保險恐有破產之虞。爰凍結「全民健康保險保險費補助」項下「政府應負擔健保費法定下限」預算1元，待行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告後，始得動支。【46】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  陳節如  田秋堇
(二十二)行政院衛生署於102年度預算「一般行政」項下「基本行政工作維持計畫」之業務費，編列8,299萬6,000元，及其項下特別費，編列157萬2,000元，用於辦理行政事務，已確保各項業務正常運作。
基於民主國家立法監督行政原則，國會議員本於問政與監督之需，有權要求行政部門提供審查議案所需之資料，惟，當多數朝野立委辦公室向衛生署調閱問政資料時，竟出現其他部會甚少出現的情況，包括：資料回覆天數拖延過久或根本不予理會，以及相關人員態度敷衍草率...種種層出不窮之藐視國會和行政怠惰情況；為此，多數辦公室已於9月12日行政院衛生署預算編列說明會反映過，但，至今仍未見改善，顯見身為主管未盡督促之責。
綜上所述，以及行政院亦曾要求各部會應撙節預算之原則，爰凍結「基本行政工作維持」業務費之十分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善與懲處報告並經同意後，始得動支。【54】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(二十三)行政院衛生署102年度預算案於「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」之業務費，編列1,759萬7,000元，用於辦理醫政法規研究與其他管理業務。
立法院社會福利及衛生環境委員會為加速減少醫事人員因針扎而感染肝炎病毒、愛滋病毒、梅毒等血液相關傳染疾病早在上一屆便將「醫療法」第56條關於「醫療設施與針具之安全」排入審查，並於101年12月5日三讀通過後公布實施，即「醫療機構應自101年起，對於所屬醫事人員執行直接接觸病人體液或血液的醫療處置，應在五年內按比例逐步完成全面提供安全針具，違者按醫療法第101條最高可處新台幣5萬元罰鍰，並按次連續處罰」。
惟，因行政院衛生署行政怠惰，安全針具之定義與使用範圍皆未出爐，導致全國醫院無所適從，致使截至目前，安全針具使用率仍遠低於法定目標，造成大多數之醫事人員需處於高醫療風險環境。又，目前醫策會101年度醫院評鑑基準及評量項目中，僅規定在特定病房使用安全針具可得到該項目最高評分，無法有效規範醫院落實法令。。
爰此，凍結醫院評鑑相關預算1,000萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【74】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(二十四)鑑於行政院衛生署每年編列數千萬元預算，委託「財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會」(簡稱醫策會)辦理醫院評鑑，過程卻未盡符合政府資訊公開、公民參與的精神，以致醫藥界乃至病友或醫改團體，對評鑑結果的真實性與成效迭生質疑，更難促進醫院間良性競爭以提高品質與醫事人力，實不符政府編列預算辦理之公益目的與成效。爰凍結行政院衛生署醫政業務項目下編列之評鑑相關預算1,000萬元，待行政院衛生署完成以下要求，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。要求如下：
1.行政院衛生署應公布各家醫院各項評鑑基準成績、不定期訪查結果，供各界查詢。
2.公布各醫院真實且正確之占床率、醫事人力數、門診人次、急診人次、住診人次、平均住院日、手術人次等評鑑「基本資料表」。
3.行政院衛生署推動前兩項公開前，應邀請醫療從業人員團體、消費者或醫改團體開會研商，設計有利於各界查詢之網站系統。【80】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉

※以上(二十三)(二十四)等2項合併凍結1,000萬元。

(二十五)行政院衛生署於102年度預算「醫政業務」項下醫政法規與醫事人員及機構管理計畫中編列委辦費740萬9,000元，按預算書說明為委託辦理全國醫政研討會97萬元及委託辦理醫療糾紛案件處理等相關計畫643萬9,000元，經查行政院衛生署101年度亦編列相同預算777萬元，至今卻仍未看到行政院版醫療法82條之一修正案及醫糾法相關法案出爐，造成目前醫糾案件世界第一，醫界崩壞，重症科別醫師出走等情形，損害國家利益甚鉅，故凍結該項預算全數，待行政院衛生署於1個月內提出歷年該計畫辦理情形並待行政院版醫療法第八十二條之一條文修正草案及醫療糾紛法相關法案送立法院交付審議後，始得動支。【77】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(二十六)因行政院衛生署投注於兒童醫療資源之缺乏，兒童先天性的重大疾病，需國家投入資源研究，爰此，凍結「醫政業務-健全醫療衛生體系」預算291萬3,000元，待行政院衛生署研議將現行兒童醫療大樓改制為國家級兒童醫學中心之可行性，並改善現行兒童醫療品質，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【128】
提案人：王育敏
連署人：吳育仁  鄭汝芬
(二十七)行政院衛生署於102年度預算「醫政業務－健全醫療衛生體系－委辦費」辦理「評鑑作業及合格醫院追蹤輔導訪查、醫院評鑑制度改革、委員遴選及評核訓練、複評等相關會議及計畫」編列2,600萬3,000元。經查，目前醫院評鑑改革雖然已經注意到醫事人力不足與血汗醫院問題，但是並未實際解決護理人員「花花班表」之問題，爰凍結預算二分之一，待行政院衛生署進一步提出檢討報告後，始予解凍。【85】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇  
(二十八)102年度行政院衛生署於醫政業務中編列「捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心（以下簡稱器捐中心）辦理器官捐贈移植分配工作及器官移植分配系統功能之增修與維護」2,750萬元，及「捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心辦理器官勸募作業相關計畫及業務」1,750萬元，共計4,500萬元。
　　器捐中心每年編列千萬元宣導費，然而並無成果效益評估，目前僅有行政院衛生署於94年委託之「器官捐贈概念意向調查」以了解民眾對於器官捐贈之概念，然已隔多年，器捐中心年年編列高額宣導費，卻僅能提出結果報告，未能提出效益評估，行政院衛生署應負對其監督之職責。且依據審計部100年度中央政府總決算審核報告，我國器官捐贈100年度僅229人，與器捐中心補助辦理之器官勸募計畫目標人數240人相比，還短少11人；而我國器官捐贈率，亦低於歐美國家甚遠。此外，截至100年底，簽署器官捐贈卡比率未達國內人口3%，顯見宣導成效欠佳，及器官移植供需失衡仍屬嚴重。
　　爰凍結「捐助財團法人器官捐贈登錄中心」預算200萬元，待行政院衛生署提出近年器官捐贈宣導效益評估報告、改善建議與未來預期改善期程；另鑒於100年誤植愛滋器官事件之憾，行政院衛生署對我國器捐應訂有一致性臨床作業指引，並協助相關醫療院所建置完整器官移植檢驗之標準作業程序。上述2項條件完成，一併至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【88】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(二十九)102年度行政院衛生署「醫政業務」項下辦理「醫事人力培育與訓練」業務，共計21億4,205萬8,000元。主要業務係補捐助教學醫院辦理一般醫學訓練與其他教學訓練相關計畫，共計20億7,502萬8,000元，占96.87%。「醫事人力培育與訓練」此項預算常年編列高額委辦費與獎補助費，用於補捐助國內教學醫院，預期達到提升醫療服務品質，並建立以實證為基礎之醫事人力規劃之目標。惟查，上述「一般醫學訓練」及「其他教學訓練」相關計畫，辦理多年以來，非但耗費巨額公帑，且對於國內醫療服務品質及醫事人力規劃均毫無建樹；目前，不僅城鄉醫事人力差距日益加劇，還有各醫療科別醫事人力失衡之問題，導致急重症及婦產科醫師嚴重不足，此影響國人就醫權益甚鉅。故凍結「醫事人力培育與訓練」預算1,500萬元。俟向立法院社會福利及衛生環境委員會及提案委員提出改善計畫或專案報告，經同意後，始得動支。【94】
提案人：蔡錦隆　
連署人：吳育仁  鄭汝芬
(三十)目前醫師人力嚴重過勞，每週平均工時超過85小時，雖然行政院衛生署已經要求限定醫師之工作量，包括實習醫學生照護床數應在10床以下、住院醫師應在15床以下，且值班至多3天1班。然而最重要的是至今仍未研議將醫師納入勞基法，唯有將醫師納入勞動基準法，才有可能有效地解決醫師過勞的問題。爰凍結「醫事人力培育與訓練—辦理醫事人力規劃及運用相關業務」預算二分之一，待行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告後，始得動支。【95】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
(三十一)102年度行政院衛生署「心理健康業務」工作計畫，主要內容包含強化及提升心理健康服務品質、確保精神病人人權。惟查，現行精神疾病強制鑑定強制社區治療審查會，於通知當事人及其保護人審查決定時，通知書內文僅引述法條相關規定及審查決定，而未載明事實及強制住院理由，有侵害當事者人權之虞。另外，目前強制住院通知書內係告知當事人可向行政院提起訴願，以資救濟，但依據實務統計數字，行政院訴願會幾乎均以「不屬訴願救濟事項」為理由拒絕受理，亦即行政院衛生署在通知書內係告知錯誤之救濟管道，侵害當事人之行政救濟權益甚鉅。目前行政程序法嚴格要求行政機關應告示處分相對人正確之救濟途徑，以上情形更屬明顯違法。爰此，凍結相關審查及出席費用800萬元，待行政院衛生署檢討現行審查決定通知書，要求通知書內應包含審查意見及強制住院理由、正確之救濟管道，以供當事人及其保護人知情，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【98】
提案人：田秋堇 
連署人：陳歐珀  趙天麟   林世嘉
(三十二)2011年10月，台東專校邱姓女學生在校慶活動中，靜坐抗議學校漠視她所申訴的性騷擾及校園霸凌事件，卻被送至台東榮民總醫院進行精神強制鑑定，後遭行政院衛生署審查會書面審理判定應強制住院51天。《精神衛生法》強制住院的認定流程無法達到程序正義之保障，有違《憲法》及兩公約(《公民與政治權利國際公約》、《經濟社會文化權利國際公約》)所保障之人身自由。
根據行政院衛生署統計，自2008迄今，審查會每年通過案例(許可強制住院)比例高達九成以上，即使病人可向法院聲請裁定、抗告，但根據司法院統計，2008-2011年法院准予停止強制住院僅有4件，駁回就有77件。實務上，一旦病人被許可強制住院，就會受到院方的監控，院方也幾乎不會提供或轉介相關的法律扶助資訊，救濟管道淪為空談。爰此，凍結此項預算800萬元，待行政院衛生署邀集病人權益促進相關公益團體，共同討論現行精神衛生法及相關子法規研修內容，應包含：1.強化當事人於緊急安置、強制住院時之救濟管道；2.強制鑑定應明文規定由不同醫院之醫師予以診斷，且問診時應全程錄音錄影，在不違反個人資料保護法的情況下，該紀錄僅作為後續審查會審查所用；3.審查會應予當事人現場陳述機會等議題，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告會議辦理情形及修法推動時程經同意後，始得動支。【99】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟   林世嘉

※以上(三十一)(三十二)等2項合併凍結800萬元。

(三十三)行政院衛生署102年度預算「心理健康業務」工作計畫項下「加強心理健康促進工作」中委辦費用8,024萬元，然國人自殺比率居高不下，請提出具體委辦計畫預估成效之詳細報告，爰凍結「心理健康業務」中「加強心理健康促進工作」委辦費用二十分之一，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，審查後始得動支。【102】
提案人：吳育仁
連署人：王育敏  江惠貞
(三十四)有鑑於行政院衛生署為強化精神衛生體系、落實自殺防治策略及行動，已投注相當經費。102年度之「國民心理健康促進計畫」，自殺防治績效指標包含3個部分：自殺死亡人口比率、30天再自殺率以及180天再自殺率。該計畫所訂定之自殺防治績效指標值，「通報個案30天再自殺率」須低於3.2％，惟實際「通報個案30 天再自殺率」到101年8月止均高於該數字，自殺防治成效仍有待提升。爰此，凍結「心理健康業務-加強心理健康促進工作-委辦費」預算二十分之一，待行政院衛生署提出自殺防治成效檢討報告，及102年度自殺防治經費編列及運用報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【103】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁 

※以上(三十三)(三十四)等2項合併凍結二十分之一。

(三十五)近年來發生多起家庭照顧者因不堪長期照顧之身心壓力而自殺或殺害家人之悲劇事件，在在顯示政府長期輕忽家庭照顧者需求之後果。有關家庭照顧者之諮詢、教育訓練、喘息等各項服務嚴重不足，不符民眾需求。政府提供之喘息服務一年僅有14～21天，與民間團體訴求的「週休一日」喘息服務，亦即一年需有52天喘息服務的期待，落差甚大。為因應人口急遽高齡化及長期照顧之龐大社會需求，國家施政實有優先考量並提供長照公共化、普及化、社區化服務之必要。為避免類似悲劇再度發生，政府應立即增加喘息服務至一年52天，使照顧者至少能夠「週休一日」，並有助於擴大民眾使用長照服務之意願、充實長照體系之建置。爰此，凍結行政院衛生署「護理及健康照護業務」經費900萬元，直至提出強化喘息服務，包括重症及失智症之配套方案規劃向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【107】
提案人：田秋堇  陳節如 
連署人：陳歐珀  趙天麟  尤美女
(三十六)行政院衛生署102年度預算「原住民族及離島地區醫療保健行政工作」編列2,963萬2,000元，及「加強原住民族及離島地區醫療保健服務」2億9,764萬2,000元，共計3億2,727萬4,000元。目的係為提升原住民族及離島偏遠地區民眾醫療服務品質、縮短城鄉差距、加強醫療保健服務，充實該地區醫療照護，以達醫療資訊均衡發展。
　　監察院於民國99年提出糾正案指出「行政院衛生署未能確實遵守行政院核定『新世代健康領航計畫』辦理離島地區醫療保健服務，與原先設定績效目標與執行策略有所落差；且未落實執行『在地化醫療』，導致離島居民轉診來台就醫人數與日俱增」。經查，96年至100年間離島地區嚴重傷病患者自行搭機(船)轉診來台就醫交通費補助人次及經費統計顯示，除台東縣外，澎湖、金門、連江各年就醫補助人次均未見下降之趨勢。此外，據100年度中央政府總決算審核報告指出，96至100年間離島地區及重症病患空中轉診後送總經費達2億2,700餘萬元，花費甚鉅。上述種種，均呈現離島地區「在地化醫療」政策執行成效不彰，亦可見離島醫療資源依然缺乏之現況。
　　爰此，凍結「原住民族及離島地區醫療保健」相關預算500萬元，待行政院衛生署提出檢討改善措施與期程，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告同意後，始得動支。【109】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十七)行政院衛生署102年度預算「護理及健康照護業務」與「醫院營運業務」項下，共編列31億2,333萬6,000元補助其所屬之署立醫院（清單請見下表）。
　　署立醫院預算編列於由行政院衛生署主管之醫療藥品基金，該基金長期接受政府補助。目前該基金帳面雖見賸餘，然扣除公務預算挹注之金額後，則呈現鉅額短絀，顯見營運績效欠佳，其主因為用人費用偏高導致。
　　依據預算法第四條所規定，「稱作業基金者，乃為凡經付出仍可收回，而非用於營業者，亦即能自給自足可循環運用者始為作業基金」。署立醫院營運經費長期來自公務預算，然而營運效益不彰，實有違作業基金自給自足精神，且部分醫院用人費率偏高，實應積極檢討改進。
　　有鑑於此，凍結行政院衛生署補助署立醫院預算500萬元，待行政院衛生署提出署立醫院營運之檢討改善方案，送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【111】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十八)行政院衛生署102年度於護理及健康照護業務與醫院營運業務項下，共編列31億2,333萬6,000元補助其所屬之署立醫院。
　　署立醫院經費長期接受政府補助，其中人事費科目下依據行政院核定之「公立醫療機構人員獎勵金發給要點」核發獎勵金，該要點中獎勵金發給上限存在雙重標準。根據「公立醫療機構人員獎勵金發給要點」第八條規定，獎勵金發給上限，醫師不得超過師（一）級最高俸額及專業加給二項合計數之五倍；其他人員不得超過個人俸額及專業加給二項合計數之一倍，顯見各專業待遇欠缺公平合理。
　　獎勵金應以工作繁複性、效益、作為發給之依據，而非以職業或職等決定獎勵金高低。爰此，凍結行政院衛生署補助署立醫院之人事費500萬元，待行政院衛生署提出署立醫院獎勵金之發放比例改善方案，並公告修正之分配原則後，並將報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【112】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十九)審計部100年度中央政府總決算審核報告對於行政院衛生署「醫療藥品基金」項下「辦理金門綜合醫療大樓工程興建計畫」提出審核意見略以：「該計畫未依規定提報工程專業審議，即違反規定核列預算與給付技術服務契約價金；工程規劃欠周、技術欠缺可行性，致大幅展延工期，悖離統包基於採購效率及品質要求之法令意旨；未覈實控管計畫期程，統包商於工程進度落後時，再以展延工期方式規避其逾期履約責任，損及機關權益。」該計畫截至101年8月實際進度僅53%，似難於「健康照護升值白金方案」原定期限101年完成；另該計畫未依規定提報工程專業審議，未覈實控管計畫期程，大幅展延工期，造成完工期程延宕，應請該署查明檢討。爰凍結本預算500萬元，待行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告後，始得動支。【140】
提案人：林世嘉
連署人：楊曜  陳節如  田秋堇
(四十)行政院衛生署102年度「財團法人國家衛生研究院發展計畫」新增「台灣環境毒物及健康風險評估研究－塑化劑等環境毒物健康危害著手」預算1億8,482萬8,000元，目標聚焦於「環境毒物及健康風險評估研究」，期望藉由上開研究，提出環境健康政策建言及預防措施。惟該計畫績效指標著重於完成論文及研究報告、研究團隊養成、博碩士培育、辦理學術活動等，對於如塑化劑之「預警及防治」研究、「防災系統建置」及形成「有效政策或解決策略」等指標付之闕如，恐無法達成「預防重於治療」之目標。
此外，該計畫預期之其他效益包括1.建立臨床及流行病學資料庫，環境危險因子資料庫，環境基因體流行病學資料庫；2.整合長期環境監測及地區流行病學調查及生命統計資料；3.收集國內外環境毒物與環境健康相關網站及資料庫，並加以整理；4.建置健康風險地理資訊資料庫等。經查國內研究上開議題之機構，已有行政院環境保護署、行政院農業委員會、行政院勞工委員會及行政院衛生署等機關及其所屬，以及其他學術單位、產業界和國內外研究機構，相關研究成果及資料庫不計其數。本計畫應避免重複舊有議題，於既有之基礎上新創研究，並著重整合及共享上開資料庫，以節省公帑並發揮效益。惟計畫提供資料並未說明各項研究之目標與範疇，以及與既有研究之別和新創之處。
再者，針對西部濱海工業區環境汙染及健康風險評估之研究，因該數據之建置攸關政府開發決策及人民健康（比如石化工業區坐落在高健康風險地區），故應將「研究成果如何具體轉化為政策擬定之參考」一併納入績效指標。同時，也應將研究成果由學術語言轉譯成一般民眾容易理解並運用的知識，以確實達到風險教育及溝通之計畫目的。爰此，
1.補充說明計畫項下各研究案具體目標及範疇；
2.績效指標加入研究成果如何具體轉化為政策擬定之參考（包括工業開發部門於設置工業區時的健康風險背景值參考）；
3.落實資訊公開精神，相關研究結果應完全公布於網路上，以便民眾取得；
4.承上，研究成果亦應轉譯為一般民眾容易理解之資訊或圖像，以增進民眾之風險知識與觀念，達到風險溝通及教育之效。【36】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(四十一)財團法人國家衛生研究院自102年度起規劃進行４年期「台灣環境毒物及健康風險評估研究－塑化劑等環境毒物健康危害著手」計畫，102年度計畫內容包括：1.台灣環境毒物及健康風險評估研究（塑化劑、西部濱海工業區環境汙染物、肉品瘦肉精等健康風險評估）；2.強化國家環境毒物研究中心功能。鑒於「健康風險評估」著重於政策施行前之事前評估、預防，作為施政決策與管控之依據，然塑化劑、西部濱海工業區環境毒物已長年存在於環境或食品、用品中，而含瘦肉精之美國牛肉業已於今年9月開放進入消費市場，爰此，要求行政院衛生署與財團法人國家衛生研究院研商並重新調整研究名稱及內容為「台灣環境毒物及健康危害之監測、評估及對策研究-塑化劑等環境毒物健康危害著手」。【37】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(四十二)有鑑於醫美糾紛頻傳，而非皮膚專科醫生、非整型外科專科醫生也紛紛跨足醫美，而行政院衛生署卻遲至102年才要推動醫美認證，為保障民眾自費進行醫療美容之權益，行政院衛生署應於近期內完成醫美認證相關機制，並公布認證結果，對於不參加認證之診所，亦應提出具體管理措施。【67】
提案人：鄭汝芬
連署人：楊玉欣  江惠貞
(四十三)有鑑於植牙醫療糾紛頻傳，而目前植牙卻沒有專業認證，為保障民眾自費進行植牙醫療之權益，行政院衛生署應協調牙醫師公會全聯會，協助建立植牙定型化契約，公布植牙相關資訊於公會網站上，確保民眾權益。【68】
提案人：鄭汝芬
連署人：楊玉欣  江惠貞
(四十四)根據牙醫師公會全聯會統計，全台灣約有1萬3,000名牙醫師，但大約2,800名牙醫師集中在台北市，在全國368個鄉鎮中，還有43個鄉鎮沒有牙醫師，顯示城鄉差距相當大，行政院衛生署應了解牙醫師人力分布情形，並與牙醫師公會協調，積極申請「健保牙醫門診總額醫療資源不足地區改善方案」，提供牙醫服務，以改善城鄉差距，保障民眾就醫權益與口腔健康。【69】
提案人：鄭汝芬
連署人：江惠貞  蘇清泉  吳育仁  王育敏
(四十五)查行政院衛生署迄未積極建立所屬醫院員工工作安全異常事件通報機制，尤其精神科醫院員工遭病患暴力攻擊之通報管理，至所屬醫院無一定通報原則遵循，導致精神科醫院員工遭病患攻擊事件頻傳，危及病患與員工安全，顯有失當。為了確保醫院所屬員工人身安全，要求行政院衛生署在醫院評鑑基準中，納入醫院應有所屬員工工作安全異常事件通報機制、處理窗口及流程，並應記載處理結果之評鑑項目，同時醫院應將處理結果回饋修正其安全管理制度或措施，以確保員工有安全無虞之工作環境，增加醫院安全管理之效率。【76】
提案人：蔡錦隆　蘇清泉  江惠貞
連署人：吳育仁  鄭汝芬  王育敏
(四十六)財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會101年度醫院評鑑基準僅將安全針具列為加分項目，恐未能按比例達成5年內全面提供安全針具之目標。請行政院衛生署於102年度起將安全針具之全面提供列入醫院評鑑基準之必要項目來逐年要求，並對達成率超標的醫院有加分機制，以達到醫療法第56條要求於105年全面提供安全針具之目標。【81】
提案人：田秋堇	
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(四十七)行政院衛生署102年度預算「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」委辦費編列1億3,758萬7,000元，辦理建構整合性社區健康照護網路、維護病人安全、醫院評鑑及教學醫院評鑑相關作業、醫療區域輔導與醫療資源整合等業務，惟其中醫院評鑑作業多次被批評為流於文書工作、評鑑作假、評鑑項目繁瑣等，且仍未將勞動檢查結果納入醫院評鑑一案，請行政院衛生署將勞動檢查結果納為評鑑委員實地審查之必要參考項目，對於不合格者要求限期改善，若仍未合格則列為不及格。另應透過不定期追蹤輔導訪查及每年衛生局之督導考核，確實查察醫院班表，以避免評鑑作假，並落實要求。另請於年底前公告護病比之相關規定，由制度面著手改善醫療環境。【84】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(四十八)行政院衛生署102年度預算「醫政業務」項下辦理「提升醫事機構服務品質」業務，共計8,221萬元。其中捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心(以下稱器捐登錄中心)共4,500萬元，經查器捐登錄中心係行政院衛生署捐助成立之機構，辦理器官勸募捐贈業務之執行。依據人體器官移植條例及財團法人器官捐贈移植登錄中心捐助章程，行政院衛生署有營運之主導權，並負有監督管理責任，然查器捐登錄中心辦理器官勸募業務存有諸多缺失，如人事異動頻繁，不利穩定運作、在器官分配原則上，對勸募醫院及相同勸募組織訂有優先分配機制，卻衍生各器官勸募網絡醫院以爭奪合作醫院作為增加器官來源之方法，反使部分醫院等候移植病人不易受贈分配器官、器捐登錄中心在器官勸募制度上，委託10家器官勸募網絡醫院以競爭方式運作，因家數多，使現行捐贈移植未必具備經濟規模，顯屬不當、未建立器官移植醫院之數量及品質管制機制，與器官移植數量較少之醫院之退場機制等疏失，行政院衛生署應積極延攬勸募移植方面之專業人員擔任器捐登錄中心董事長一職並穩定該中心之人事；對於現行10家器官勸募網絡醫院應儘速整合，以提升勸募成效；另對於器官移植數量較少之醫院，應於102年4月底前訂妥退場機制並予執行，以具體提升移植品質。【90】
提案人：蔡錦隆　蘇清泉  
連署人：吳育仁  鄭汝芬  　
(四十九)民國102年度行政院衛生署醫政業務下編列提升醫事機構服務品質8,221萬元，為辦理器官捐贈與移植等業務其相關經費4,500萬元，包括：（1）捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心（簡稱「器捐中心」）辦理器官捐贈移植分配工作及器官移植分配系統功能之增修與維護」2,750萬元。（2）捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心辦理器官勸募作業相關計畫及業務1,750萬元。惟依審計部100年度中央政府總決算審核報告，我國100年度器官捐贈人數僅229人，與器捐中心補助辦理之器官勸募網絡計畫各勸募醫院自定之捐贈目標合計數240人相較，減少11人；器官捐贈率每百萬人10人亦較美國、法國、西班牙等歐美國家每百萬人逾20人為低；截至民國100年12月底止，國內等候各類器官移植（含眼角膜）人數已高達7,824人，較民國99年度增加815人，器官移植需求殷切，且與每年捐贈者捐贈器官數仍有相當差距。另該中心近年亦雖積極推動國內民眾同意器官捐贈簽註政策，惟截至100年度止，簽卡人數仍僅約為61萬餘人，以國內2,300萬人計算，簽卡率未能達到3％。顯示國內器官捐贈宣導成效欠佳，及器官移植之供需失衡情形仍屬嚴重，行政院衛生署應責成器捐中心積極提升簽署器官捐贈同意書並駐記健保IC卡之人數，在102年至少應增加3萬人；器官捐贈受贈人數102年至少應達800人，成長率達5%。【91】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(五十)有鑑於社區及居家社區照顧服務員培訓及就業之訓練人數不足，培訓後之照顧服務員多往醫院就業，爰要求照顧服務員之訓練應由行政院勞工委員會移交行政院衛生署或內政部主責。另考量社區及醫院之照顧服務員服務內容不同，要求行政院衛生署會同內政部共同訂定社區及醫院照顧服務員訓練之內容；且醫院照顧服務員訓練要比社區嚴格。【113】
提案人：林世嘉   陳節如
連署人：楊  曜  田秋堇  劉建國
(五十一)針對行政院衛生署雖已公布「醫療機構與護理人員勞動契約建議應記載及不得記載事項」及「醫院聘僱員工期間勞動條件常見不符勞動基準法等相關法規之事項」，要求各醫院派定護理人員班別時，應符合勞動基準法第34條規定，惟仍有許多醫院之護理人員排班違反規定，造成護理人力流失，故行政院衛生署應持續改善護理人員的執業環境，持續透過各種管道使醫院遵循「醫療機構護理人員工時規範」，要求遵守勞動基準法相關規定，勞動檢查不合格者，納入醫院評鑑查核;並儘速訂立三班護病比，持續監測護理人員留任及工時狀況，以改善護理執業環境。【117,118】
提案人：田秋堇  趙天麟
連署人：陳歐珀  林世嘉  楊  曜  
(五十二)有鑑於立案登記的產後護理機構因龍年生子潮有不足的情形，且縣市資源落差大，行政院衛生署應每年定期積極清查及輔導坐月子中心轉型為產後護理機構，提高合法立案產後護理機構家數並兼顧縣市區域之均衡，以建構更友善的生養環境。【121】
提案人：王育敏
連署人：吳育仁  蘇清泉
(五十三)行政院衛生署102年度預算案於「護理及健康照護」項下之「推動長照服務體系及長照服務網業務」，編列1,033萬5,000元，用於建置完善的長照體系，惟行政院衛生署歷年對於現行衛政3項服務措施(喘息服務、居家護理、居家復健)明顯無法滿足民眾需求，且無積極和密集性、統整性方案，民眾需自行面對照顧壓力且無法獲得完整醫療照護與社區照顧的整合性服務。請行政院衛生署針對衛政3項長照服務補助額予以編足，俾利縣市政府統籌規劃與執行。【124】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉  陳節如
(五十四)行政院衛生署於101年為協助前行政院新聞局宣傳萊克多巴胺解禁政策，提供相關資料編輯「萊克多巴胺議題說帖」，惟彼時萊克多巴胺尚屬行政院農業委員會公告之動物用禁藥，咸有不妥。爰此，作為全國衛生主管機關，行政院衛生署未來針對具時事性、爭議性之政策宣導，應以國人健康為唯一考量，審慎考量全盤情勢，避免誤導民眾認知。【129】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(五十五)行政院衛生署102年度預算案於「推對雙邊國際衛生合作與交流計畫」經費無支用於從事兩岸醫療美容和健康檢查之事務交流，並將成果報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【133】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳節如  趙天麟
(五十六)行政院衛生署對署立醫院之人事補助，應強化偏鄉離島及精神科醫院之醫療品並提升營運效能。因署立醫院三分之二位於偏鄉離島及屬特殊功能（精神科），因地處偏遠人口數少，經營不易，行政院衛生署對署立醫院的人事補助款，宜予以特別考慮此等醫院之經營，以維護適當醫療品質。【138】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(五十七)有鑑於目前實際從事社區式及機構式(均含長照型、身障型及失智型3類)暨居家式服務(長照型)之護理人員、物理治療人員及職能治療人員等醫事人員數，相較於「我國長期照顧十年計畫(核定本)」內推估之上述長照人力需求數分別明顯不足。是以，現有職能治療人員恐不敷所需，護理人員及物理治療人員有充實人力之需要。爰建請行政院衛生署應強化培訓課程，強化長照所需人力，並研擬具體完整獎勵制度，以因應我國未來長照政策之發展。【141】
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  王育敏
(五十八)有鑑於「我國長期照顧十年計畫」已於96年施行，而我國已於1993年老年人口占總人口比率超過7%，成為高齡化社會;推計將於2018年此比率超過14%，使我國成為高齡社會，2025年此比率將再超過20%，我國將邁入成為超高齡社會之一員。是以，建構一套可長可久的長期照護保險制度，不僅對於國家未來發展影響甚巨，且對於老年人口照護措施亦影響深遠。爰建請行政院衛生署儘速研議長期照護保險制度，以因應我國未來長照政策之發展。【142】
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  鄭汝芬
(五十九)行政院衛生署102年度預算第2目「科技業務」項下，編列「科技發展工作」一節共計6億1,715萬元，用於「推動醫藥衛生科技發展與管理」、「醫衛健保科技研究計畫」、「奈米國家型科技計畫」、「生技醫藥國家型計畫」等推動國家醫療衛生發展之研究，惟卻未將行政院宣布為培育生技高階人才、提升生技研發水準，並改善近三分之二生技博士失業現象，提出3年3億元、提供300名生技博士「年薪1,000Ｋ（100萬元）」計畫納入。政府是生技產業的火車頭，應該起帶頭作用作為研究技術和產業應用間銜接橋梁，行政院衛生署更應提供更多協助，開放更多環境與機會提供予生技博士訓練，以提振國內生技產業。【143】
提案人：江惠貞 
連署人：王育敏  蘇清泉  
(六十)行政院衛生署102年度預算於「派員出國計畫」項下，編列825萬9,000元。總計畫項數30項，其中1項安排考察，27項安排開會，2項安排進修，預計花費825萬9,000元。惟根據100年度中央政府各機關派員出國計畫預算、決算數概況表統計（僅公務預算部分，不含非營業基金及營業基金，詳附表1），行政院衛生署及所屬主管出國計畫共98項，就變更90項，出國計畫變更比率極高，與原計畫內容及目的不一致，恐影響計畫預期成效。如今102年度光行政院衛生署就編列出國計畫項數30項，為免外界質疑「假考察真觀光」而浪費公帑，行政院衛生署應予以詳細說明與改進。【144】
※註：1.本表數據僅為公務預算決算數，不包括機密預算部分、赴大陸計畫預算數、非營業基金及營業基金之出國計畫預算數。
2.變更出國計畫包括：新增計畫及變更出國之國家或地區、人數、天數等。
3.資料來源，立法院預算中心101年8月份提供資料彙整。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏  
(六十一)行政院衛生署102年度預算案編列器官捐贈相關經費4,500萬元，包括：捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心（簡稱「器捐中心」）辦理器官捐贈移植分配工作及器官移植分配系統功能之增修與維護2,750萬元。捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心辦理器官勸募作業相關計畫及業務1,750萬元。依審計部100年度中央政府總決算審核報告，我國100年度器官捐贈人數僅為229人，與器捐中心補助辦理之器官勸募網絡計畫各勸募醫院自定之捐贈目標合計數240人相較，減少11人；器官捐贈率每百萬人10人亦較美國、法國及西班牙等歐美國家每百萬人逾20人為低；截至民國100年12月底止，國內等候各類器官移植（含眼角膜）人數已高達7,824人，較民國99年度增加815人，器官移植需求殷切，且與每年捐贈者捐贈器官數仍有相當差距。另該中心近年亦雖積極推動國內民眾同意器官捐贈簽註政策，惟截至100年度止，簽卡人數仍僅約為61萬餘人，簽卡率未能達到3％（以國內2,300萬人計算）。顯示國內器官捐贈宣導成效欠佳，及器官移植之供需失衡情形仍屬嚴重，應提出更具成效的勸募作法。
此外，行政院衛生署對於國內器官移植事務未訂有一致之臨床作業指引，對於各勸募醫院之移植流程、風險管控、作業規範是否妥適，有無缺失等均未加考量。基於器官移植之醫療行為係為延續患者生命，為免民國100年8月間臺大醫院與成大醫院誤將愛滋器官移植病患事件之憾事再度發生，行政院衛生署應協助相關醫療院所建置完整之器官移植檢驗標準作業程序，確保各流程檢驗結果之正確傳達，俾發揮器官移植成效。【145】
提案人：蘇清泉
連署人：王育敏  江惠貞
(六十二)行政院衛生署102年度施政目標與重點，包括：完備長照服務體系，普及長照服務網絡，持續強化照管中心之品質及量能，並充實長照服務人力，提升服務品質。然而，現存實際從事社區及機構式暨居家式服務之護理人員、物理治療人員及職能治療人員等醫事人員數，與「我國長期照顧十年計畫（核定本）」推估之長照人力需求數，現有職能治療人員恐不敷所需，護理人員及物理治療人員亦有充實人力之需要。
依審計部100年度中央政府總決算審核報告，行政院衛生署雖已完成長照人力培訓課程規劃，並規劃分年展開及擴大長照人力訓練暨獎勵長照資源不足地區長照人員留任等政策規劃，惟相關培訓課程主要係在職訓練性質，且乏具體完整獎勵制度規劃，顯無法因應長照醫事人力可能不足之情勢，影響失能人口受照護強度及密度。綜上，長期照護人力中之職能治療人員恐不敷所需，而行政院衛生署培訓課程主要係在職訓練性質，缺乏具體完整獎勵制度規劃，應檢討改善。【146】
提案人：蘇清泉
連署人：王育敏  江惠貞
(六十三)有鑑於王金平院長和行政院陳沖院長於8月31日連袂召開記者會宣布，將於1年內建立藥品費用總額制度，在醫療給付費用總額內訂定藥品費用分配比率，透過可預期性及自律節制之藥品費用支出目標，有效達到整體藥費成長控管，以避免治療性藥品退出市場。因此，行政院衛生署既然為全民健保之主管機關，而一代健保（第49條）及二代健保（第61條）均規定：「醫療給付費用及其分配方式不能協議訂定時，由主管機關決定」，爰要求行政院衛生署應依相關法律交議協商，以期於1年內試辦藥品費用支出目標。【147】
提案人：蘇清泉
連署人：鄭汝芬  吳育仁  江惠貞 
(六十四)行政院衛生署102年度預算案編列3億1,204萬6,000元，辦理「我國長期照顧10年計畫」，包括：「落實長照10年計畫」3億0,171萬1,000元（不含「補（捐）助一般護理之家發展特殊照護服務型態」之資本門預算825萬8,000元），以及「推動長照服務體系及長照服務網業務」1,033萬5,000元，其中102年訂立各地方推動喘息服務之業務目標為13,938人，相較於100年12,665人僅增加1,273人，但102年喘息服務的預算金額為5,441萬8,000元，相較於100年2,702萬8,000元驟增了一倍，目標之訂定似過度保守，應視實際需求及預算金額酌予調整目標服務人數，俾發揮長期照護服務效益。【148】
提案人：蘇清泉  江惠貞  
連署人：王育敏  楊玉欣  鄭汝芬
(六十五)2012年11月12日國際頂尖醫學期刊《刺胳針（The Lancet）》刊登一篇我國中研院生物醫學科學研究所鄭泰安特聘研究員研究小組之研究報告。該報告統計分析台灣1990至2010年「常見精神疾病」的盛行率，發現近20年來台灣憂鬱症患者比例倍增，自1990年的11.5%上升至2010年的23.8%，且其趨勢與同時期全國失業率、離婚率以及自殺率之變化高度相關。數據顯示，台灣人民心理健康的惡化，主要與過去20年來宏觀社會環境的變化息息相關，包括台灣歷經快速經濟轉型，勞力密集產業外移至中國及東南亞，國內就業市場萎縮，以及近年來受到全球經濟衰退的影響，導致就業市場持續低迷。
該研究不僅凸顯執行各項預防措施以促進心理健康的必要性，更反映出工業化與失業帶來的不安全感對心理健康可能造成的影響。倫敦衛生及熱帶醫學學院的教授馬汀麥基（Martin MaKee）與劍橋大學社會學家大衛史塔克勒（David Stickler）在評論該文時也指出，台灣經濟發展迅速的代價是逐年惡化的心理健康。
綜上，作為我國人民健康及心理衛生之最高主管機關，行政院衛生署應主動並積極向總統及行政院建言：政府相關部門在追求經濟成長的同時，應該考量心理幸福感對人民的重要性，並將國民生產總值（Gross National Product, GNP）以外的指標—例如真實發展指標（Genuine Progress Indicator, GPI）—納入國家發展的評估項目之一。【154】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(六十六)美國國務院2011年年度人權報告於2012年5月24日公布，中國章節部分首次提到中國器官移植，及海外、國內媒體、人權團體持續不斷報告有關法輪功學員、維吾爾族被活摘器官的案例。根據行政院衛生署統計，台灣2000年至2011年國人赴境外接受器官移植總人數，以中國1,754人最多，占88.6%。又全民健保自2005年至2011年術後抗排斥藥給付高達77億3,454萬元。然因目前行政院衛生署並無相關法規要求赴境外接受器官移植者，回國後受健保補助領取抗排斥藥時，須登錄器捐系統，註明移植醫院及醫師，而致不知是否有器官來源不明、成為活摘器官之幫兇的情形，但仍能享有健保抗排斥藥之給付，顯有違失。爰此，請行政院衛生署於3個月內要求各大醫療院所及醫師，凡是國人於境外接受器官移植，返國後於申請術後健保相關給付時，應登錄其移植國別及醫院等資訊(包含執行手術醫師)，以保障病人安全、確保資訊透明及健保合理給付。【155】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(六十七)有鑑於2011年塑化劑事件發生後，行政院環境保護署將DEHP、DBP改列為第1、2類毒性化學物質，BBP增列為第1、2類毒性化學物質，而行政院衛生署則比照歐盟訂定了五種塑化劑的每日耐受量（TDI）參考值。然DEHP仍存在於許多PVC產品中，尤其是PVC醫療用品讓塑化劑直接進入人體血液中。而我國重大傷病人數在2010年已達到87萬人，這些人長期使用各種醫療程序，是塑毒暴露風險的高危險群，包括約6.6萬人的洗腎人口。洗腎一次的DEHP暴露劑量即達到美國腸道外暴露之耐受量的0.6倍，我國每日耐受量的7.2倍；另每年將近20萬名新生兒中有0.74-0.8%（約1,000人）極低體重（<1500g）的早產兒，這些早產兒若無吸允能力而需要腸胃管餵食，其因而暴露於DEHP的劑量就超出美國口服或腸道暴露之耐受量的3.5倍，讓這些未來世代一出生就大量暴露於不可承受的塑毒危害。爰此，要求： 
1.行政院衛生署應於半年內依醫療用品材質重新檢討健保給付標準，像PVC這種含有DEHP等毒性物質及燃燒會排放戴奧辛的材質就應降低健保給付價格，同時給予較安全材質者較符合成本的價格，避免劣幣驅逐良幣。
2.若因健保財政不良，無法給予較安全材質者更好的價格，應修改健保給付規定，讓民眾擁有自力救濟的權利，選擇較安全的材質。
3.醫療用品應清楚標示材質及是否含有塑化劑，且應該讓民眾能清楚辨識。
4.行政院衛生署應針對DEHP暴露量可能超出每日耐受量之醫療程序，並在有成熟的安全替代品情形下，禁用PVC醫療用品。【156】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(六十八)醫療法第58條明文規定「醫療機構不得置臨床助理執行醫療業務」，民國93年提出該條文修正案時，經醫療、護理、法界等各界討論，認為應由具專業背景護理人員擔任，並協議訂定執業範圍，以提高病人照護品質。在各界努力推動下，通過護理人員法第7條之1第3項修正案，成立專科護理師，以增強醫病關係、減少醫師工作負荷，改進醫療照護可近性，並提升醫療品質。近年來，醫療機構違法聘用不具醫事人員資格之臨床助理仍時有所聞，爰要求行政院衛生署於3個月內清查醫療機構違反醫療法第58條聘用臨床助理之情形，並於行政院衛生署網站上公布清查結果。【157】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(六十九)「國立台灣大學醫學院附設兒童醫院－國家兒童醫學中心」案已於1994年3月經行政院核定，係設立一個國家級兒童醫學及研究中心，以培養我國兒童醫療與保健人才、照顧轉診重症兒童，及從事本土兒童健康及福祉研究、提高我國兒童醫療照顧水準為目的。目前台大兒童醫療大樓之營運及財務均由台大醫院協助及支援，以100年度營運狀況估算，每年虧損近5億元，未來若無政府預算補助，將無法維持獨立營運及財務收支平衡，亦無法發揮完整功能。爰此，行政院衛生署未來經組織改造成立衛生福利部後，對於兒童醫療及福利之工作責無旁貸，應於103年度起每年編列合理預算，落實國家級兒童醫療服務、研究及教學發展。【158】
提案人：田秋堇
連署人：陳歐珀  趙天麟  林世嘉
(七十)有鑑於我國兒童各年齡層死亡率，與法國、瑞典、日本、德國、澳洲、新加坡、荷蘭等先進國家相較，始終維持上列七國平均值的1.47倍至2.35倍。而日本自2011年開始，由政府主導、編列預算隨機抽選日本全國10萬個新生兒，進行「日本環境與兒童健康研究」(The Japan Environment and Children's Study (JECS))，該研究就新生兒之臍帶血及其他健康指標，評估各種環境因子(如重金屬、荷爾蒙干擾因子)與兒童健康、疾病的關聯性，以釐清不同新生兒世代之健康問題與對策。爰此，要求行政院衛生署督導財團法人國家衛生研究院自102年度開始規劃台灣環境與兒童健康研究，以降低國內兒童死亡率、提升兒童健康與福祉。【159】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  趙天麟
(七十一)鑒於行政院衛生署中央健康保險局自99年10月開始實施「弱勢民眾安心就醫方案」，將就醫權益與健保欠費脫鉤處理，弱勢族群如有欠費情形不執行鎖卡處置，以確保弱勢者之就醫無障礙。全民健保屬社會保險，具公共性的集體責任意涵，欠費者進行鎖卡措施，則形同無公民權利卻必需負擔公民責任的不對等公民權地位，鑒此要求行政院衛生署廢止對經濟弱勢者之健保欠費鎖卡政策，透過行政程序追討欠費，實施欠費與鎖卡脫鉤，以實踐社會保險之本意與就醫權益。【161】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
(七十二)署立台南醫院北門分院慘烈的火災事件，燒出行政院衛生署長期漠視醫院醫護人力配置不足之問題。然而，依照行政院衛生署與醫院的說法，火災當時2樓當時配置有6名醫護人員值勤，照料71名重症患者，5樓精神疾病病房46名患者，由醫院護士、護士助理及1名保全值班，人力配置「尚在合法範圍內」。又，醫院評鑑訂定不合理的人力指標，例如目前只有白班及小夜班納入「必要項目」，因此大夜班人力配置在擠壓下嚴重不足、犧牲醫療勞動正義，藐視醫療勞動條件惡化…等諸多罔顧醫病雙方之安全問題，若政府持續忽視，將嚴重危害整體醫療環境。有鑑於此，爰要求行政院衛生署：
1.不該持續罔顧病患安全，犧牲醫療勞動正義，藐視醫療勞動條件惡化等問題。
2.醫院評鑑人力配置標準立刻修訂，3個班別都列為必要項目，將護床比改為「護病比」的標準，並於1個月內公布實施。
3.應重新檢討改善評鑑制度：評鑑時資料易做假，各醫院製作相關評鑑文書形同作文比賽與便宜行事，人力配置資料應以電腦化等方式建檔以供隨時查驗。 
4.醫院屬於高風險醫病環境，應於1個月內，會同行政院勞工委員會修訂「醫療業勞工安全規則」。【162】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀
(七十三)為減少醫事人員因針扎而感染肝炎病毒、愛滋病毒、梅毒等血液相關傳染疾病，立法院社會福利及衛生環境委員會早在上一屆便將醫療法第56條關於「醫療設施與針具之安全」排入審查，並於去年12月5日三讀通過後公布實施，即「醫療機構應自101年起，對於所屬醫事人員執行直接接觸病人體液或血液的醫療處置，應在五年內按比例逐步完成全面提供安全針具，違者按醫療法第101條最高可處新台幣五萬元罰鍰，並按次連續處罰」。惟，因行政院衛生署行政怠惰，安全針具之定義與使用範圍皆未出爐，導致全國醫院無所適從，致使截至目前，安全針具使用率仍遠低於法定目標，造成大多數之醫事人員需處於高醫療風險環境。又，目前醫策會101年度醫院評鑑基準及評量項目中，僅規定在特定病房使用安全針具可得到該項目最高評分，無法有效規範醫院落實法令。有鑑於此，爰要求行政院衛生署落實執行下列事項：
1.行政院衛生署安全針具推動小組，儘速完成安全針具之品項定義及使用範圍等事項，並於今年底(101年12月31日)之前公佈於行政院衛生署網站。
2.對於使用安全針具納入醫院評鑑必要項目之事宜，應訂定時程。
3.中央健康保險局依法應針對安全針具費用編列預算，交付健保委員會執行列為一般服務項目，行政院衛生署應幫助中央健康保險局訂定執行辦法俾以落實。 
4.會同行政院勞工委員會(勞工安全研究所)完成針扎通報機制，保障醫護人員之安全。
5.應積極推動使用安全針具，將其列為醫院評鑑必要項目，並應依法達成每年增加20%的使用率，5年100%使用安全針具的目標。【163】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀  
(七十四)依據台中市醫事法學會調查，牙科診療糾紛中，植牙排名第一，占37%。另據財團法人台灣醫療改革基金會所接獲的植牙醫糾投訴統計，近年已增多到去年的8件嚴重植牙醫糾，而今(101)年到7月即累計至7件，預估年底將破雙位數；其次，植牙醫糾前4名分別是：術前評估不周、植牙技術不佳、收費契約不實、醫病溝通不良。植牙小至植牙失敗掉落，大至打傷神經造成下顎麻痺、麻醉風險致死，但進入訴訟程序，民眾卻往往因為資訊不對而敗訴。其次，植牙認證浮濫、廣告誇大等層出不窮之亂象，已明顯違反「醫療機構網際網路資訊管理辦法」第6、7條，以及「醫療法」第86條，禁止不當促銷招攬的規定，顯見行政院衛生署對民眾的健康把關不力。 
立法院社會福利及衛生環境委員會雖早已於99年審查預算時，要求過行政院衛生署必須改善植牙認證與管理亂象，惟迄今仍無具體植牙認證管理機制。爰要求行政院衛生署，應於2個月內成立專案小組，研議出改善植牙違法招攬與廣告、過於浮濫的認證兩大亂象之政策方案，另，行政院衛生署需將改善報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會備查。【164】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀
(七十五)鑑於日前嘉義江姓男子因照護失智母親壓力與經濟負擔太大，竟發生逆倫弒母之憾事，由此顯見，長照十年計畫衛政3項服務「居家護理、喘息服務、居家（社區）復健」的重要性，惟行政院衛生署提出的長照服務網低估日照中心所能扮演家屬支持的角色，顯有缷責之嫌。
另外，交通接送服務，給縣各市的經費及支援也不足，特別在幅員廣大的農業縣、原住民區，補助的車輛非常少，台東縣狹長只有4輛車、雲林縣6輛…，且一趟補助190元，不論遠近，對原住民區或偏遠地區民眾這樣的補助太低了，應該全面檢討，針對資源較缺乏的縣市，中央應挹注較多的資源來平衡城鄉的差距，否則同為國民卻不能享有同等的待遇，非常不公平。
綜上所述，爰要求行政院衛生署及內政部應於1個月內，協調出具體有效之檢討改善報告後，送交立法院社會福利及衛生環境委員會各委員辦公室。【165】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(七十六)有關教學成本經費，原由健保經費支應。後經立法院院會決議，96年度教學醫院教學成本全數回歸公務預算編列，不得再以健保經費支應。據此，行政院衛生署依據健保財務改革之多元微調方案，將教學成本逐年改由公務預算編列，並辦理「教學醫院教學費用補助計畫」，以鼓勵教學醫院及教師投入訓練，進而培訓符合社會需求之醫事人才。為配合行政院衛生署「二年期醫師畢業後一般醫學(PGY)訓練計畫」執行，已於101年7月1日起將「二年期醫師畢業後一般醫學(PGY)訓練計畫」內容併入「教學醫院教學費用補助計畫」訓練課程。
而依據行政院衛生署「教學醫院教學費用補助計畫」申請作業要點，牙醫師教學補助費用為19,100點，西醫師教學補助費用為36,700點；依據國外資料統計，牙醫師教學成本不亞於西醫師，相同的教學人力投入卻有如此大的差距給付，顯為不公平且不合理；其次，牙醫師執行行政院衛生署「二年期牙醫師畢業後一般醫學(PGY)訓練計畫」，培訓機構除了醫院還包括診所，99年7月1日至101年10月底牙醫師PGY訓練機構共205家，其中醫院68家33.2%，診所137家66.8%，診所占率為醫院2倍。許多牙醫診所承辦「二年期牙醫師畢業後一般醫學(PGY)訓練計畫」，其表示無論在培育師資人力或醫療設備均與醫院相對等，甚至有些聯合診所的醫療設更優於教學醫院，相同的師資人力培育，診所卻無法得到任何應有的給付報酬，凸顯行政院衛生署制度面的問題。基此，第一、行政院衛生署應研擬修改「教學醫院教學費用補助計畫」申請作業要點，將「教學醫院教學補助」修改為「教學機構教學補助」，並依據實際提供教學機構（醫院及診所）提供合理之補助；第二、對於教學補助費用，應檢討西醫及牙醫差距問題，以合理給付應有補助。【166】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(七十七)查行政院衛生署與其所屬單位102年度預算案於「一般行政」項下之「業務費」皆有編列委託辦理「廉政民意調查費」，惟，該項民意調查業務與行政院研究發展考核委員會和法務部廉政署之業務範圍互有重疊，例如，廉政署去年(100.03~100.12)即透過台灣透明組織協會、世新大學等單位辦理廉政指標民意調查計畫；且現今國家財政困難，正值撙節預算之際，若貿然編列，恐有浪費公帑之嫌。爰要求行政院衛生署於兩週內，對於「廉政民意調查」該項經費，宜審慎檢討評估是否還有編列之需要，並將評估報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會各委員辦公室。【167】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(七十八)有鑑於長照十年計畫預算編列年年嚴重不足，而行政院往往動用第二預備金的方式來補齊不足，不僅造成服務推動不易，且讓非營利組織、社福團體及地方政府苦不堪言，造成長照計畫成效不彰，爰要求行政院衛生署，於102年度不應再以動用第二預備金的方式來處理長照預算，而應提出追加預算方式為之，且於103年度編足預算額度，俾讓民眾得到穩定之長照服務。【168】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳歐珀  林世嘉
(七十九)1.據報載，行政院衛生署為解決護理人力缺額問題，擬以公費招收大學生，給予2年護理教育，盼增加目前醫護不足現象。此種思維反映政策制定者並未充分了解問題產生之實際因素，並未「對症下藥」之行政失當。
2.目前護理人力荒的原因源自：勞動條件惡劣、勞動權益淪喪、醫病關係對立。讓超過20萬名具護理師資格的人力選擇另謀出路。行政單位研擬的方向非但無法解決目前的問題，反而製造更多具有資格的人力空有專長卻無法就業問題。就好比1條污染嚴重的河川導致魚群滅亡，解決之道是清除污染，還魚群一個生長的健康環境，如果不依此作為，反而投入更多的魚，只是讓更多的魚死去而已。
3.衡諸現今醫護職場最需改進的地方為臨床實習教學的師生比過高，學生數過多，優質實習單位不足，臨床課程與理論課程間落差大無法應用及教師之臨床實務能力不足等等。行政院衛生署實不應該簡化問題並未對症下藥之錯誤決策。教師資格開放以致流浪教師的殷鑑不遠，行政院衛生署應三思而後行。
4.故行政院衛生署應回到護理職場，監督各級醫院不能剝削護理勞力，不能再以健保為藉口壓低人事成本，並以訂定護病比，落實評鑑配置標準，才是根本解決護理荒與為民眾健康安全把關的實際作為。【169】
提案人：劉建國
連署人：陳歐珀  林世嘉
(八十)有鑑於病患向健保局申請健保給付用藥及手術治療，平均審查天數為14天，惟時間始點是以醫院送件至健保局起計，為將醫院行政作業日納入採計，導致病患從申請、核准至接受醫療治療需達一個月之久，實已延誤醫療救治之黃金時間，然，為此，100年度立法院朝野已達成共識並做成主決議要求行政院衛生署必需加速行政效率，縮短審查天數，如今卻仍未見改善，審查效率仍舊緩慢，爰要求行政院衛生署，應不限案件類型，對於緊急專案應訂定時效措施，避免延誤治療，並於2週內，將檢討改善報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會。【170】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(八十一)為解決醫院護理人力不足與正視護理人員工作環境，在立法院社會福利及衛生環境委員會委員提案要求之下，行政院衛生署提出「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」，100年編列10億元，101年加碼編列20億元獎勵金，鼓勵醫院增聘護理人力或提高夜班費、超時加班費等，估計醫院每增聘一位住院護理人員，每人每月平均補助2至3萬元，預計可增加2至3,000名人力。然而根據行政院衛生署的函文說明：「目前依據『全民健康保險提升住院護理照護品質方案』內容計算之護理人力，係以各縣市衛生局之護理人員執業登記為主，並以該資料計算方案所需護理人力，該資料因缺乏醫院護理人員實際流動（新聘與離職）資料可比對，且醫院護理人員服務單位甚廣，如醫院未提供護理人員實際名冊，對於增聘護理人員數之計算，僅能依醫院護理人員執業登記數之變化並校正醫院規模擴增情形進行計算，無法針對實際增聘護理人員進行造具名冊。」此做法不僅違背「提升住院護理照護品質」本意，亦恐產生獎勵金並未花在刀口上之疑慮，故行政院衛生署應於1個月內提出改進方案，並將「住院護理照護」醫病比納入醫院評鑑項目當中。【171】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(八十二)根據行政院衛生署統計，洗腎患者分布以雲嘉南地區為全台最高，雲林縣洗腎人口為全國平均的1.55倍勇冠全台，慢性腎臟病儼然已為成新國病，然而有腎臟病民眾大多不自知，更別談要如何自保；其次，依據立法院預算中心評估報告指出：「近年台灣腎臟病發生率及盛行率均居全球前列，洗腎支出日益增加導致健保重大財務負擔」，故為改善此一問題之嚴重性，爰要求行政院衛生署應於四個月內，提出如何加強洗腎患者比率最高之雲嘉南地區進行基礎衛教資訊之具體方案，並訂出實施時間表，俾教導民眾認識「慢性腎臟病」，從疾病認知、預防到治療與生活照護，引導健康民眾遠離疾病，幫助在地腎友維持良好的醫療生活品質。【172】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(八十三)經查塑化劑或瘦肉精為人為添加於食品中，食用後可能對人體造成危害，財團法人國家衛生研究院將之納為環境毒物是否妥當?再查，塑化劑為世界衛生組織所認定為2B可能致癌物(按：2B類致癌物(Group 2B)：常見的有四氯化碳、乙醛、鉛、抗愛滋病藥物、DDT 等)，瘦肉精並沒有認定，而電磁波也是世界衛生組織所認定為2B可能致癌物，而且全台灣近十年來已有數百件基地台、變電所電磁波罹癌抗爭事件，為何財團法人國家衛生研究院未將之納入環境危害物，未納入研究?報載筆電放大腿可能引發不孕，是否溫度與電磁波造成? 都是亟待更多科學研究加以釐清或證明因果關係；而PM2.5亦是石化、交通、工業等汙染排放造成，影響民眾呼吸器官功能甚鉅或可能罹癌，亦為歐美國家空氣品質指標項目之一，也待國家級研究機構投入心力經費才有助釐清真相。基地台、手機電磁波為2B可能致癌物，2012年年初至今，全台發生基地台抗爭事件仍有數十起，可見民眾對於基地台電磁波的安全性仍有疑慮，因此，爰要求財團法人國家衛生研究院應加強對「電磁波」等環境毒物危害之研究，以讓政府執行電磁波環境預警防範策略參考；其次，亦應加強「電磁波及PM2.5」等環境毒物危害之研究。【173】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(八十四)針對我國兒科醫療人力缺乏，迄今已成立3年的台大醫院兒童醫療大樓也都虧本苦撐，相較中國大陸、日本、新加坡、歐美等國家都設有國家級兒童醫學中心，我國迄今卻連一間都沒有。我國兒童死亡率高於日本、新加坡等鄰近國家，若我國有國家級兒童醫學中心提供專屬兒少的醫療服務，則每年可望有1,000名兒童免於死亡，行政院衛生署雖已承諾於年底前訂出評鑑標準，但對於相關預算編列仍與教育部互踢皮球;在人力、財力都缺乏的情況下，國家級兒童醫學中心淪為口號，特要求行政院衛生署應於今年年底前，主動邀集教育部等相關部會，就國家級兒童醫學中心之預算編列、設置期程及評鑑標準等提出具體計畫於立法院社會福利及衛生環境委員會。【174】
提案人：趙天麟  王育敏  
連署人：田秋堇  劉建國

本項有委員提案2案，保留，送院會處理：
(一)民國102年度行政院衛生署一般行政下人員維持中編列獎金9,351萬1,000元，以預算書說明行政院衛生署預算員額474人計，平均每人可分得19萬7,000元，惟預算書中並未揭露任何獎金發放標準，說明不清，故為撙節預算，特提案凍結本項預算4500萬元，待行政院衛生署提出書面報告有關獎金發放標準，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【50】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國
(二)102年度行政院衛生署「一般行政」項下「人員維持」預算中編列「其他給與」費1,439萬8,000元，經查其他給與為包含員工休假補助及車票補助等等，其中編列該項預算乃依據行政命令編列，並無法律依據，如繼續發放，於理不合，故為撙節預算，特提案凍結該項預算三分之一，待行政院衛生署提出相關預算說明後，始得動支。【51】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  劉建國

第2項　　疾病管制局原列56億6,222萬2,000元，減列第2目「一般行政」中「基本行政工作維持」之「其他業務租金」7萬5,000元，其餘均照列，改列為56億6,214萬7,000元。【182】

本項有委員提修正案5案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院衛生署疾病管制局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【177】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  趙天麟
(二)經查，行政院衛生署疾病管制局102年度預算於「一般行政」項下「人事費-獎金」編列1億9，122萬8,000元，按預算書說明卻無明確指出該獎金預算之獎金項目，如依員工考績獎金、稽查獎金、年終工作獎金等分別編列，其用途不清，有規避預算審查之嫌，爰刪減該預算二分之一。【178】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
(三)行政院衛生署疾病管制局102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」，編列373萬2,000元，用於為員工慶生發放生日禮品發放或等值禮品，以及員工聯誼活動等。
惟，經查，「文康活動費」僅依據「中央各機關學校員工文康活動實施要點」規定，並無法源依據，加上，疾管局同仁已有同為福利性質的「國民旅遊卡」，故明顯不符合撙節公帑之原則。
承上要義所述，爰全數刪減疾病管制局102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」。【179】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
（四）民國102年度行政院衛生署疾病管制局「一般行政」下「基本行政工作維持」之業務費用編列一般事務費用1,394萬9,000元，其中按預算書說明為文康活動費373萬2,000元，惟國家財政拮据，預算編列應以撙節為原則，文康活動費編列並無法律依據，僅為行政要點，並非必要項目，有預算浮編之虞，故全數刪除該項預算373萬2,000元，以撙節預算。【180】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
（五）行政院衛生署疾病管制局於102年度預算中編列首長特別費16萬2,000元。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
　　在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
　　綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰刪除特別費預算四分之一。【183】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
本項通過決議7項：
(一)查99及100年度本土型登革熱病例數分別為1,592例及1,545例（詳附表1），相較98年度同病例數848例大幅成長，依行政院衛生署疾病管制局提供資料，主要流行地區為高雄市、台南市、屏東縣及澎湖縣 ；另99及100年度本土出血性登革熱病例數亦分別達18例及20例，相較於98年度同病例數11例，亦呈大幅成長趨勢，顯示99及100年度相關業務防治成效欠佳。爰凍結「防疫業務-檢疫防疫業務」之「辦理急性傳染病流行風險監控與管理計畫」預算250萬元，待行政院衛生署疾病管制局針對登革熱之防治、處置方式及檢討向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告後，始得動支。【186】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
(二)行政院衛生署疾病管制局自96年至100年辦理後天免疫缺乏症候群防治第4期5年計畫，累計編列預算數及累計實支數均高達95億餘元，執行結果，99年度人類免疫缺乏病毒（Human Immunodeficiency Virus,HIV）通報個案數較98年度成長9.0％，100年度則較99年度成長9.5％，均未達原計畫所訂「年通報感染個案數負成長」之成果目標（詳附表1）。爰凍結本預算500萬元，待行政院衛生署疾病管制局向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【189】
※註：1.資料來源，依審計部100年度中央政府總決算審核報告圖表整理。
2.本表係以96年度作為基期，故96年度之「較上年度增加人數及百分比」不列入計算，並以「－」表示。
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
(三)102年度行政院衛生署疾病管制局（以下簡稱疾管局）編列辦理愛滋防治第5期5年計畫，總經費207億3,400萬元，本年度於「慢性傳染病防治業務」與「傳染病防治醫療業務」共編列20億0,358萬1,000元。
疾病管制局96至100年辦理後天免疫缺乏症候群防治第四期第五年計畫，累計編列金額高達95億餘元。執行結果，100年度通報個案數較上年度成長9.5%，未達原計畫所訂年通報感染個案總數負成長之成果目標。我國後天免疫缺乏症候群通報感染人數於94年創新高後，94年至98年呈現下降趨勢，然98年至100年，通報感染個數又開始逐年提升。截至101年10月，感染通報個案數為1,855人，已達去年通報感染總數之94.3%，惟恐今年通報個案總數將持續攀升。
另外，依據「人類免疫缺乏病毒傳染病防治及感染者權益保障條例」第16條第3項規定，「前二項之檢驗及治療費用，由中央主管機關編列之，治療費用之給付及相關辦法，由中央主管機關訂定之。」又「人類免疫缺乏病毒檢驗預防及治療費用給付辦法」第10條規定，「本辦法之經費來源，由中央主管機關按年度編列預算支應之」。疾病管制局101、102年度每年均編列近20億元預算辦理人類免疫缺乏病毒之防治、檢驗及治療等事項。亦即每位感染者平均年門診醫療費用約13萬元，住院醫療費用約20萬元，均由中央主管機關編列預算支應。是否能夠達到疾管局102年度所列預期成果，仍待該局依成本效益原則檢討計畫成效。
爰此，凍結疾病管制局102年度愛滋病防治預算500萬元，待疾病管制局針對近5年愛滋病防治計畫提出成本效益原則檢討計畫，及後續業務執行之改善建議，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【191】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
※以上(二)(三)等2項合併凍結「防疫業務」項下「慢性傳染病防治業務」之「辦理愛滋防治第五期五年計畫」預算500萬元。

(四)有關102年度行政院衛生署疾病管制局科技發展工作下之防疫科技發展研究及科技管理計畫中編列委辦費用1億2099萬4,000元，占全體預算之58%，行政院衛生署疾病管制局應針對所管科技計畫規劃完善之審查機制，嚴加審查委辦計畫內容，並加強計畫執行之管制措施，使研究與實務可以緊密連結，在國家財政拮据下，可使政府預算資源運用發揮百分之百的效益。【176】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(五)102年度行政院衛生署疾病管制局「防疫業務-檢疫防疫業務」內辦理登革熱及其他病媒防治業務預算共3,685萬元7,000元。惟近年疫情日益嚴竣，每年實際所需經費約5,000萬元，行政院衛生署疾病管制局應盡力爭取足額預算編列，不致每年俟疫情緊急時，才申請動支第二預備金，使能及時投入各項防治工作，避免延宕防治時效。【185】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(六)行政院衛生署疾病管制局102年度「防疫業務-緊急應變整備業務」編列2億2,083萬l,000元，執行因應流感大流行之準備第二期計畫等相關預算，其中包括採購「大流行前疫苗儲備」2,108萬元，採購大流行前疫苗63,880劑。
流感疫苗接種計畫推動多年，且每年都有近三百萬人接種，免不了會有接種後出現不良反應甚至疑似死亡的報導。為避免造成民眾恐慌，行政院衛生署疾病管制局應加強對於民眾的溝通以及疫苗安全的宣導，且如有不良事件發生時，應儘速釐清並對外界說明清楚，並積極防範檢討，以免影響接種效益。【193】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(七)行政院衛生署疾病管制局102年度「防疫業務－疫苗基金補助」編列6億4,929萬7,000元，其中包括補助「幼兒接種結合型肺炎鏈球菌疫苗」1億9,500萬元，「結合型肺炎鏈球菌疫苗」採購計畫係編列於「健康照護基金－疫苗基金」，102年度編列6億0,930萬元，其中「2-5歲幼童接種結合型肺炎鏈球菌疫苗」5億6,250萬元係屬102年度新增政策，並由國庫撥補1億9,500萬元（疾病管制局「防疫業務－疫苗基金補助」項下），餘3億6,750萬元係由菸品健康福利捐分配收入及疫苗基金餘額支應，該計畫係基於2-5歲幼童為侵襲性肺炎鏈球菌感染症(IPD)發生率最高的族群，感染IPD可能造成嚴重的合併症及後遺症，危及幼兒健康與生命，因此行政院衛生署依據傳染病防治諮詢會預防接種組建議，於102年新增針對全國2-5歲幼童全面接種一劑結合型肺炎鏈球菌疫苗(PCV)政策，預計約有50萬名幼童受惠。
依疫苗基金102年度預算書，該疫苗每劑成本高達1,500元，基於疫苗有保存期限及保存環境之限制，除宣導接種外，應請該局注意疫苗之存量、保存期限及各醫療院所之運作及儲存作業，避免因疫苗過期或保存不當造成公帑之浪費；並且，為達群體免疫之效益，宜提高結合型肺炎鏈球菌疫苗之接種率，故應針對外籍配偶之幼兒、台商子女等來往兩地最易遺漏或延遲疫苗接種之族群，提供疫苗接種或催種訊息，避免遺漏或延遲接種，俾達防疫及群體免疫之效益。【196】
提案人：蘇清泉
連署人：王育敏  江惠貞

第3項　　國民健康局原列33億6,355萬2,000元，減列第1目「科技發展工作」360萬元（含「資訊服務費」10萬元、「委辦費」200萬元、「一般事務費」50萬元、「人口健康調查研究」50萬元、社區及職場健康傳播與健康風險研究、推動癌症防治研究發展、電磁場健康效應流行病學研究等經費50萬元）、第2目「一般行政」100萬元（含「基本行政工作維持」之資訊服務費50萬元、「設備及投資」50萬元），共計減列460萬元，其餘均照列，改列為33億5,895萬2,000元。【198,199,200,203,206,210,212】

本項有委員提修正案6案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院衛生署國民健康局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【207】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(二)行政院衛生署國民健康局102年度預算於「一般行政」之「人員維持」項下編列其他給與及加班值班費預算2,208萬1,000元，為節省公庫支出，各機關應提升行政效能，加強人力運用，並且鼓勵公務人員休假，避免造成人力資源閒置，故提案建請員工不休假加班費預算刪除1,039萬5,000元。【209】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
(三)行政院衛生署國民健康局102年度預算於「一般行政」之「基本行政工作維持」項下編列一般事務費預算1,168萬8,000元，其中文康活動費105萬6,000元，員工康樂費用並無法律依據，預算說明中另有總機、電腦登打及資料處理委外等經費，經查另有編列電話全數位電子式交換機租賃及維護、僱用工讀生等勞務服務費，恐有重複編列預算之虞，現值國家財政拮据，應撙節預算，故提案建請本項預算減列368萬8,000元，以共體時艱。【211】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
（四）行政院衛生署國民健康局102年度預算於「一般行政」項下編列教育人員退撫基金政府負擔提撥金，然而國民健康局編制表中並未有教育人員編制。何以有教育人員退撫金提撥？請國民健康局於預算審查時提出資料說明，如未說明則刪除本款預算78萬3,000元。【213】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
（五）行政院衛生署國民健康局102年度預算於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」，編列105萬6,000元，用於為員工慶生發放生日禮品發放或等值禮品，以及員工聯誼活動等。
惟，經查，「文康活動費」僅依據「中央各機關學校員工文康活動實施要點」規定，並無法源依據，加上，國健局同仁已有同為福利性質的「國民旅遊卡」，故明顯不符合撙節公帑之原則。
承上要義所述，爰提案全數刪減國民健康局102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」。【214】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀
(六)行政院衛生署國民健康局於102年度預算中編列首長特別費16萬2,000元。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
　　在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
　　綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰提案刪除特別費預算四分之一。【215】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
本項通過決議11項：
(一)根據內政部統計，台灣2011年的生育率僅0.895%，老化指數約為69%，顯示台灣逐漸邁入超高齡少子化社會，台灣少子化問題已經是國安問題。行政院衛生署國民健康局102年度「科技發展工作－重要婦幼健康問題之研究調查與改進」計畫編列824萬元，該計畫為辦理婦女健康（孕產婦）、生育保健及嬰幼兒相關業務之研究與改進，但依世界衛生組織2010年統計，亞洲國家中，日本與新加坡，嬰兒死亡率中為千分之2，是世界嬰兒死亡率最低國家，而臺灣則為千分之4，為亞洲先進國家中最高國家；另外，臺灣之嬰兒猝死率為千分之0.17，較日本的千分之0.13為高。而嬰兒死亡率與早產、低出生體重、多胞胎、胎兒罹患先天畸形等因素相關連。根據出生通報統計顯示，國內早產兒發生率是8%到10%，估計1年會有1萬2,000名到1萬7,000名早產兒，根據台灣早產兒基金會所公佈「國際早產兒調查報告」，發現台灣媽媽和準媽媽們，對於「早產」的認知普遍不足，超過七成受訪者不知道「懷孕未滿37周生產」就是早產，對於早產預防工作是一項警訊。可見國民健康局於婦女健康（孕產婦）、生育保健及嬰幼兒相關業務之研究與改進，成效顯有不足，因此，為解決少子化問題，除了要提高生育率外，降低嬰兒死亡率亦是重要之課題，故凍結該預算三分之一，要求行政院衛生署國民健康局於6個月提出「降低嬰兒死亡率與強化孕產婦及嬰幼兒之全人健康之計畫」報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【204】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
(二)鑑於行政院衛生署國民健康局102年度「預防保健業務－預防保健服務」計畫編列27億2,559萬6,000元(含業務費1,813萬元)，以補捐助相關醫療費用方式辦理癌症類、婦幼、成人、及兒童之各項預防保健業務，惟查自97年度起各年度預防保健業務費用實際發生數均大於法定預算數，未循動用第二預備金等法定程序辦理，係以積欠全民健康保險基金墊付款方式支應15億餘元，於預算外增加債務達15億餘元，有悖預算法第27條：「政府非依法律，不得於其預算外增加債務；...。」之規定，顯示預算未核實編列，允有未當。爰此，凍結該預算2,000萬元，要求國民健康局於3個月內提出兒科醫師執行衛教的規劃報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會審議，經委員會決議同意後，始得動支。【218】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
(三)102年度行政院衛生署國民健康局於「預防保健業務」項下編列「子宮頸癌及乳癌篩檢」預算11億5,997萬元，其中子宮頸癌與乳癌預算分別為7億8,647萬元、3億7,350萬元。
　　自民國84年起補助30歲以上婦女每年1次子宮頸癌檢查，以期能透過早期篩檢及早發現和處置。目前此項政策由國民健康局編列預防保健預算支應檢查之給付，委託健保局代辦。另依據100年度中央政府總決算審核報告指出，「據國外研究顯示，1年1次子宮頸抹片篩檢對子宮頸癌之降低效果可達90至94%，3年1次則為82至91%，兩者差異不大；目前歐美各國對於子宮頸癌篩檢頻率政策，多非採每年篩檢1次，或雖每年篩檢1次，惟均於風險較低之情形下另行訂定較長之篩檢頻隔。顯示國際上對子宮頸癌篩檢政策以基於實證研究結果，調整篩檢頻率。另據行政院衛生署國民健康局97年度補助辦理『台灣人類乳突病毒疫苗接種政策之成本分析』報告顯示，在有疫苗介入狀況下，拉長篩檢頻隔至3年，應為符合成效之可行案…」。
　　有鑑於此，爰凍結國民健康局所編列之預防保健業務預算2,000萬元，待行政院衛生署國民健康局針對子宮頸癌篩檢頻隔進行檢討研究與政策修訂，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【219】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(四)行政院衛生署國民健康局102年度「預防保健業務」項下「預防保健服務」計畫編列27億2,559萬6,000元（含業務費1,813萬元），以補捐助相關醫療費用方式辦理癌症類、婦幼、成人、及兒童之各項預防保健業務，屬該局年度最主要辦理事項，惟查，自97年度起各年度預防保健業務費用實際發生數均大於法定預算數，係因為預防保健業務原由中央健康保險局辦理，但全民健保財務發生短絀，該業務便移給國民健康局辦理，經費改以公務預算支應，然而國民健康局辦理該業務時，當動支費用超過法定預算數時，未依法動用第二預備金，反而以全民健康保險基金墊付款方式支應15億餘元，有悖於預算法之規定，也顯示近年來預算皆未核實編列。爰凍結本計畫2,000萬元，待行政院衛生署國民健康局提說說明並於下一年度概算中足額編列，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【220】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉

※以上(二)至(四)等3項合併凍結預算2,000萬元。

(五)102年度行政院衛生署國民健康局編列預防保健業務預算共27億2,559萬6,000元，以補捐助辦理癌症類、婦幼、成人、及兒童之各項預防保健業務。
經查，97年度至100年度預防保健業務費用實際數均大於法定預算數(見下表)。預防保健業務自95年起由中央健康保險局(以下簡稱健保局)移由國民健康局辦理，經費由公務預算支應，業務委請中央健康保險局代辦。健保局受託代辦預防保健業務，由全民健康保險基金先行墊付給予特約醫事服務機構相關費用，國民健康局依年度預算額度分4次撥付與健保局，雙方每半年辦理結算核銷。自97年起，全民健保基金墊付費用已超逾國民健康局撥付之經費，截至100年度積欠全民健保基金數額高達15億餘元。
依據預算法第27條規定，「政府非依法律，不得逾期預算外增加債務，…」，國健局辦理預防保健業務當實際發生數大於法定預算數時，未循動用第二預備金等法定程序辦理，而以積欠方式支應，有悖預算法之規定。
爰凍結預防保健業務預算2,000萬元，待行政院衛生署提出檢討與改善報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【222】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(六)行政院衛生署國民健康局102年度預算案於「科技發展工作」之「人口健康調查研究」項下業務費，編列1億1,450萬元，用於辦理國民健康訪問與出生世代長期追蹤(兒童健康照護需求)、青少年與成人健康行為危險因子監測等業務，惟；
1.數年來，國健局對於「0-3歲」發展遲緩嬰幼兒之早期療育服務，無積極性、密集性、統整性與專門性方案與服務政策，以致延誤了最關鍵之黃金療育期；
2.從醫學觀點，兩歲是腦細胞的增生和神經觸突的急速發展的分界點，其大腦發育已達75-79%，因此，兩歲以前是影響嬰幼兒機能發展關鍵期。且，從國外研究經驗，兩歲之前遲緩嬰幼兒遲緩特徵已經很明顯，若於兩歲前積極和密集性的療育介入，將甚具果效；
3.據世界衛生組織資料顯示，遲緩兒童盛行率約6-8%，以台灣2011年為例，推估0-3歲遲緩嬰幼兒約為45,054人-60,072人，然通報人數卻僅5,850人，顯見通報率相當低。
依據兒童及少年福利與權益保障法第32條規定「各類社會福利、教育及醫療機構，發現有疑似發展遲緩兒童，應通報直轄市、縣(市)主管機關。直轄市、縣(市)主管機關應將接獲資料，建立檔案管理，並視其需要提供、轉介適當之服務。」爰此，請內政部邀請行政院衛生署、教育部共同研商，提出具體有效之改善方案，據以強化通報，並將改善方案向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【197】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀
(七)經查各機關常因業務需要，進用臨時人員、派遣及勞務外包人員、惟「行政院及所屬各機關學校進用及運用要點」訂定後，各單位皆以短期派遣進用人力。損及勞工權益，故要求行政院衛生署國民健康局應全面檢討人力配置，並不定期稽查人力公司或外包廠商勞動條件是否符合勞動基準法。【201】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
(八)行政院衛生署國民健康局近年來已進行電磁波健康效應流行病學研究，為利於民眾了解電磁波對健康之影響，相關計畫研究報告應將成果公開上網，以供民眾查閱，並收集國際實證研究結果之發布，據以進行電磁波對健康影響之宣導，並應配合行政院環境保護署積極辦理訂定AQI推動時程策略，以及提出讓電磁波敏感者免受電磁波影響之具體方案。【206】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(九)多氯聯苯中毒事件(油症事件)發生已逾33年，我國油症受害者之權益仍未獲得法律上之保障，經查，國民健康局列冊登記之油症受害者共計有1,707人，於100年時卻僅辦理603名油症受害者之健康檢查，顯未能妥善提供所有油症受害者照護。國健局更曾於網路上不當公開申請醫療補助之受害者姓名，侵害受害者個人隱私，在在顯示行政院衛生署國民健康局未重視油症受害者權益。受害者中毒長期影響之所需照護、經濟安全及其他權益保障，實乃刻不容緩。考量日本業已於今年8月底制定專法保障日本油症受害者，我國政府實有參考其立法例並考量我國實際情況，儘速制定專法保障受害者權益之必要，爰此，請行政院衛生署國民健康局應於102年10月底前提出油症患者健康照護法草案。【216,217】
提案人：田秋堇  劉建國  陳節如  
連署人：趙天麟  陳歐珀  林世嘉  
徐少萍  尤美女
(十)有鑒於國內兒童齲齒問題嚴重，口腔健康狀況與先進國家相比有待努力，台北市目前兒童免費塗氟服務至12歲以下，雖然行政院衛生署國民健康局目前有提供兒童免費塗氣服務，但限於6歲以下兒童，建議於102年底之前，對於低收入戶、身心障礙、原住民族地區、偏遠及離島地區之弱勢兒童提供免費塗氟到12歲以下，以強化弱勢兒童口腔健康之照護，並召開兒童口腔健康研討會，以研議兒童口腔健康照護策略。【221】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
(十一)有鑑於行政院衛生署國民健康局「台灣地區6-18歲屈光狀況之流行病學」研究結果顯示，國小學童近視盛行率仍逐年上升，且依兒童福利聯盟公布的「2012年兒童使用 3C 產品現況調查報告｣，兒童擁有3C產品之比率高且使用時間長，對視力亦有相當傷害。國民健康局為兒童及青少年保健之主政機關，應對視力保健預防業務有相當作為。據上，國民健康局應儘速提出102年度近視防治施政規劃，結合教育及社政單位資源，遏止學童視力惡化之問題，以確保兒童及青少年視力健康。【224】
提案人：王育敏
連署人：吳育仁  蘇清泉  

第4項　　中醫藥委員會2億0,549萬7,000元，照列。
本項有委員提修正案6案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院衛生署中醫藥委員會「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【229】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(二)102年度行政院衛生署中醫藥委員會「一般行政」項下「人員維持費」中編列「獎金」966萬2,000元、「其他給與」152萬3,000元及「加班值班費」206萬2,000元，惟中醫藥委員會人員共53人，平均每人可分得18萬2,000元獎金、2萬8,000元其他給與補助及3萬8,000元加班值班補助共24萬8,000元之恩給式補給，預算顯有浮編之虞，故提案刪除324萬7,000元，以撙節預算。【230】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(三)鑑於行政院衛生署中醫藥委員會102年度於「一般行政」項下「人事費-獎金」編列966萬2,000元，無明確指出該獎金預算之獎金項目，如依員工考績獎金、稽查獎金、年終工作獎金等分別編列，其用途不清，有規避預算審查之嫌，爰此，建議將該預算刪減二分之一。【231】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
(四)民國102年度行政院衛生署中醫藥委員會「一般行政」項下「基本行政工作維持」中編列一般事務費用472萬元，按預算書說明印刷、影印、獎牌製作、環境佈置、人力管理、環境衛生、警衛保全、檔案管理、接待外賓、訴訟、飲用水安全、員工健康檢查、公務雜支等等一般事務費451萬7,000元及員工自強活動、慶生、文藝等文康活動費20萬3,000元，惟國家財政拮据，百廢待舉，為共體時艱，故提案全數刪除文康活動費，以體恤民瘼。【232】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(五)行政院衛生署中醫藥委員會102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」，編列20萬3,000元，用於為員工慶生發放生日禮品發放或等值禮品，以及員工聯誼活動等。
惟，經查，「文康活動費」僅依據「中央各機關學校員工文康活動實施要點」規定，並無法源依據，加上，中醫藥委員會同仁已有同為福利性質的「國民旅遊卡」，故明顯不符合撙節公帑之原則。
承上要義所述，爰提案全數刪減中醫藥委員會102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」。【234】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀 
(六)行政院衛生署中醫藥委員會於102年度預算中編列首長特別費16萬2,000元。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
　　在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
　　綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰提案刪除特別費預算四分之一。【235】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉

本項通過決議5項：
(一)1.102年度行政院衛生署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」本項業務內容主要辦理中藥材邊境管理抽查計畫及建構中藥用藥安全環境等，其中有關建構中藥用藥安全環境第二期計畫總經費計8億4,099萬5,000元，分5年編列，迄今已辦理99、100及101年度，應有基本成效與成果。
2.惟，觀察報章媒體報導，兩岸交流至今屢屢仍有自中國進口中藥材含農藥過高、超標情況嚴重情形，或者業者以誇大療效的中藥品廣告，甚至違法添加西藥以增加治療效果的不當情事發生，顯見主管單位於管理與稽查工作尚有檢討改進空間，爰凍結500萬元，以策勵行政單位正視並研擬改善之道，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【238】
提案人：劉建國
連署人：陳歐珀  林世嘉
(二)102年度行政院衛生署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」預算3,513萬4,000元。
　　我國於88年1月12日實施「藥害救濟要點」，由行政院衛生署成立審議小組，委託中華民國臨床藥學會成立藥害救濟審議小組及藥害救濟金管理小組，進行藥害案件審查給付、救濟金捐贈等作業。90年成立「財團法人藥害救濟基金會」承接前述業務。然前項所指藥害救濟範疇，限用於服用西藥所致藥害，並不包含中草藥及中草藥與西藥併服兩者。
　　自99年12月20日第六次江陳會簽訂「海峽兩岸醫藥合作協議」後，大舉開放中國中藥材進口，然中醫藥委員會至今尚未針對民眾服用中草藥，以及中草藥與西藥併服等相關之藥害，進行相關藥害救濟事宜之規劃。
　　爰此，凍結中醫藥委員會「中藥規劃及管理工作」預算500萬元，待中醫藥委員會對於中草藥相關之藥害救濟著手進行相關規劃與執行期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告，經同意後，始得動支。【240】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  田秋堇
(三)102年度行政院衛生署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」編列3,513萬4,000元，支應中藥規劃及管理工作。
　　中藥材屬藥事法第六條，「本法所稱藥品，係指左列各款之一之原料藥及製劑：一、載於中華藥典或經中央衛生主管機關認定之其他各國藥典、公定之國家處方集，或各該補充典籍之藥品。二、未載於前款，但使用於診斷、治療、減輕或預防人類疾病之藥品。三、其他足以影響人類身體結構及生理機能之藥品。四、用以配製前三款所列之藥品。」其中所稱之原料藥，復查國內中藥材95%以上仰賴國外進口，主要產地為大陸，雖大陸目前已實施中藥GMP制度，然其中藥材之生產管理體系仍未臻健全，固有賴我國家積極進行源頭管理，以保障國民使用安全。
　　另，依據藥事法第39條第1項規定：「製造、輸入藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤、原文和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製造或輸入。」然現行對中藥材之管理，並未依法實施發證作業，換言之，目前中藥材之進口管理，並未符合規定。除此之外，據食品藥物管理局資料顯示，該局對桂圓肉、乾銀耳、蓮子等18項藥食兩用中藥材進行邊境查驗，100年度查驗結果中不合格項目包含乾銀耳、菊花、枸杞子3項；101年度截至10月之查驗結果中不合格項目竟有8項之多，諸如乾銀耳、蓮子、乾百合、薄荷、小茴香子等，其中小茴香子不合格率最高為33.33%，薄荷次之為25%。
　　前述中藥材為國人經常使用之食材，故應針對中藥材盡速建立完整背景值做為政策參考依據、且應明確標示生產與加工來源及成分，並將各種成份之標準確立以建立檢驗規格標準後，辦理對各中藥廠或進口商之教育輔導等有效之相關源頭管理作業，以保障國人健康安全。爰此，凍結中醫藥委員會中藥規劃及管理工作科目預算500萬元，待行政院衛生署中醫藥委員會針對中醫藥材源頭管理及發證作業進行檢討改善，至向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【242】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
※以上(一)(二)(三)等3項合併凍結500萬元。

(四)鑑於行政院衛生署中醫藥委員會102年度於「中藥規劃及管理工作－中藥行政及管理」計畫下之「一般事務費」科目，編列監測平面媒體違規廣告及相關委外人力經費140萬元辦理該業務，依藥事法規定，僅藥商得為藥物廣告，藥物廣告為申請核准制，且藥商為申請許可制，均應予嚴格管控；惟依中醫藥委員會等監測疑似違規案件結果，中藥品違規廣告件次尚多，且比率不低，防制成效欠佳，再者，查102年度關鍵績效指標「加強取締藥物不實廣告」，其衡量標準為年度查報精確率【(稽查數-無違規件數)÷稽查數×100%】，目標值為94%與100及101年度目標值同，未予提高，且未能再輔以預計稽查目標數或增設防制或提升取締績效加強計畫，顯屬不足，爰此，凍結該預算二十分之一，並要求關鍵績效指標「加強取締藥物不實廣告」，其衡量標準輔以預計稽查目標數或增設防制或提升取締績效加強計畫。【243】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
(五)102年度行政院衛生署中醫藥委員會「中藥規劃及管理工作」編列「中藥行政管理業務」1,039萬3,000元，按其預算書說明為加強中藥藥政管理、辦理中藥查驗登記、藥品優良製造規範(GMP)與查廠計畫、加強中藥材安全管理計畫及中藥研發管制規劃等。有關中藥材之邊境查驗要求進口商提供出口國官方證明文件或國內行政院衛生署公告認可檢驗實驗室出具檢驗證明，而我國國內中藥材95%以上仰賴國外進口，主要產地為大陸，而大陸為人治國家並非法治國家，相關檢驗標準可信度令人存疑，且根據101年1-9月進口藥食兩用中藥材查驗結果，不合格率仍然偏高，行政院衛生署中醫藥委員會既已要求提供國內行政院衛生署公告認可檢驗實驗室出具檢驗證明，就不應另開標準要求進口商亦可提供出口國官方文件，故凍結該項預算十分之一，待行政院衛生署中醫藥委員會提出檢討報告後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【245】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如

第5項　　中央健康保險局原列55億0,041萬7,000元，減列第1目「科技發展工作」之業務費100萬元、第2目「一般行政」之「基本行政工作維持」40萬9,000元(含辦理廉政說明會及宣導費20萬9,000元、廉潔楷模選拔20萬元)、第3目「健保業務」1,005萬8,000元(含「設備及投資」300萬元、「財務業務」之支付金融機構代收補充保險費手續費118萬3,000元、「醫審及藥材業務」之業務費100萬元、「健保資訊業務」之業務費487萬5,000元)，共計減列1,146萬7,000元，其餘均照列，改列為54億8,895萬元。【254,263,265,268,271,272,277】

本項有委員提修正案8案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院衛生署中央健康保險局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【257】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇
(二)經查，行政院衛生署中央健康保險局102年度，「一般行政」項下「人事費-獎金」編列4億7,251萬2,000元，無名確指出該獎金預算之獎金項目，如依員工考績獎金、稽查獎金、年終工作獎金等分別編列，其用途不清，有規避預算審查之嫌，爰刪減該預算二分之一。【258】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
(三)102年度行政院衛生署中央健康保險局「一般行政」下「人員維持」中編列加班值班費7,171萬2,000元，按預算書說明為其中1,450萬4,000元為超時加班費，惟加班情節並未發生，如逾編加班費，恐造成員工為消化預算，於預算結算前，拼命加班，故為撙節預算，特提案刪除5% 加班費，以撙節預算。【260】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(四)102年度行政院衛生署中央健康保險局「一般行政」項下「基本行政工作維持」中編列一般事務費用2,240萬2,000元，其中員工文康活動費編列1,139萬2,000元，經查其文康活動費之編列並無法律依據，行政單位僅依要點編列，故為撙節預算，特提案全數刪除該項預算，以共體時艱。【261】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(五)行政院衛生署中央健康保險局102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」，編列1,139萬3,000元，用於為員工慶生發放生日禮品發放或等值禮品，以及員工聯誼活動等。
惟，經查，「文康活動費」僅依據「中央各機關學校員工文康活動實施要點」規定，並無法源依據，加上，健保局同仁已有同為福利性質的「國民旅遊卡」，故明顯不符合撙節公帑之原則。
承上要義所述，爰提案全數刪減中央健康保險局102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」。【262】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(六)行政院衛生署中央健康保險局於102年度預算中編列首長特別費16萬2,000元。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
　　在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
　　綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰提案刪除特別費預算四分之一。【264】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(七)102年度行政院衛生署中央健康保險局為補助「第二、三類投保單位辦理健保業務之人事行政費」及「第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業費」共編列預算11億8,462萬5,000元。
　　然此項預算之編列並無法源依據，僅有行政命令「全民健康保險第二、三類投保單位運用保險人補助款注意事項」，且第二、三類投保單位對於該會員原先即有常年會費之收取，協助辦理健保業務亦包含於會員服務項目中。有鑑於此，爰提案將此項於法無據之對於「第二、三類投保單位辦理健保業務」補助費，全數刪除。【266】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(八)1.102年度行政院衛生署中央健康保險局預算「健保業務」項下「承保業務」編列14億9,925萬5,000元，其中之獎補助費有關補助第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業費用4億2,251萬4,000元(被保險人234萬7,300人*每人每月15元*12月=4億2,251萬4,000元)。
2.健保納保業務已行之多年，納保率接近100%，全民皆有保險繳納觀念及習慣，但對於第二類投保人(自營業務者)健保局年年編列通知、催繳作業費用高達4億餘元，卻不思以更經濟及環保的做法(電子郵件或簡訊方式)顯有浪費公家資源之嫌。
3.爰減列該預算數2,200萬元，且中央健康保險局應針對此業務檢討改進。【267】
提案人：劉建國	
連署人：陳歐珀  林世嘉
本項通過決議9項：
(一)中央健康保險局科技發展工作之分支計畫僅為一項－01創造全民健保價值科技計畫，而在其說明欄當中卻列有16個細部計畫(如表一)，觀其內容，存有下列幾點缺失：
1.研究計畫或評估計畫多偏重健保支付方面(節流)之研究，而對於如何提高保費收入(開源)之研究則付之闕如？
2.相關研究計畫年年編列，計畫名稱雖不同，但研究性質及內容相差無幾，研究效益有待檢驗。例如「辦理建置健保法學知識數位平台研究計畫」類似100年度的「健保局同仁法學知能提升研究計畫」；「辦理健保已給付藥品及特材之效益評估研究計畫」與100年度的「健保已給付之特材醫療科技評估之研究」及「我國醫療科技評估之研究－健保已給付藥品及特材進行再評估」相類似；「辦理保險對象就醫權益監測模式之先驅研究計畫」與100年度的「保險對象就醫權益監測模式之先驅研究」相同。
從上述可知，中央健康保險局之科技計畫存在不少問題，除換湯不換藥的計畫之外，受委託機構或研究主持人是否亦存在有小圈子範圍等問題，均值得深入探討。基此，為節省中央健康保險局不當支出，爰凍結該預算十分之一，待行政院衛生署中央健康保險局提出具體改進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會作專案報告經同意後，始得動支。【249】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(二)1.中央健康保險局（以下簡稱健保局）102年度預算科技發展工作共編列5,473萬2,000元，其中共包含16項計畫。然預算書中科技發展工作內多項延續型計畫，並無清楚載明，實不利本院之預算審查工作。
2.此外，依據預算法第5條第1項第2款「繼續經費，依設定之條件或期限，分期繼續支用」，及第39條「繼續經費預算之編列，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額編列各該年度預算」。可見健保局未以繼續經費方式呈現，明顯違反預算法規定。
3.爰此，凍結科技發展工作預算十分之一，待行政院衛生署中央健康保險局補正說明後，始得動支。【250】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  楊  曜
(三)中央健康保險局102年度科技發展工作「創造全民健保價值科技計畫」編列預算5,473萬2,000元，計列16個分項計畫，惟查其中多數計畫多屬延續型計畫，惟未以繼續經費方式表達，與預算法規定未合。預算法第5條第1項第2款規定，「依設定之條件或期限，分期繼續支用」者為繼續經費，同法第39條規定:「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算。」另立法院審查97年度中央政府總預算案通案決議：「要求中央政府各行政機關，自97年度起，應依預算法第39條之規定辦理，未依規定辦理者應予補正。」爰各機關年度預算如涉及繼續經費，應於預算書內載明全部計畫內容、經費總額、執行期間、各年度分配額等資訊，俾符預算法及立法院決議。
經查，該局多以每年執行主題不同，採逐年分別辦理採購或採後續擴充方式辦理，保留次年度議約權為由，均未於預算書採繼續經費完整表達，甚且於委辦經費分析表，相關委辦計畫之計畫起訖年度均列示為102年-102年，誤導預算書使用者，實不利立法院預算審議，爰凍結該預算十分之一，待行政院衛生署中央健康保險局向立法院社會福利及衛生環境委員會補正說明後，始得動支。【252】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
※以上(一)(二)(三)等3項合併凍結十分之一。

(四)民國102年度中央健康保險局健保業務下企劃業務編列業務費4469萬元，較上年度增加584萬9,000元宣導費用，經查其中有關業務宣導費編列約3208萬4,000元，惟101年度編列大筆預算，民眾仍不瞭解二代健保，高達千萬元之宣導費如付諸流水，故凍結該項預算200萬元，以撙節預算，待行政院衛生署中央健康保險局向立法院社會福利及衛生環境委員會補正說明後，始得動支。。【274】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如
(五)行政院衛生署中央健康保險局「健保業務」預算中北區業務組業務費用編列委外經費2,770萬8,000元、中區業務組業務中委外人力費2,082萬4,000元及南區業務組業務中委外人力費1,985萬1,000元，惟查，委外經費款項編列不清，實無法了解經費用途，請說明編列項目，爰凍結健保業務預算中北區業務組業務費用編列委外經費1,000萬元、中區業務組業務中委外人力費1,000萬元及南區業務組業務中委外人力費1,000萬元，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【276】
提案人：吳育仁
連署人：王育敏  江惠貞
(六)行政院衛生署中央健康保險局102年度總預算編列科學支出5,473萬2,000元及社會保險支出54億4,568萬5,000元，合計經費55億0,041萬7,000元；惟查，針對高達55億餘元之年度預算，中央健康保險局僅訂定1個關鍵績效指標「論質方案受益人數」，針對其餘重點工作，如：落實財務公平、改善支付制度、落實收支連動機制、確保健保財務穩健、保障弱勢就醫等，皆未分別訂定足以客觀衡量施政績效之關鍵績效指標，過於簡略，無法完整評估施政績效及展現政府具體作為，實有未洽，允宜補正。【281】
提案人：蘇清泉  
連署人：王育敏  江惠貞
(七)鑑於國家對於慢性肝炎防治的重視，自93年起歷年皆以專款專用方式於醫院總額預算中編列預算，要求全國醫院須執行慢性B型及C型肝炎防治試辦計畫。99年因肝炎防治委員會要求放寬適應症(如新藥引進、放寬治療藥物給付條件、降低收案條件等)，卻又使得B型及C型肝專款專用額度不足，其缺口又由一般醫療預算回補專款支用，造成一般醫療間的排擠效應。
在100年醫院總額系統下，編列專案預算數12億8,200萬元，但實際執行業務費用為32億3,000萬元，預算執行率高達252%，明顯編列預算不足，不足之預算由一般服務預算支應，衝擊及排擠重大傷病及急、慢性疾病案件，造成醫院部門預算使用困難，實讓人感到錢無花在刀口上之遺憾亦無法支應短缺的財務缺口，102年應回歸一般預算，以符合國家衛生政策之施政需求，讓醫療資源做最有效的運用。【282】
提案人：蘇清泉
連署人：鄭汝芬  吳育仁  江惠貞
(八)行政院衛生署中央健康保險局於2009年第6次藥價調查承諾將砍藥價節餘款回饋到民眾的治療,放寬給付治療標準共4個部分,分別是:1.癌症治療藥物，例如標靶藥、化療輔助藥;2.B、C肝炎治療藥物;3.H1N1新型流感抗病毒治療用藥;4.放寬心血管疾病或糖尿病患者，使用降血脂藥之限制。除了第四項降血脂藥物的給付標準未做放寬之外,其餘3項中央健康保險局皆依照承諾造福更多病人,減輕病人的藥費負擔。
然而，截至101年9月底，中央健康保險局以降血脂藥品給付範圍內容複雜，成本效益評估報告尚未完成，故無法實現放寬給付之承諾，而直接影響病患的權益，自2009年至今已延宕3年，中央健康保險局應加快腳步，完成評估報告，並進行放寬給付審核之程序。【283】
提案人：蘇清泉
連署人：鄭汝芬  吳育仁  江惠貞
(九)中央健康保險局102年度歲出共編列科學支出5,473萬2,000元及社會保險支出54億4,568萬5,000元，合計經費55億0,041萬7,000元；惟查，針對中央健康保險局高達55億餘元之年度預算，中央健康保險局僅訂定1個關鍵績效指標，過於簡略，且未針對年度施政重要事項設定績效指標，無法完整評估施政績效及展現政府具體作為，實有未洽。
依據中央健康保險局102年度預算總說明，年度施政目標為「永續健保制度」，內容完整涵括落實財務公平、改善支付制度、落實收支連動機制、確保健保財務穩健、保障弱勢就醫、增進醫療品質等重點工作。另100年1月26日總統公布之全民健康保險法(以下簡稱二代健保法)，行政院已決定將於102年度起施行，如何落實收支連動機制並確保補充保險費制度之順利施行，實為該局102年度最重要之施政內容。健保局「永續健保制度」之施政目標，亦是其關鍵策略目標。惟查，為達成該目標，中央健康保險局僅簡略訂定1個關鍵績效指標「論質方案受益人數」。針對其餘重點工作，如：落實財務公平、改善支付制度、落實收支連動機制、確保健保財務穩健、保障弱勢就醫等，該局皆未分別訂定足以客觀衡量施政績效之關鍵績效指標，致僅以「論質方案受益人數」為102年度施政唯一之關鍵績效指標，實無法達成設定績效指標所應發揮之關鍵評估效用，更使民眾無法充分瞭解政府對「永續健保制度」之施政規劃及具體作為，亦無法完整評估其施政績效。
故要求中央健康保險局應將實施二代健保法之相關內容納入關鍵績效指標，以利完整評估施政績效並展現政府具體作為。【287】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如

本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)102年度行政院衛生署中央健保局「一般行政」下「人員維持」中編列獎金4億7,251萬2,000元，以預算書說明中央健保局人員編制共2,967人計算，平均每人可分得15萬9,000元，惟預算書中並未揭露任何獎金發放標準，說明不清，故為撙節預算，特提案全數凍結本項預算，待中央健保局提出書面報告有關獎金發放標準，待立法院社會福利及衛生環境委員會同意後始得動支。【259】
提案人：趙天麟
連署人：陳歐珀  陳節如

第6項　　食品藥物管理局原列23億2,670萬8,000元，減列「業務費」213萬2,000元(含臨時人員、派遣人力、勞務承攬及研發替代役等經費200萬元、大陸地區旅費13萬2,000元)、第3目「食品藥物管理業務」750萬元〔含「設備及投資」200萬元、「企劃風險管理及消費者保護業務」50萬元、「食品管理業務」之辦理強化食品源頭管理機制相關業務-辦理加強消費者安全教育與風險溝通等一般事務費50萬元、「藥品及新興生技藥品管理業務」之「委託辦理臨床試驗提升、藥事服務國際合作、社區藥局藥事服務品質評估考核及藥品供應與支援平台、藥事服務政策評估指標與民意調查機制，以及提升藥事服務品質、病人用藥安全機制、建置藥物安全照護體系等相關計畫經費300萬元、「醫療器材及化粧品管理業務」50萬元、「區管理中心業務」100萬元(含海外查廠及日本參訪經費50萬元、地區食品、藥物與化粧品等衛生稽查檢驗及追蹤檢驗、市售食品、藥物、化粧品流通產品之稽查費50萬元)〕，共計減列963萬2,000元，其餘均照列，改列為23億1,707萬6,000元。【289,290,310,313,316,317,319,323,324,325】

本項有委員提修正案5案，保留，送院會處理： 
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院衛生署食品藥物管理局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【298】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  趙天麟
(二)行政院衛生署食品藥物管理局102年度一般行政人員維持項下編列其他給與及加班值班費預算3,620萬3,000元，為節省公庫支出，各機關應提升行政效能，加強人力運用，並且鼓勵公務人員休假，避免造成人力資源閒置，故提案建請該項預算刪除724萬元。【301】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
(三)行政院衛生署食品藥物管理局102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」，編列205萬9,000元，用於為員工慶生發放生日禮品發放或等值禮品，以及員工聯誼活動等。
惟，經查，「文康活動費」僅依據「中央各機關學校員工文康活動實施要點」規定，並無法源依據，加上，食管局同仁已有同為福利性質的「國民旅遊卡」，故明顯不符合撙節公帑之原則。
承上要義所述，爰提案全數刪減食品藥物管理局102年度預算案於「業務費」項下「一般事務費」之「文康活動費」。【303】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：田秋堇  陳歐珀
(四)行政院衛生署食品藥物管理局於102年度預算中編列首長特別費16萬2,000元。惟查，政府機關首長有政策決策與推行權責，在政府施政不力，無法解決景氣低迷、經濟成長疲弱、物價上漲但薪資倒退至15年前水準造成民怨與要求改革的壓力，如持續全額「實質給予」之特別費，易給人民「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感。
　　在當前我國財政因接連的減稅、稅改等措施及日益增加的社會福利與經濟建設支出而雪上加霜的同時，包括總統與行政院長皆表示願意共體時艱，如總統府宣布刪除四分之一國務機要費後，本院、考試院及所屬部會、五都首長皆以共體時艱為由宣布刪除四分之一首長特別費，然而相關的行政、司法機關竟無願自動刪除部分特別費者，行政院亦無相關提案修正，惟表示刪除「聯絡費」，令人民感受不到行政院共體時艱之意願。
　　綜上述，基於有取消首長特別費之前例，特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、物價上揚薪資停滯造成人民生活痛苦、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意皆給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責，爰提案刪除特別費預算四分之一。【304】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(五)鑑於行政院衛生署食品藥物管理局102年度於「一般行政」項下「人事費-獎金」編列8,291萬2,000元，按預算書說明卻無明確指出該獎金預算之獎金項目，如依員工考績獎金、稽查獎金、年終工作獎金等分別編列，其用途不清，有規避預算審查之嫌，爰此，建議將該預算刪減二分之一。【315】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇

本項通過決議14項：
(一)鑑於行政院衛生署食品藥物管理局102年度單位預算「科技發展工作」項下「食品安全管制科技發展計畫」之「提升食品檢驗科技之相關研究及辦理基因改造食品及食品攙偽之監測」編列6,488萬7,000元，根據目前對基因改造食品的管理規定，基因改造原料須經過抗敏誘發性、抗藥性等安全性評估，通過評估後准予查驗登記。食品使用基改原料超過5%，須標示使用基改原料；若基改原料含量未超過5%，則免予標示。但台灣每年進口約800萬噸的黃豆與玉米，其中有90%的黃豆為基因改造，50%的玉米為基因改造。針對傳統市場出售的散裝黃豆、玉米製品，因法令未明訂應標示清楚，所以目前並無相關抽驗檢查，行政院衛生署對基因改造食品僅採「漸進式管理」，顯見把關機制不夠積極嚴格。爰此，凍結該預算十分之一，待行政院衛生食品藥物管理局3個月內提出檢討改善報告至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【297】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
(二)鑑於行政院衛生署食品藥物管理局102年度單位預算案「食品藥物管理業務」項下「企劃風險管理及消費者保護業務」的「辦理不法藥物聯合稽查與教育所需一般事務費與國內旅費」編列311萬4,000元，因偽藥、禁藥、劣藥戕害國民健康，100年度查獲違法比率及101年度1-6月於其他類查獲偽藥及禁藥比率增加，顯示以往查緝之遏止效果不顯著，爰此，凍結該預算十分之一，待行政院衛生署食品藥物管理局3個月內提出檢討改善報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【299】
提案人：林世嘉
連署人：趙天麟  田秋堇
(三)行政院衛生署在100年11月、101年6月，放寬11種進口蘋果的農藥標準，這些農藥主要在韓國的蘋果使用，專家指出，殺蟲劑賜派芬經實驗證實，會引起子宮及睪丸腫瘤、殺菌劑滅特座會造成肝腫瘤，且相關研究資料仍非常少，對人體的危害仍有待進一步確認。我國是韓國蘋果的最大進口國，每年吃掉7,000公噸，惟自2009年屢次驗出超標或未經許可的農藥而逐漸減少進口，卻在與韓國的貿易談判後，訂定相關標準（未訂定容許標準者為不得檢出），等若放寬農藥標準，國人健康恐成為貿易談判的犧牲品，爰凍結「食品藥物管理業務」項下「食品管理業務」之計畫預算十分之一，待行政院衛生署食品藥物管理局提出具體詳細的說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【311】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(四)行政院衛生署食品藥物管理局102年於食品藥物管理業務項下編列「醫療器材及化粧品管理業務」計畫經費共1億2,939萬3,000元。惟查：
1.邊境管制稽查作業主要集中於另一計畫「區管理中心業務」中執行，本計畫下編列委託邊境管制稽查作業等計畫經費822萬6,000元，恐有浮濫編列之餘。
2.查廠工作乃執行國家公權力，其查廠結果合格與否係行政處分，如交由私人辦理難保證公正，也難查核弊端，不宜委外辦理，本計畫在辦理醫療器材及化妝品查驗登記業務下，將辦理醫療器材廠之GMP查驗工作以3,200萬元經費委外辦理，並不妥當。
3.辦理醫療器材法規研擬、法規宣導及衛教宣導等經費，編列達1,540萬元，恐有浮編之虞。
綜上所述，爰除減列數額外，其餘凍結50萬元，俟食品藥物管理局就經費編列詳細內容提出書面說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【319】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(五)101年度地方政府衛生機關稽查市售牛肉及豬肉之食品安全，抽驗結果包括進口美國牛肉及國產豬肉等產品均驗出瘦肉精（萊克多巴胺、沙丁胺醇、可爾特羅）等違反《食品衛生管理法》、《動物用藥品管理法》，引發各界對進口美國牛肉「三管五卡」管制失靈之議論，且行政院衛生署雖宣稱是「逐批檢驗」，但事實是「逐批抽驗」，每批抽驗不合格退運率約二成，換言之，未被抽驗到而進入市場的也約為二成，可見就肉品安全管制仍有相當多問題，難以確保肉品安全無虞。爰凍結「食品藥物管理業務」項下「區域管理中心業務」之計畫預算500萬元，待行政院衛生署食品藥物管理局提出詳細說明暨改進方法，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【321】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(六)鑑於行政院衛生署食品藥物管理局102年度單位預算案「食品藥物管理業務」項下「區管理中心」中補助地方衛生局辦理「食在安全-食品衛生管理提升計畫-加強食品工廠及食品業者稽查補助計畫」編列733萬6,000元，據農業藥物毒物試驗所提供之資料顯示，95年至100年辦理蔬果農藥殘留檢測件數計4萬9,204件，其中經檢測不合格者計3,140件，惟該所再追蹤採樣檢測者僅724件，占不合格件數比率23.06%，即有近8成農藥殘留未符規定標準之蔬果，未經再追蹤採樣檢測程序即流入市面。復據食品藥物管理局100年度與衛生局聯合分工檢驗體系負責農藥檢驗室共同合作，執行100年度市售農產品殘留農藥監測計畫，該計畫100年度計抽樣檢驗2,110件，其中不合格232件，不合格率11%；101年度續與上揭單位共同合作，執行101年度市售及包裝場農產品殘留農藥監測計畫，1-8月計抽樣檢驗1,232件，其中不合格178件，不合格率10.9%，足見市售蔬果殘留農藥過量問題尚未明顯改善。食品藥物管理局應本於食品衛生管理法賦予之職責，積極督導縣市衛生局確實辦理蔬果農藥殘留把關工作，爰此，凍結該預算500萬元，待行政院衛生署食品藥物管理局提出檢討及改善報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【322】
提案人：林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  田秋堇
※以上(五)(六)等2項合併凍結500萬元。

(七)經查各機關常因業務需要，進用臨時人員、派遣及勞務外包人員，惟「行政院及所屬各機關學校進用及運用要點」訂定後，各單位皆以短期派遣進用人力。損及勞工權益，故要求行政院衛生署食品藥物管理局應全面檢討人力配置，並不定期稽查人力公司或外包廠商勞動條件是否符合勞動基準法。
【292,293,302,306,308】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
(八)請行政院衛生署食品藥物管理局善用預算，進行資訊整合與資料庫集中，提高主機利用率、有效調控資源配置，節省系統開發與維護成本。【294】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
(九)有鑑於行政院衛生署食品藥物管理局未於102年預算書中科技發展工作計畫項下所編列之各項教育訓練費詳列說明，因說明不清，恐不利監督，故要求行政院衛生署食品藥物管理局應予以檢討改進，於來年預算書中，應詳加敘明，為避免浪費預算，請於預算執行時確實依預算編列項目執行。【295】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀 
(十)有鑑於行政院衛生署食品藥物管理局未於102年預算書中科技發展工作計畫項下所編列之各項物品費詳列說明，因說明不清，恐不利監督，故要求行政院衛生署食品藥物管理局應予以檢討改進，於來年預算書中，應詳加敘明，為避免浪費預算，請於預算執行時確實依預算編列項目執行。【296】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
(十一)行政院衛生署食品藥物管理局102年預算附屬表中，食品藥物管理項下計畫編號02之食品管理業務，其第七點「建立食品業者登錄及管理制度、追溯及追蹤系統與管理、強化高風險食品製造業者之管理」所需經費5,532萬元，卻未見其說明，行政院衛生署食品藥物管理局應制定相關食品業者登錄管理、食品追蹤、追溯之管理法源及管理辦法，積極輔導食品業者落實相關登錄與追蹤、追溯管理制度，以完善整體食品安全管理機制。【312】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(十二)行政院衛生署食品藥物管理局102年度預算案於「食品藥物管理業務」項下之「研究檢驗管理業務」，編列5,964萬8,000元，用於辦理食品和藥品等相關檢驗技術及管理。惟，此次行政院衛生署擬放行含致癌農藥之韓國蘋果，未來恐將輸台販售，引發民眾對食品安全之疑慮，此舉不但威脅國人健康，也打擊台灣農民，突顯食品藥物管理局對於市售食品、農產品之稽查機制，未能確實依據「食品衛生管理法」第11條第1項第5款和第24條的規定，做好國人健康把關之責，行政院衛生署食品藥物管理局，應加強輸入農產品之農藥殘留管理及市售品之監測，以保障國人食的安全。【320】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  林世嘉
(十三)行政院衛生署食品藥物管理局102年度單位預算案「科技發展工作計畫」之分支計畫「藥物安全品質提升計畫」編列「醫藥品不良反應通報系統計畫」經費1,274萬元，以委外辦理一般藥品、疫苗及醫療器材之不良反應通報相關業務。查該局99年度接獲不良藥品通報824件，其中19項藥品應回收。為減少不良藥品對民眾之危害，阻絕民眾接觸有害藥品之機會，爰請行政院衛生署食品藥物管理局落實我國藥品回收作業，以符合國際規範，且啟動回收作業時，應確保尚未使用之藥品均全面完成回收。【329】 
提案人：蘇清泉
連署人：王育敏  江惠貞
(十四)據行政院農業委員農業藥物毒物試驗所提供之資料顯示，95年至100年辦理蔬果農藥殘留檢測件數計4萬9,204件，其中經檢測不合格者計3,140件，惟該所再追蹤採樣檢測者僅724件，占不合格件數比率23.06%，即有近8成農藥殘留未符規定標準之蔬果，未經再追蹤採樣檢測程序即流入市面。
食品藥物管理局100年度與衛生局聯合分工檢驗體系負責農藥檢驗室共同合作，執行100年度市售農產品殘留農藥監測計畫，該計畫100年度計抽樣檢驗2,110件，其中不合格232件，不合格率11%；101年度續與上揭單位共同合作，執行101年度市售及包裝場農產品殘留農藥監測計畫，1-8月計抽樣檢驗1,232件，其中不合格178件，不合格率10.9%，足見市售蔬果殘留農藥過量問題尚未明顯改善。
綜上，行政院衛生署食品藥物管理局應本於食品衛生管理法賦予之職責，積極督導縣市衛生局確實辦理蔬果農藥殘留把關工作，以確保消費者食用安全及權益。【330】
提案人：蘇清泉  江惠貞  鄭汝芬
連署人：王育敏  楊玉欣

本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)行政院衛生署食品藥物管理局102年度一般行政人員維持項下編列獎金預算8,291萬2,000元，預算書未說明獎金發放制度與標準，現值國家財政拮据，經濟困頓之際，公務人員之薪資待遇、考核於公務人員俸給法、公務人員考績法有明確規範，為撙節預算，故提案建請本項預算凍結1,658萬2,000元，待食品藥物管理局提出說明，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意，再予以動支。【300】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國  陳歐珀
二、中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院衛生署主管預算（公務部分）案，審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。

散會


立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第25次全體委員會議議事錄
時　　間：101年11月28日（星期三）上午9時6分至11時6分
101年11月29日（星期四）上午9時8分至11時59分
下午2時34分至4時34分  
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：江惠貞  陳歐珀  楊  曜  徐少萍  蔡錦隆  陳節如  王育敏  吳育仁  趙天麟  鄭汝芬  劉建國  蘇清泉  田秋堇  楊玉欣  林世嘉  （委員出席15人）
列席委員：李貴敏  吳秉叡  林德福  李桐豪  鄭天財  廖正井  林正二  林佳龍  邱文彥  徐欣瑩  簡東明  許添財  薛  凌  廖國棟  黃文玲  邱志偉  蕭美琴  林滄敏  潘維剛  楊瓊瓔  楊麗環  李昆澤  林明溱  黃昭順  黃偉哲  林淑芬  徐耀昌  (委員列席27人)
11月28日
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉


職業訓練局

局長
林三貴


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


會計室

主任
李秋月

行政院
主計總處

研究委員
黃耀生
11月29日
列席官員：
行政院
環境保護署
署長
沈世宏



副署長
葉欣誠


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處

處長
謝燕儒


水質保護處

處長
許永興


廢棄物管理處

處長
吳天基


環境衛生及毒物管理處

處長
袁紹英


管制考核及糾紛處理處

處長
蕭慧娟


環境監測及資訊處

處長
朱雨其


永續發展室

執行秘書
劉宗勇


溫室氣體減量管理室

執行秘書
簡慧貞


能資方案室

執行秘書
楊慶熙


土壤及地下水污染整治基金管理會

執行秘書
蔡鴻德


資源回收管理基金管理委員會

執行秘書
馬念和


法規委員會

專門委員
郭子哲


環境檢驗所

所長
阮國棟


環境保護人員訓練所

所長
陳麗貞


秘書室

主任
劉慶仁


會計室

主任
駱慧菁


人事室

代理主任
鄭瓊華


統計室

主任
張惠菁


政風室

主任
于建國

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
鍾美娟
主　　席：蔡召集委員錦隆  
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
科　　長　王曉蘭
專    員  林淑梅
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
（11月28日）
繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案。（預算處理）

（11月29日）
繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所單位預算案。（預算處理）

決議
一、102年度中央政府總預算案關於行政院勞工委員會主管（職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會）收支部分，審查結果：
(一)歲入部分
第4款　　財產收入
第192項　　勞工安全衛生研究所40萬元，照列。
(二)歲出部分
第21款　　勞工委員會主管
第2項　　職業訓練局及所屬20億9,343萬元，照列。
本項有委員提修正案12案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【139】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(二)102年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬預算「一般行政」下編列基本行政工作維持費用1,800萬6,000元，其中編列現職員工文康活動費，每人3,840元，共79萬1,000元，惟該項預算僅依中央各機關學校員工文康活動實施要點編列，並無法律依據，國家目前財政拮据，應撙節經費，故建請該項預算刪除9萬1,000元，共體時艱。【140】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇
(三)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」21萬元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計5萬2,500元。【141】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍  王育敏
(四)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「泰山職訓中心管理」項下編列「特別費」16萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計4萬0,500元。【152】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(五)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「北區職訓中心管理」項下編列「特別費」16萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計4萬0,500元。【153】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(六)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「中區職訓中心管理」項下編列「特別費」16萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計4萬0,500元。【154】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(七)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「南區職訓中心管理」項下編列「特別費」16萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計4萬0,500元。【155】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(八)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「北基宜花金馬區就服中心管理」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。【158】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(九)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「桃竹苗區就服中心管理」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。【159】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(十)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「中彰投區就服中心管理」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。【160】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(十一)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「雲嘉南區就服中心管理」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。【161】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏
(十二)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「高屏澎東區就服中心管理」項下編列「特別費」13萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計3萬3,000元。【162】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏

本項通過決議10項：
(一)102年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「綜合規劃」下編列「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」預算共8億0,342萬3,000元，其主辦事項為協助勞工因應貿易自由化之相關業務，經查ECFA就業基金100年度執行率為27.53%，101年度截至8月底，執行率亦僅17.07%，行政院勞工委員會解釋執行率欠佳係因目前尚無被認定之受衝擊及受損產業，致部分計畫難以執行，國家目前財政拮据，應撙節經費，故102年度允宜衡酌受貿易自由化影響程度覈實編列補助預算，故凍結本項計畫經費1億元，待行政院勞工委員會提供101年度振興輔導之詳細執行情形，含事業單位業別、家數、人數等，向立法院社會福利及衛生環境委員會書面報告經同意後，始得動支。【147】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  陳歐珀
(二)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「綜合規劃」項下編列「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」8億0,342萬3,000元。然而，101年度與100年度職業訓練局亦編列相同計畫費用達9億3,848萬7,000元、9億9,325萬3,000元，該經費100年度執行率僅27.53%，101年度迄8月底僅17.07%，執行率低。為使預算能合理編列，爰凍結「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」預算1億元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出完整書面報告經同意後，始得動支。【148】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
※以上(一)(二)等2項合併凍結1億元。

(三)有鑑於政府組織改造，青輔會青年職業訓練中心102年度已納編職業訓練局所屬，重點業務包括推動辦理青年職業訓練，提升青年核心就業力。惟依據行政院主計總處人力資源調查顯示，我國青少年(15-24歲)失業率，101年畢業季後，7月、8月及9月攀升至12.96%、13.61%及13.57%，達各該月整體總體失業率3倍以上。該青年職訓中心102年度編列預算金額合計達1,768萬7,000元，實未有效協助青年尋職，而部分產業仍缺工嚴重。爰此，凍結「青年職訓中心管理」預算68萬7,000元，待行政院勞工委員會職業訓練局提出102年度改善青年就業服務計畫，且加強學生在學階段的職業接軌訓練，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【157】
提案人：王育敏
連署人：蔡錦隆  吳育仁
(四)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為提升整體勞動力素質，分別以自辦、委辦、補助方式辦理職業訓練，受限於訓練崗位，全年除自辦訓練外，其平均為委辦、補助方式辦理，有關委外訓練之就業率平均為4到5成，職業訓練局應調整自辦、委辦、補助訓練之推動方式，持續提升辦訓品質，以改善結訓學員之就業率，並於1個月內提出改善報告。【142】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏
(五)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬於102年度「身心障礙者業務」項下編列5,612萬6,000元，辦理身心障礙者就業促進工作及補助就業安定基金辦理促進身心障礙者就業計畫。惟查，101年6月止，仍有1,605家公、私立義務單位合計未足額進用2,731人。其次，依據行政院勞工委員會98年身心障礙者勞動狀況調查報告，身心障礙者知道及使用職業訓練局就業服務中心、職業重建服務的比例偏低。請行政院勞工委員會職業訓練局應加強輔導及查核公、私立單位依法進用身心障礙者，並積極宣導提升身心障礙者對政府提供相關服務之認知度及利用率以促進其就業。【149】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(六)在台行蹤不明的外勞人數由89年的5,514人逐年累增到101年9月已達3萬7,645人，10年之間增加將近7倍,行蹤不明且超過1年之外勞人數約占85%，主管機關應會同內政部入出國及移民署、警政署、海岸巡防署等單位加強查緝，並將查緝成果函報立法院社會福利及衛生環境委員會。【150】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(七)行政院勞工委員會中部辦公室有關冷凍空調甲級技術士技能檢定術科測試場地，於102年度起在北(桃園職業訓練中心)、中(中區職業訓練中心)、南(臺南職業訓練中心)三區辦理。【151】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇
(八)我國機關（構）因未足額進用身心障礙者繳納差額補助費之家數與人數，近3年來由98年度約6億2,000萬元、99年度約6億8,000萬元，至100年上半年度約3億5,000萬元。爰此，請行政院勞工委員會研擬擴大對身心障礙者職訓服務及就業媒合服務之資訊宣傳，並以公立機關為首要輔導對象，請其配合足額進用身心障礙者政策，以為民間表率。【164】
提案人：蔡錦隆  楊玉欣
連署人：徐少萍  王育敏
(九)鑑於國內少子化及高齡化之趨勢，為兼顧雙薪家庭對幼兒及老人之照顧需求，對於適度放寬申請外籍幫傭之相關規定，要求行政院勞工委員會職業訓練局研議。【165】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏
(十)我國青少年（15～24歲）失業率於101年畢業季後，7月、8月及9月攀升至12.96%、13.61%及13.57%，為總體失業率之3倍，然而青年勞工知道職業訓練局各種就業媒合服務比率分別為：就業服務站62.4%、全國就業e網61%及就業博覽會72.8%；惟使用之比率卻相對偏低，分別為就業服務站13.3%、全國就業e網17.1%及就業博覽會11.9%，明顯偏低，為提供更合適服務，應檢討青年勞工使用各項就業媒合服務比率偏低之原因，針對所需加強提供相關促進就業服務，以促進就業，降低失業率，及提高政府機關服務效能，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。【166】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如

第3項　　勞工安全衛生研究所3億4,947萬元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【169】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(二)102年度勞工安全衛生研究所預算「一般行政」下編列「基本行政工作維持費」557萬6,000元，為一般行政支出，其中編列員工自強、體育、球類、慶生等文康活動費用27萬3,000元，經查該項預算係依中央各機關學校員工文康活動實施要點編列，並無法律依據，國家目前財政拮据，應撙節經費，故建請該項預算刪除7萬3,000元，共體時艱。【171】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇
(三)行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」16萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計4萬0,500元。【173】
提案人：蔡錦隆　
連署人：徐少萍  王育敏
本項通過決議4項：
(一)102年行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所預算「分析檢驗技術開發研究」項下編列業務費3,919萬3,000元，辦理有害物暴露調查與採樣分析技術、健康風險評估等相關研究。經查，根據統計我國100年因職業災害死亡人數約為319人，失能2,841人，職業傷病人數3萬6,854人，整體的職業災害發生率與96年相較上升2.53%。台灣發生多起受社會關注的重大職災事件，如何致力於職業災害的預防並應用勞工安全衛生研究科技成果改善職場環境及維護勞工健康，應是研究所責無旁貸的重要任務。惟勞工安全衛生研究所並未說明如何透過各項研究成果，以知識及證據基礎回應目前勞工衛生政策不足之處。爰此，凍結業務費十分之一，待行政院勞工委員會具體說明如何依據職場環境監測、暴露調查及相關研究等成果及在職場中實際推廣應用之成效，作為未來職場衛生政策依據，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【176】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  林世嘉
(二)102年行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所預算「勞工安全衛生研究成果推廣應用」項下編列業務費3,218萬元，辦理安全衛生研究成果展示及推廣安全衛生專業與促進國際交流等業務。經查，根據統計我國100年因職業災害死亡人數約為319人，失能2,841人，職業傷病人數3萬6,854人，整體的職業災害發生率與96年相較上升2.53%。台灣發生多起受社會關注的重大職災事件，如何致力於職業災害的預防並應用勞工安全衛生研究科技成果改善職場環境及維護勞工健康，應是研究所責無旁貸的重要任務。惟勞工安全衛生研究所並未說明如何透過各項研究成果，以知識及證據基礎回應目前勞工衛生政策不足之處。爰此，凍結業務費十分之一，待行政院勞工委員會具體說明如何依據職場環境監測、暴露調查及相關研究等成果及在職場中實際推廣應用之成效，作為未來職場衛生政策依據，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後始得動支。【179】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  林世嘉
(三)行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所102年度預算第3目「其他設備」工作計畫之「購置資訊設備」分支計畫共編列220萬元。
經查，立法院審查96年度中央政府總預算案通過之通案決議：(八)自96年度起，中央各行政單位應依「政府資訊公開法」第7條規定，應將預算及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等在網上公布，供全民查閱、(十)鑑於政府資訊公開法已於民國94年12月28日公布施行，各政府機關均應主動公開其行政資訊，爰建議於各機關之入口網站增加「政府資訊公開」之單一窗口，使政府資訊更為公開透明，讓民眾更方便參與政府之政策。
但勞工安全衛生研究所網站於101年11月初改版，卻將「政府資訊公開」之單一窗口移除，以致政府應公開之相關資訊分散，如：該所之預算及決算書相關資訊現已被移於「研究所介紹」項下，此種作法，恐將影響民眾查詢之便利性，且有政府部門刻意製造民眾參與政府政策之障礙之嫌。
綜上，爰凍結該項計畫經費20萬元，俟行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所恢復該所官網上「政府資訊公開」之單一窗口，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【184】
提案人：陳節如
連署人：楊  曜  田秋堇
(四)102年度行政院勞工委員會勞工安全衛生所「其他設備」項下下編列「購置資訊設備」220萬元，為購置個人電腦、伺服器、防火牆、交換器及路由器、不斷電系統等等，但該預算說明並未清楚顯示設備數量，僅編列設備預算總數，疑有浪費預算之虞，且國家財政拮据，行政單位應撙節經費，爰凍結「購置資訊設備」預算20萬元，俟行政院勞工委員會勞工安全衛生研究提供設備清單說明經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【185】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇

※以上(三)(四)等2項合併凍結20萬元。

第4項　　勞工退休基金監理會1億1,829萬7,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院行政院勞工委員會勞工退休基金監理會「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。【188】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如
(二)行政院勞工委員會勞工退休基金監理會102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」21萬元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計5萬2,500元。【189】
提案人：蔡錦隆
連署人：徐少萍 王育敏

本項通過決議4項：
(一)行政院勞工委員會勞工退休基金監理會102年年度預算，其中「基金投資與運用規劃」以及「基金業務之研考及控管」分別編列189萬5,000元與688萬4,000元。而今年我國勞工退休基金國內代操投資績效不佳，且又發生盈正炒股案，基金代操人坑殺政府基金導致虧損逾億元，顯見國內勞工退休基金管理有待加強。爰凍結「基金投資與運用規劃」及「基金業務之研考及控管」100萬元，俟行政院勞工委員會將「勞工退休基金運用損益相關明細資料」及提出檢討改進報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【191】
提案人：林世嘉
連署人：田秋堇  陳節如
(二)行政院勞工委員會勞工退休基金監理會於102年度勞工退休基金監理業務編列877萬9,000元。近日，勞工退休基金不僅委外操作遭受委託之投信經理人不當操作，其自行操作部份如投資碩禾、新日光、綠能、昱晶等太陽能股票部分全部慘賠。查政府基金不僅委外代操應有諸多規範與查核，如每日以日報表說明買賣股票及價位，並考量流通性及風險，禁止炒作，規範不得購買小型股或新上市股票，其自行操作部分也設置重重內控規定，如設定得持有之價格區間，高過或低於此區間皆不得持有。外界諸多疑慮，例如：1.以勞工退休基金5,000億元的規模，購買股本僅4.5億元的盈正、4.41億元的碩禾，不僅容易炒作，亦使基金承受極高風險，勞工退休基金監理會卻未能即時反應，其投資紀律恐蕩然無存。2.投信有研究團隊分析趨勢，政府基金則無，其自行操盤之決策過程為何？亦不透明。3.新掛牌的碩禾在新股前5日無漲跌幅限制的優勢下，急速拉高到七、八百元，勞工退休基金下單前有無向承銷商確認此「高風險」價位？勞工退休基金監理會應說明其「投資風險」之定義為何。4.基金操作管理仍不透明，如非媒體揭露報導一般民眾根本不知道，勞工退休基金監理會應提出改革方案。5.勞工退休基金監理會運用派遣人力從事一般行政及勞工退休基金監理業務，如此高敏感性及專業性業務，其妥適性？爰凍結勞工退休基金監理業務費100萬元，俟行政院勞工委員會勞工退休基金監理會將報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【192】
提案人：劉建國  林世嘉
連署人：陳歐珀  田秋堇  陳節如

※以上(一)(二)等2項合併凍結100萬元。

(三)勞工退休基金數額龐大，且成長迅速，委託經營之規模與日俱增，勞工退休基金監理會應積極研議調整委託經營管理費之級距，並於102年4月底前提出改進方案，以合理控制其委託經營之管理費用。【193】
提案人：王育敏  江惠貞
連署人：蔡錦隆  楊玉欣  吳育仁
(四)鑒於勞工退休基金投資規模日益龐大，對委外代操之相關資訊系統及監管機制應再加強，並應研議提高資訊透明化之程度，以利外界監督基金運用情形。【195】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏  楊玉欣  鄭汝芬

二、102年度中央政府總預算案關於行政院環境保護署主管（環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所）收支部分，審查結果：
(一)歲入部分
第3款　　規費收入
第204項　　環境保護署2,034萬1,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)根據102年度行政院環境保護署預算，環境影響評估歲入與歲出比例為1/3，開發單位繳交審查費，只有政府投入經費一半。基於使用者付費原則，維護環境義務且因開發將獲益的開發單位，竟要全民稅金去補貼環境影響評估的審查費用，相當不合理。從台東美麗灣、六輕4.6期及4.7期、中科四期二林園區、甚至友達華映對霄里溪的污染問題，行政院環境保護署近半年來所有大爭議新聞事件都與環境影響評估有關，結果相關預算在歲入僅占3.8%，在歲出更僅占千分之5.76，比率嚴重偏低。基於使用者付費原則，開發單位繳交審查費應反映環境影響評估審查成本，爰此，請行政院環境保護署應參酌規費法規定，儘速檢討現行「環境影響評估書件收費辦法」之合理性。【1】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  劉建國  趙天麟
(二)行政院環境保護署102年預算案歲入部分編列「海洋棄置等許可審查費」20萬1,000元，較上年度增列2萬7,000元，查行政院環境保護署刻正進行廢棄物填海造島（陸）政策環境影響評估，行政院環境保護署應俟廢棄物填海造島政策環境影響評估確定，並依個案環境影評估審查結論，始受理廢棄物填海造島之海洋棄置申請。【2】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜

(二)歲出部分：
第23款　　環境保護署主管49億1,671萬5,000元。審查結果：
第1項　　環境保護署原列44億9,201萬4,000元，減列「國外旅費」32萬8,000元、「勞務承攬」83萬5,000元第1目「科技發展」之「環境科學及技術之研究」之委辦費380萬4,000元、第2目「一般行政」15萬元(含「基本行政工作維持」之訂閱書報雜誌等業務費2萬元、「車輛管理」之中小型公務汽車油料費3萬元及「統計業務」業務費10萬元)、第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」700萬元〔含「一般事務費」500萬元、「綜合策劃環境保護計畫」業務費200萬元(含「辦理施政計畫、施政方針、施政報告等計畫研擬」、「編纂環境白皮書」、「辦理環保政策制度資料蒐集整理及相關法規檢討研議相關會議等工作」、「出席環境生態復育國際會議」、「辦理消費者保護及環保服務相關推廣工作」50萬元、「辦理環保施政意向調查」50萬元、「推動與美國環保雙邊合作計畫，辦理環保、低碳永續及潔淨能源之雙邊合作，並推動擴展與友邦及區域環保夥伴會議及合作專案，提昇我國環保技能與實質參與國際環保、低碳永續及潔淨能源之貢獻與績效」、「積極推動參與國際環保組織及相關交流活動、辦理國際環保資訊蒐集及國際環保趨勢分析」、「辦理英文版環保政策月刊，提供我國駐外單位、國外政府、研究機構、非政府組織等，協助國際人士對我國環保政策之瞭解，提昇我國國際環境形象」、「辦理各項國際環保會議及交流活動，延聘海外專家學者來台短期指導」、「推動亞太經濟合作海洋資源保護會議決議事項及推動國際海洋資源保育相關活動」、「辦理行政院國家永續發展委員會議邀請各國或國際永續發展組織之專家學者來台訪問指導」100萬元)〕、第4目「空氣品質保護及噪音管制」150萬元、第5目「水質保護」中「湖泊水庫及河川污染防治」之業務費100萬元、第6目「廢棄物管理」300萬元、第7目「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質運作管理」50萬元、第8目「管制考核及糾紛處理」200萬元、第9目「環境監測資訊」500萬元(含「空氣品質監測規劃與網站管理」之業務費200萬元、「規劃設計環境保護資訊系統」之「設備及投資」100萬元，其餘200萬元科目自行調整)、第10目「區域環境管理」中「推動區域環境保護工作」之業務費50萬元，共計減列2,561萬7,000元，其餘照列，改列為44億6,639萬7,000元。
【3,4,12,14,15,19,24,25,26,27,28,34,68,83,92,96,109,113,114,122,123,124,125,127】

本項新增委員提修正案7案，保留，送院會處理：
(一)行政院環境保護署102年預算案「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費」編列165萬5,000元之文康活動費，於法無據，且該署針對員工福利已編列「公務人員品德修養及工作潛能激發辦法」等費用，為求撙節政府預算，故刪除165萬5,000元之文康活動費。【10】
提案人：楊  曜
連署人：趙天麟  劉建國
(二)行政院環境保護署102年預算案「一般行政」項下編列「基本行政工作維持費」3,735萬9,000元，按預算書說明編列文康活動費165萬5,000元，依預算書編列每人為3,840元，總計431人。國家目前財政狀況不佳，且公教人員已有國民旅遊卡之福利，為符合全民撙節預算的期待，故建請該項預算全數刪除，以共體時艱。【20】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  楊  曜
(三)行政院環境保護署102年預算案「一般行政」項下編列「文康活動費」165萬5,000元，按預算內員額，每位職員一人一年可獲得3,840元，惟目前國家財政困難，經濟情況不佳，國民生活不佳，公務人員應共體時艱，爰減列半數，署內文康活動，可多利用參與社會免費參與的資源。【21】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  田秋堇
(四)102年度行政院環境保護署區域環境管理下推動區域環境保護工作編列8,577萬3,000元，按預算書說明退休退職人員三節慰問金6,000元/人年x78人計46萬8,000元，支領月退休金人員63人，年終慰問金310萬5,000元，共計357萬3,000元，惟整體社會對於退休退職人員持續領取慰問金尚有疑慮，為撙節預算，故提案建請本項預算全數刪除，待行政院提出整體修正辦法後，通案處理。【128】
提案人：趙天麟	
連署人：楊  曜  田秋堇
(五)102年度行政院環境保護署區域環境管理下執行環保稽查督察管制工作編列5,043萬5,000元，按預算書說明編列文康活動費81萬4,000元，依預算書編列每人為3,840元，總計212人。國家目前財政狀況不佳，為符合全民撙節預算的期待，故建請該項預算全數刪除，以共體時艱。【134】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(六)102年度行政院環境保護署區域環境管理下執行環保稽查督察管制工作編列5,043萬5,000元，按預算書說明退休退職人員三節慰問金6,000元/人年x58人計34萬8,000元，支領月退休金人員53人，年終慰問金2,25萬元，共計259萬8,000元，惟整體社會對於退休退職人員持續領取慰問金尚有疑慮，為撙節預算，故提案建請本項預算全數刪除，待行政院提出整體修正辦法後，通案處理。【135】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(七)102年度行政院環境保護署區域環境管理下推動區域環境保護工作編列8,577萬3,000元，按預算書說明編列文康活動費43萬8,000元，依預算書編列每人為3,840元，總計114人。國家目前財政狀況不佳，為符合全民撙節預算的期待，故建請該項預算全數刪除，以共體時艱。【136】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇

新增通過決議60項：
(一)102年度行政院環境保護署「綜合企劃」項下「環境管理」預算，編列「辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整」500萬元、「辦理環境調查資料建置、評估模式應用在環境管理之檢討、實務研習、會議等相關活動」309萬7,000元、「辦理環境管理規劃之諮詢、調查、技術輔導及資訊彙整、提供等工作」250萬元，共1,059萬7,000元。此三項費用難以分辨差異，卻又要分為3個計畫委辦，恐有不當，爰凍結前述費用之五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出說明經同意後，始得動支。【37】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(二)102年度行政院環境保護署單位預算第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川防治」編列5,066萬5,000元，其中編列辦理「全國水污染防治工作，督導、輔導地方政府執行地面水體水質改善工作，推動一縣市一河川整治及辦理河川生態調查，追蹤、評核地方政府地面水體水質改善執行績效等事宜」經費700萬3,000元。經查該署近年度補助各地方縣市政府執行河川流域污染整治工作，部分地方縣市補助款保留比率偏高，執行效率偏低，足見行政院環境保護署督導顯有不周之處。爰此，凍結本項預算三分之一，待行政院環境保護署針對輔導各地方縣市執行河川流域整治工作提出改善績效方案，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【85】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  陳歐珀  徐少萍
(三)102年度行政院環境保護署單位預算第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川防治」編列5,066萬5,000元，其中編列辦理「重點河川及一縣市一河川整治技術應用與行動整合工作，推動各地區河川整治工作，並辦理各縣市現地處理工程之輔導評核工作」經費1,850萬元。經查100年度50條重要河川之中度污染及嚴重污染河段為772.5公里，僅較90年度之837.5公里略有減少，顯示過去10年重要河川污染情形僅能勉強維持現狀，卻無法有效改善。爰此，凍結本項預算三分之一，俟行政院環境保護署針對河川流域整治工作提出具體執行與改善方案，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【86】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  陳歐珀  徐少萍
(四)行政院環境保護署102年度於水質保護項下編列事業廢水行政管制及經濟誘因管理經費2,622萬7,000元。
1.水污費開徵，應以下列原則辦理:
(1)工業廢水立即優先開徵。
(2)前3年水污基金用於改善畜牧廢水，後開徵畜牧廢水。
(3)修法廢除家戶廢水的收費。
2.目前農田水利會檢測水質之項目並未含括工業廢水之污染物，其檢測單位亦非屬行政院環境保護署認證機構。是故一旦環保機關發現工業廢水或河川水質異常，環保機關應通知農田水利會採取暫停供水等應變措施，並協助農田水利會針對異常項目進行灌溉水質檢測。
3.事業廢水經濟誘因管理占本項科目50%的業務權重，開徵水污基金推展無進度。
爰此，預算凍結300萬元，除立法院對水污基金歲入另有決議外，待102年度水污基金入庫達到預算數1/3後，始得動支。【88】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  劉建國
另作決議1項：
1.鑑於台灣省灌溉事業管理規則第26條規定，管理機關(農田水利會)應經常檢驗其轄區內之灌溉水質，並予以記錄；及第30條規定，流入灌溉系統及灌區集水區域內之放流水質，管理機關(農田水利會)應經常檢驗，不符合灌溉用水水質標準，應通知排放人限期改善。為維護灌溉用水安全，請行政院環境保護署協調行政院農業委員會及農田水利會，針對其所管轄灌溉渠道，建立灌溉取水口與事業相對位置之資訊系統提供查詢。該項工作應於半年內應達成50%，並於1年內建置完成。【88-1】
提案人：陳節如
連署人：陳歐珀  徐少萍
(五)行政院環境保護署102年度於水質保護項下編列事業廢水行政管制及經濟誘因管理經費2,622萬7,000元。惟查，監察院101年財正0038糾正案（101年9月18日）文中指出，我國對於工業放流水管制標準鬆散，僅管制12種毒性化學物質，且環境影響評估（下稱環境影響評估）技術規範中，始終未有水質評估技術，致各工業區及科學園區經常發生放流水污染河川，並使農地遭受嚴重毒害。且行政院環境保護署對桃園縣政府忽視環境影響評估會議審查結論，任友達及華映二事業單位廢水改排而未盡管理監督之責，行政院環境保護署對桃園縣政府忽視環境影響評估會議審查結論，任華映及友達二事業單位廢水改排而未盡管理監督之責，行政院環境保護署應協調華映、友達二事業，提出建設性水質優化方案，解決爭議問題，爰凍結本計畫預算300萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【89】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如
※以上(四)(五)等2項合併凍結300萬元。

(六)1.102年度行政院環境保護署預算「廢棄物管理」編列2億3,509萬元。目前民間對於以TCLP溶出試驗結果做為認定有害事業廢棄物的標準有很大的爭議如下:
(1)無法保證溶出情形永久符合溶出標準
(2)難保這些有毒廢棄物的存放位置未來不會出現有機溶劑。
(3)國外針對底渣/爐渣都有很嚴格的規範，例如易淹水地區不得使用，而水質水量保護區的限制也是後來在環團的要求下才明訂的。
(4)再利用的事業廢棄物日後有可能因故被挖除，例如馬路路基，屆時難以追縱流向。
2.然而行政院環境保護署在這些爭議還沒有釐清之前，卻積極地推動焚化底渣再利用及廢棄資源物填海造島(陸)的政策。爰凍結「廢棄物管理」預算十分之一，俟行政院環境保護署與民間團體學者專家充份討論，並於102年6月底前，將相關會議共識內容及具體報告，送立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【90】
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  林淑芬
(七)102年度行政院環境保護署預算「廢棄物管理」編列2億3,509萬元。被棄置在水岸邊的事業廢棄物如果未及處理，不僅較陸地更容易造成污染範圍擴大，更可能隨時因氣候關係被沖散而增加處理的難度，故水岸邊的事業廢棄物有緊急處理的必要性。下列非法棄置場址多含有害事業廢棄物，雖民間團體多次反映，但政府均未能有效處理。
1.台南東山區嶺南村-永揚垃圾掩埋場（污水處理廠周邊）。
2.台61濱海公路-台南路段自最南端的曾文溪起往北到將軍溪，共計13公里，台61公路路基全都為有害事業廢棄物所回填。
3.台南七股的-南2線道：以前為台61濱海公路施作時期的拌合場，大都是數為集塵灰及電弧爐爐渣所回填。
4.台南仁德區大甲里二仁溪河畔-二行娘娘廟旁舊魚塭，共計有3.5個魚塭都為廢鋁渣所回填。
5.彰化伸港鄉大肚溪畔，範圍為台17到台61公路之間的河畔，包含大量有毒電弧爐爐渣與集塵灰。
爰凍結該預算十分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出清運報告且須複查後，始得動支。【91】
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  林淑芬
(八)102年度行政院環境保護署預算「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」編列2億3,509萬元。
1.近年來事業廢棄物再利用產品非法棄置事件致污染土壤、地下水污染事件頻傳，究其原因則與現行事業廢棄物及資源再利用分流管理，導致管理缺漏有關。監察院於101年3月20日發表之調查報告，亦要求「行政院環境保護署應加速完成資源循環利用法草案之立法作業，以消弭目前廢棄物清理法及資源回收再利用法因相互扞格肇生之執行疑義，進而遏阻工業廢棄物再利用管理制度、因此闕漏而產生之違法情事。」
2.惟行政院環境保護署對廢棄物清理法及資源回收再利用法兩法合一多年來仍處於研議階段，形同原地踏步，無法有效發揮積極管理之效。為敦促行政院環境保護署積極完成「資源循環利用法」（草案）之訂定，爰凍結預算二十分之一，待行政院環境保護署完成「資源循環利用法」（草案）之訂定，並送交立法院審議後，始得動支。【93】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(九)102年度行政院環境保護署預算「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」編列相關經費1萬2,500元，辦理兩法合一整併之新增子法研訂及研擬新舊法過渡之配套措施。據查，現行環境犯罪案件之執法實務上常因專業性強、範圍廣大造成蒐證不易，且相關環保法規體系龐雜、疊床架屋，加諸環境犯罪刑度過輕，警惕效果有限，致違法業者屢屢再犯，戕害我國國土環境甚鉅。爰此，凍結預算二十分之一，要求行政院環境保護署於研擬兩法合一時應邀及法務部、具執法實務經驗之司法人員、公民團體、專家學者等共同研商，廣納各方意見，務求跨領域法律（如刑法、刑事訴訟法及相關環境刑責）之整合，避免閉門造車。【94】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(十)102年度行政院環境保護署預算「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」編列2億3,509萬元。，惟其項下「健全事業廢棄物再利用管理，提升資源循環再利用」之工作內容似與「辦理提升事業廢棄物處理效能工作」及「廢棄物流向追蹤管理」兩項內容有所重疊，均為強化事業廢棄物之流向追蹤及再利用效能，然前者另編業務費500萬元，疑有重複編列之嫌，爰凍結預算二十分之一，待行政院環境保護署完成「資源循環利用法」（草案）之訂定，並送交立法院審議後，始得動支。【95】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜

※以上(八)(九)(十)等3案合併凍結二十分之一。

(十一)有鑑於「推動安定化無害化廢棄資源物造島（陸）」為行政院環境保護署職掌之一，然99年4月台南七股爆發台61線沿線道路遭施工承包業者長期傾倒廢棄爐渣作為路基填充，導致高含量重金屬爐渣恐藉由雨水滲透地下土壤，影響當地魚塭與土質甚鉅。查地方環保團體於101年11月前往台61線鹽埕村、大潭村西邊等地檢測，結果發現重金屬鉛含量最高達20萬ppm(逾土壤管制值10倍)、鋅含量最高達2萬ppm(逾土壤管制值10倍)，顯見行政院環境保護署並未善盡督促地方環保局之責，致使當地環境陷於重金屬污染之高度風險。爰此，凍結「廢棄物管理」項下之「事業廢棄物管理-業務費」預算500萬元，待行政院環境保護署針對上開問題提出具體可行之解決方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【97】
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆

(十二)102年度行政院環境保護署預算「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算1億1,270萬元。
生質能源中心示範驗證廠的推動仍有許多爭議，包含:
(1)蒐集田間農業廢棄物的經費闕如(2)農業廢棄物經蒐集清運乾燥後，已經變成資源，沒有道理付費給焚化爐去焚燒，發電所得還歸焚化爐營運單位所享(3)農業廢棄物燃燒後底灰原本為優良無機肥料，如果在一般廢棄物焚化爐與其他垃圾混燒，所有底灰混合成不可當肥料的廢棄物，實屬不當之措施。
綜上，針對生質能源中心示範驗證場計畫，填海造島預算1,050萬元，凍結三分之一，計350萬元。行政院環境保護署應嚴謹規劃，邀請環保團體座談溝通，針對料源控管評析機制，海洋生態環境保護措施及法規管制等議題，溝通共識，於102年6月30日前向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【99】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  劉建國  徐少萍
另作決議1項：
1.請行政院環境保護署就過去5年垃圾清運車輛採購數量，有無公平分配給地方政府，後續汰舊換新的機制，中央與地方有關基金分攤比例等書面資料，提供立法院社會福利及衛生環境委員會各委員。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍  趙天麟  楊  曜
(十三)行政院環境保護署102年預算案於「廢棄物管理─資源循環再利用」項下編列1億1,270萬元，推動廢棄資源管理及再生資源回收再利用相關規定之檢討、整合等工作，其中亦包含規劃推動廢棄物填海造島（陸）之工作。查我國近來頻傳事業廢棄物遭非法棄置情事，農田、河口及魚塭無一倖免；放任廠商自行申報廢棄物數量，卻又勾稽不力，無法掌握實際總量；加之此類違法情事極難查緝，或難以成罪、或刑度偏低，造成業者僥倖心態，一犯再犯。種種現行弊端相關單位尚未積極檢討、改進，卻又開始著手規劃海上掩埋，實非應該。
爰此，填海造島預算1,050萬元，凍結三分之一，計350萬元。行政院環境保護署應嚴謹規劃，邀請環保團體座談溝通，針對料源控管評析機制，海洋生態環境保護措施及法規管制等議題，溝通共識，於102年6月30日前向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【100】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(十四)102年度行政院環境保護署單位預算第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」編列1億1,270萬元，較上年度增列資源永續循環利用推動工作等經費4,608萬2,000元。經查該署預算第3目第2節「加強基層環保建設」項下亦新增辦理資源永續循環利用推動等經費1億9,120萬元，顯有重複編列之嫌。
爰此凍結「資源循環再利用」之「推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作」預算1,050萬元之三分之一。待行政院環境保護署提出說明方案，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【101】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  陳歐珀  徐少萍
(十五)102年度行政院環境保護署「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之「推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作」預算1,050萬元。
1.資源循環零廢應該建立在源頭減廢的原則之上，但過去十年來，焚化廠所處理的一般事業廢棄物增加了一倍，如果源頭減廢沒有具體成效，填海造島只是治標不治本。再者，本計畫執行後，反而會降底業者源頭減廢的推力，讓源頭減廢淪為口號
2.行政院環境保護署取經的新加坡、日本，其天候、海岸性質均與台灣大不相同，行政院環境保護署卻以此為廢棄物填海造島極佳範例，從過去行政院環境保護署在廢棄物填海造島政策所做的準備作業，實在找不到可以信賴的立足點。
3.海岸法尚未完成立法，有關海岸工作事項，在有高度爭議的情況下，不宜推動。
爰凍結本預算三分之一，行政院環境保護署應嚴謹規劃於3個月內，依行政程序法召開聽證會，另邀請環保團體座談溝通，針對料源控管評析機制，海洋生態環境保護措施及法規管制等議題，溝通共識，於102年6月30日前向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【102】
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：楊  曜  趙天麟  陳節如  王育敏劉建國  林淑芬  
(十六)行政院環境保護署102年預算案「廢棄物管理─資源循環再利用」項下編列1,050萬元推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作。查行政院環境保護署未先檢討現行事業廢棄物管理政策，反而編列經費推動填海造島（陸），形同讓清理價格低廉、環境成本外部化的劣質清理方式，取代對環境較友善但需投入較多成本的清理方式，使業者喪失源頭減量之誘因，對於推行資源循環型社會，實無助益且反為本末倒置。爰此，凍結該項工作預算三分之一，行政院環境保護署應嚴謹規劃於3個月內，依行政程序法召開聽證會，另邀請環保團體座談溝通，針對料源控管評析機制，海洋生態環境保護措施及法規管制等議題，溝通共識，於102年6月30日前向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【103】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜

※以上(十二)至(十六)等5項關於填海造島預算1,050萬元，凍結1/3，計350萬元。

(十七)102年度行政院環境保護署單位預算第7目「環境衛生及毒物管理」項下「公共環境衛生管理」編列6,829萬8000元，其中編列辦理「營造永續優質環境衛生計畫」4,850萬元。經查該署預算第3目第2節「加強基層環保建設」項下亦增列辦理「營造永續優質環境衛生計畫」等經費2億9,474萬5,000元，顯有重複編列之嫌。爰此，凍結本項預算三分之一，待行政院環境保護署提出說明方案，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【105】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  陳歐珀  徐少萍
(十八)102年度行政院環境保護署單位預算「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質災害防救體系」編列6億1,421萬3,000元。毒性化學物質災害，都是由毒性化學物質操作廠商所造成。理論上本該由運作人承擔相關災害處理之責任。如需政府整合，也應由相關廠商負擔所有費用，沒有道理用公務預算予以補貼這些大工廠企業。爰凍結建置7個環境災害應變隊等業務費及添購相關設備費十分之一，計6,142萬1,000元，行政院環境保護署應提出包含應變隊公法人化、毒性化學物質運作廠商聯防系統、保險制度、訓練場所建置等政策，提出具體規劃方案，送立法院衛生環境社會福利委員會同意後，始得動支。【106】
提案人：陳節如
連署人：田秋堇  劉建國  徐少萍  
(十九)102年度行政院環境保護署單位預算第7目「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質災害防救體系」編列6億1,421萬3,000元，較上年度增列3億7,799萬3,000元。經查該預算為「強化毒化物安全管理及災害應變計畫（第二期）」本年度續編6億0,600萬元，其中業務費2億0,700萬元、設備費3億9,900萬元。如此高額經費，卻無細目說明，顯有浮濫之嫌。爰此，凍結本項預算十分之一，行政院環境保護署應提出包含應變隊公法人化、毒性化學物質運作廠商聯防系統、保險制度、訓練場所建置等政策，提出具體規劃方案，送立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【108】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  陳歐珀  徐少萍

※以上(十八)至(十九)等2項合併凍結十分之一。

(二十)經查飲用水保護區之變更作業爭議仍大，而且目前飲用水保護區面積又遠小於自來水水質水量保護區，故有關飲用水保護區面積變更規畫應更審慎。再查目前水庫水質及河川水質仍呈持續惡化，而行政院環境保護署無具體水質改善計畫前，飲用水水質保護更加重要，故行政院環境保護署應於環境資源部成立後，再進行飲用水保護區之變更作業研議。基此，凍結「飲用水管理」有關執行飲用水管理條例相關法規之研修訂作業，召開審查會、研商會、諮詢會、公聽會等事項之業務費及辦理飲用水管理資訊系統及水源水質保護區地理資訊系統擴充維護之業務費50萬元，俟行政院環境保護署提出改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【112】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(二十一)鑒於行政院環境保護署102年度管制考核及糾紛處理業務編列推動環保標章及第二類環境保護產品計畫之業務費4,538萬2,000元，主要辦理環境保護產品驗證作業專案工作計畫。惟查，我國環保標章制度係於81年經行政院正式公告實施，目前已有超過8,061件產品獲頒環保標章，388件產品通過第二類環境保護產品審查，然第一類環保標章產品有效數僅3,994件，第二類亦僅為74件，顯示部分環保標章產品續約率不到1/2。究其原因，主要為環保標章產品申請驗證過程冗長，生命週期較短之產品常於產品下市後才獲證，對廠商而言將失去申請標章之誘因；另環保標章因為多重考量，對於環境效益評估，相較於單一訴求之標章，如節能標章、省水標章，常無法表達出顯著之實際效益。爰此，暫先凍結本項預算「管制考核及糾紛處理業務-推動環保標章及第二類環境保護產品計畫-業務費」四分之一，俟行政院環境保護署針對實施效益提出改善規劃，向立法院社會福利及環境衛生委員會報告經同意後，始得動支。【116】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  王育敏
(二十二)環保標章產品續約率不高，究其原因，主要為環保標章產品申請驗證過程冗長，生命週期較短之產品常於產品下市後才獲證，對廠商而言將失去申請標章之誘因，爰將「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」編列4,538萬2,000元，凍結四分之ㄧ，待行政院環境保護署提出改善方案送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【117】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  徐少萍  王育敏
(二十三)102年度行政院環境保護署預算案，工作計畫「管制考核及糾紛處理」項下「02推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」編列4,538萬2,000元，主要辦理環境保護產品驗證作業專案工作計畫，申請案件初審，環保標章產品及其他相關資訊之蒐集及應用等。環保標章制度於81年行政院公告實施後，目前已有8,290件產品獲頒第一類環保標章，405件產品通過第二類環境保護產品審查。然而，自行政院行政院環境保護署綠色生活資訊網中所提供的資料，目前第一類產品僅有3,895筆為有效的產品，占累積件數46.9%、第二類產品僅110筆為有效商品，占累積件數27.1%，表示環保標章的續約率普遍不高，均不及五成。究其原因可能包含：未充分考慮到產品週期、未表達標章顯著效益、申請續發新證並無誘因等數點。在廠商續約意願不高的情況下，推動環保標章普及將越顯困難，更是難以使民眾認識、了解並選用具環保標章的產品。爰此，凍結分支計畫「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算4,538萬2,000元之四分之一，並提出對環境保護標章認證之行政流程及改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告並經同意後，始得動支。【118】
提案人：江惠貞
連署人：吳育仁  蔡錦隆  王育敏

※以上(二十一)(二十二)二十三)等3項合併凍結四分之一。

(二十四)102年度行政院環境保護署預算案「管制考核及糾紛處理」項下－「04公害糾紛處理與鑑定」業務費764萬9,000元，業務內容為落實各級政府公害糾紛處理系統、推動地方政府加強重大公害糾紛調處等。審計部所編印之100年中央政府總決算審核報告中揭露：行政院環境保護署早於民國87年完成全國「公害陳情受理系統」之整合及標準程序建立，但同一民眾不滿意而反覆陳情（同一陳情人2個月內對同一案件陳情3次）之案件數逐年大量增加。且依照行政院環境保護署訂頒之「公害陳情案件控管標準作業流程圖」中，規範「同1陳情人1個月內同案件陳情次數達3次」者，應由地方政府環保局局長親自電訪陳情人，但未依規定辦理之比例高達40.14%。顯見該項業務成效不彰。故凍結「管制考核及糾紛處理－04公害糾紛處理與鑑定」項下之「業務費」100萬元，待行政院環境保護署提出改善方案後，送交立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【120】
提案人：楊  曜
連署人：趙天麟  劉建國
(二十五)行政院環境保護署為確保全民對環境健康風險的知情權，應於6個月內，提出建置有助民眾了解本身居住地，空氣污染暴露的健康風險程度之機制，包括比對管制污染物排放對人口的潛在風險、暴露人口數，亦應與全國各地平均值進行比較。【29】
提案人：田秋堇 
連署人：趙天麟  楊  曜
(二十六)監察院101年財正字第0038糾正案(101年9月18日)文中指出，行政院環境保護署對於桃園縣政府忽視環境影響評估會議審查結論，任友達、華映二事業單位廢水改排而未盡管理監督之責。行政院行政院環境保護署應協調友達、華映二事業，3個月內提出建設性水質優化方案報立法院社會福利及衛生環境委員會。【36】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如
(二十七)經查行政院環境保護署辦理「營造永續優質環境衛生計畫」補助地方政府辦理各項環境衛生改善工作，部分縣市執行情形欠佳，顯見行政院環境保護署監督控管不周，其中於102年度「營造優質環保示範社區」項下編列1億5,000萬元，請行政院環境保護署加強督導地方執行，落實退場機制，並提出歷年推動成效報告送立法院社會福利與衛生環境委員會。【64】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(二十八)行政院100年5月18日函訂101年至106年之「水體環境水質改善及經營管理計畫」，102年度續編經費5億7,850萬元，行政院環境保護署於「湖泊水庫及河川污染防治」計畫中編列3,844萬2,000元，辦理輔導地方政府推動淡水河、南崁溪、老街溪、濁水溪、新虎尾溪、北港溪、急水溪、鹽水溪、二仁溪、愛河及阿公店溪等重點河川整治，其整治方法應兼顧生態效益，故推動人工溼地亦係該計畫中重點補助項目。其中重點河川部分或流域在雲林縣者就有濁水溪、新虎尾溪、北港溪。請行政院環境保護署持續推動人工溼地淨化水質計畫，以確保並持續改善河川水質與兼顧生態效益。【87】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(二十九)為配合綠色消費導向，讓消費者清楚選擇有利環境之產品實施環保標章制度之經驗，設計環保標章制度，並在81年3月19日評選出我國「環保標章」，象徵「可回收、低污染、省資源」之環保理念。目前世界各國開始發展友善環境之公平貿易標章制度，國內應與時俱進，請行政院環境保護署參考國際最新情形，將公平貿易標章納入環保標章核發要件，於半年內完成建置，1年內實施。【115】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十)為落實政府資訊公開與環境知情權，請行政院環境保護署檢討現行「列管污染源資料查詢系統」之揭露項目與內容完整性。空污應包含鉛、砷等有害空氣污染物；水體排放應包含各類水體污染物排放量，而非僅有放流水排放量；並應納入申報者歷來違反環保法規之裁處資訊，並於3個月內提出公開形式計畫於網站公開。【126】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十一)依據環境影響評估審查結論，由開發單位設置之環境影響評估承諾執行情形監督委員會開會時，行政院環境保護署應派員列席了解各委員意見並納入該署執行環境影響評估監督時參考，以確保委員各項意見及環境影響評估承諾事項得以落實。【129】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十二)行政院環境保護署102年度預算「區域環境管理」－「02推動區域環境保護工作」項下編列之「辦理離島地區推動生質能源中心工作」。行政院環境保護署預計使用中溫熱裂解、高效製肥、厭氧消化（堆肥製造沼氣）等三種技術，除厭氧技術外，其餘技術皆不成熟、且遠高於目前台灣生質能利用技術程度，在國外商轉之公司極少，國內亦未有商轉經驗，相關推動執行工作為能妥善兼顧環境保護，行政院環境保護應將環境影響評估及監控機制，以及海岸線、海流影響等納入規劃評估工作範圍，並送交立法院社會福利與衛生環境委員會備查。【131】
提案人：楊  曜  劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(三十三)有鑑於水資源攸關生活品質與產業發展，我國水資源最主要來源為水庫。然因水庫之集水區長期發展歷史，管控困難，使得生產活動產生之污染物質流入水庫，造成水庫優養化，水庫壽命減短，影響水資源利用，甚至造成水源污染而無法引用為自來飲用水，勢必將嚴重影響產業與民生等各層面之經濟生產活動。以100年度資料顯示，部分水庫優養指數偏高，且較99年度嚴重，增加者計有11座水庫，有影響民眾飲水安全之虞。爰建請行政院環境保護署除應長期監測水庫水質優養化情形外，並應針對部分水庫水質之優養指數偏高，研提具體改善措施，以有效減緩水庫水質惡化，維護民眾飲水安全。【137】
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  王育敏
(三十四)有鑑於100年12月爆發昶昕實業股份有限公司回收蝕刻電子零組件廢液提煉之工業用再生硫酸銅，經販售流入飼料業者作為畜牧業飼料添加物情事，顯示事業廢棄物處理、回收及再利用之追查管理系統未能有效管制事業廢棄物清理及再利用流向，尤其事業廢棄物經過資源再利用過程成為產品後，其去向即無法有效掌控，予非法業者可乘之機。爰建請行政院環境保護署應檢討事業廢棄物再利用制度，落實再利用稽查及產品追蹤管控，以健全廢棄物再利用監管體系，防杜不當再利用或非法棄置情事一再發生。【138】
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  王育敏
(三十五)有鑑於100年12月爆發昶昕實業股份有限公司產製工業用再生硫酸銅，經販售流入飼料業者作為畜牧業飼料添加物之情事，已違反硫酸銅不得作為飼料或有機肥料原料等農業用途之規定，惟該公司及其關係企業有未依規定上網申報、未將產品銷售流向數量作成營運紀錄、未依規定再利用等違規情事，並利用各主管機關事權分散之管理漏洞，使工業用硫酸銅成為畜牧用飼料之添加物。此事件凸顯現行事業廢棄物處理、回收及再利用之追查管理系統，並未有效管制事業廢棄物清理及再利用之流向。爰此，行政院環境保護署應規劃建置「全國廢棄資源再利用管理資訊系統」，並確實監督地方政府進行特殊事業廢棄物回收與再利用之稽查，避免產品及廢棄物因流向不明而衍生稽查疏漏問題。【139】
提案人：王育敏  江惠貞
連署人：楊玉欣  蘇清泉  徐少萍
(三十六)有鑑於102年行政院環境保護署補助地方費用占該署預算43%，惟據該署收回以前年度歲出決算數觀之，98至100年度分別為5,422萬元、8,996萬8,000元及1億2,245萬6,000元，有逐年增加之趨勢，顯見補助地方政府經費之執行率不佳。據審計部100年度審核意見，行政院環境保護署補助地方政府設置之廚餘堆餘廠間有完工多年，惟因地目變更費時或未合法取得執照，致後續營運受影響；另行政院環境保護署補助地方政府設置垃圾轉運設施，部分地方政府因未及早規劃辦理撥用計畫變更，或未依規定進行環境影響評估程序，迭遭民眾提起行政訴訟而停工，影響設施之營運。上述問題顯示行政院環境保護署對於補助控管作業未盡周延。爰此，行政院環境保護署應加強審核補助地方經費之案件，以避免經費核撥過於寬鬆，致執行賸餘過多，造成補助經費未能妥適配置與運用。【140】
提案人：王育敏  江惠貞
連署人：楊玉欣  蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆
(三十七)行政院環境保護署為我國環保事務中央主管機關，近來沈世宏署長屢放出「環境影響評估交還主管機關」、「行政院環境保護署退居二線」等議題，以署長之身份，對其所轄之業務有「退縮」之發言內容，將使未來環境影響評估進行遭遇更大阻力。制度之規劃，並非複製「先進國家創立環境影響評估精神」，仍需考量國情差異，近年來已有多起環境影響評估爭議，包括美麗灣、中科四期、國光石化等，造成中央與地方政府對立、走上冗長司法訴訟，不但有損政府威信、更浪費社會、司法資源，建請行政院應研議提升環境影響評估制度之位階，並可思考將環境影響評估改隸直屬行政院之「國家發展委員會」，減少爭議發生，讓環保與發展並重。【141】
提案人：陳歐珀
連署人：田秋堇  趙天麟
(三十八)行政院環境保護署於「管制考核及糾紛處理」項下編列4萬5,382元進行「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」，計畫內容針對地方政府與全國人民推動綠色生活及消費。惟綠色消費/採購更應由中央政府帶頭做起，上行下效，才能獲致良好效果，行政院環境保護署應檢視中央政府各部門之綠色採購成果，並積極影響綠色採購比例偏低之部門，以落實節能減碳之精神。【142】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(三十九)行政院環境保護署102年度預算案「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」編列4,538萬2,000元，主要辦理環境保護產品驗證作業專案工作計畫，迄今（101年8月20日）共有8,061件產品通過環保標章審查，並有388件產品通過第二類環境保護產品審查。
　　惟標章產品審查過後之抽驗密度不足，98年度至101年7月底，查驗次數分別為36次、98次、20次及45次；抽驗件數為36件、98件、91件及177件，與通過環保標章審查之有效產品4,068件相較，抽驗密度顯然偏低。然第一類環保標章產品有效數僅3,994件，第二類亦僅為74件，顯示部分環保標章產品續約率不到1/2。究其原因，主要為環保標章產品申請驗證過程冗長，生命週期較短之產品常於產品下市後才獲證，對廠商而言將失去申請標章之誘因。
　　綜上，環保標章與第二類環境保護產品大幅增加，惟標章產品抽驗比率偏低，抽樣密度顯然不足，另產品續約率不高，允應考量環保標章產品驗證程序冗長，除檢討並統一既有環保標章規格標準檢測方法外，對於換發新證予以簡化程序，以提升廠商續約意願；並應檢視驗證通過產品品質之符合性，加強市場管理強度及頻率，以確保消費者對環保產品之信心。【143】
提案人：蘇清泉
連署人：田秋堇  王育敏  楊玉欣
(四十)行政院環境保護署辦理「鼓勵公民營機構興建營運垃圾場推動方案」總經費216億9,302萬6,000元，執行期間85年至116年，屬跨年度連續性預算。截至101年6月底止補助地方政府設置31處，金額約3億9,005萬餘元。
　　其中4處取消補助計畫，另有8處尚未啟用或不再轉運，目前僅19處轉運設施正常營運。
　　行政院環境保護署未考量垃圾減量及處理技術之成熟程度，仍逕依地方政府提報計畫內容核定補助，致垃圾轉運設施甫設置即未能達到預計運轉規模，致轉運設施低度利用或閒置。
　　綜上，建請行政院環境保護署重新檢討該計劃之必要性與實際效益，並對已補助成立之設施提出活化政策。【144】
提案人：蘇清泉
連署人：田秋堇  王育敏  楊玉欣
(四十一)行政院環境保護署102年度預算案於「水質保護」項下編列辦理河川、水庫水體污染整治規劃分析及追蹤，輔導地方政府推動重點河川污染整治，水污染減量規劃等經費471萬5,000元。惟查100年度部分水庫優養指數偏高，且較99年度嚴重。
　　水資源攸關生活品質與產業發展，我國水資源最主要來源為水庫。水庫優養化將直接影響民眾健康，行政院環境保護署雖長期監測水庫水質優養化情形，惟部分水庫水質之優養指數偏高。建請行政院環境保護署研提具體改善措施，以有效減緩水庫水質惡化，維護民衆飲水安全。【145】
提案人：蘇清泉
連署人：田秋堇  王育敏  楊玉欣
(四十二)行政院環境保護署為解決垃圾處理問題，經於80年及85年間分別報經行政院核定「台灣地區垃圾資源回收（焚化）廠興建工程計畫」、「鼓勵公民營機構興建營運焚化廠推動方案」以興建大型焚化廠，同時按每座焚化廠主體工程費5％以內之金額，補助地方政府興建回饋設施。
　　截至101年6月底止，計核定補助13個地方政府17 座焚化廠興建回饋設施，補助金額27億4,855 萬餘元。但行政院環境保護署只注重設施有無完工及結案與否，對於已完工設施有無充分利用，卻未加重視，致未能針對設施閒置及低度使用情事及時督促改善。
　　建請行政院環境保護署除給予經費補助外，也應對補助成立之回饋設施的使用效益做評估，讓補助經費能實質發揮照顧民眾、回饋民眾的效益。【146】
提案人：蘇清泉
連署人：田秋堇  王育敏  楊玉欣
(四十三)行政院環境保護署102年度主管預算數為44億9,201萬4,000元，其中編列獎補助費(0400)19億5,934萬5,000元，占總預算數43.61%，其中大部分用於補助地方環保建設。惟如此大的補助金額，行政院環境保護署卻無在預算書中提出細目說明，且補助審查機制亦未嚴謹，行政院環境保護署亦未加以管控，造成補助浮濫，顯不符預算法「專款專用」之精神。爰此，為符合預算法規定，秉持專款專用精神，行政院環境保護署應針對所有獎補助費審查機制進行檢討，實際執行各項獎補助費於應用之用途，並於每年做成執行報告，交由立法院社會福利與衛生環境委員會備查。【147】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏  楊玉欣  陳歐珀
(四十四)廚餘與一般垃圾混雜，於焚化時可能產生戴奧辛，並使垃圾焚化時能源效率變差，因此垃圾分類乃節能減碳與減毒之關鍵環節。而100年審計部中央政府總決算審核報告亦提出「廚餘減量宣導工作尚乏整體推動方案，且未定績效衡量指標」之審核意見。爰此，請行政院環境保護署就廚餘分類方式、貯存方式、清潔人員收集方式等進行全盤檢討，擬定改善計畫，並送立法院社會福利及衛生環境委員會備查。【148】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏  楊玉欣  陳歐珀
(四十五)針對高雄市地勇選礦公司違法於大寮區六處農地置場廢爐渣，其中含多種有毒成分，已對環境造成很大破壞，也影響國人健康至鉅。爰此，請行政院環境保護署儘速與高雄市政府協調，將上述六處農地之廢爐渣儘速清理完畢，並請將處理情形，送交立法院社會福利及衛生環境委員會備查。【149】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏  楊玉欣
(四十六)行政院環境保護署從91年度開始補助鄉鎮市辦理廚餘堆肥廠，96年度復納入「一般廢棄物資源循環推動計畫」，持續補助地方政府推動廚餘多元再利用工作，其中包括補助興建廚餘再利用廠（場）。然查部分鄉鎮市之廚餘堆肥廠變更日處理量低於設計日處理量甚鉅，甚至有低至80%的（苗栗縣苗栗市）。此等低利用率，殊為可惜。爰此，請行政院環境保護署加強督促「廚餘再利用廠」合理提高日處理量，並輔導協助廚餘堆肥廠儘速取得肥料登記證。【150】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏  楊玉欣  陳歐珀
(四十七)針對行政院環境保護署環境檢驗所查核環境檢驗測定機構，查核結果不合格率除偏高外，亦有逐年攀高之趨勢，此不惟暴露環境檢驗測定服務機構之管理鬆散，亦對行政院環境保護署形象有損，更可能對民眾權益有所影響。爰此，請行政院環境保護署就環境檢驗測定服務機構之檢測及服務品質提出具體改善方案，並送立法院社會福利及衛生環境委員會備查。【151】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  楊玉欣  陳歐珀
(四十八)請行政院環境保護署於102年4月底前，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出焚化爐底渣及事業廢棄物再利用之管理機制及檢測方式之檢討報告。【152】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  楊玉欣  陳歐珀
(四十九)為保護環境永續發展，行政院環境保護署補助換發電動車(含電動機車與電動自行車)，經查現今國內對於電動車規格、電池、充電設備尚無統一標準，在自由市場競爭型態下，導致電動車與其設備規格不一，使南車北不能用，民眾會隨著地域與規格的不同產生使用困難。行政院環境保護署應儘速針對電動車、電池、充電設備規格擬定統一標準，方便電動車使用者使用，在標準尚未擬定公布前，行政院環境保護署應暫緩可電池交換式電動車補助，以免更多不知情之民眾購買後產生使用上困難，使立意良善之政策變成擾民之意，俟可交換電池規格統一後，始得補助。【153】
提案人：蔡錦隆
連署人：王育敏  吳育仁
(五十)行政院環境保護署102年度主管預算數為44億9,201萬4,000元，依據預算法第62條規定，總預算內各機關、各政事及計畫或業務科目間之經費，不得互相流用。經查行政院環境保護署100年度單位決算有流用情形，其流用金額為2億3,521萬1,330元，明顯不符預算法之規定。行政院環境保護署為國內環保機關之中央主管機關，所屬分配歲出預算理當應照102年度行政院環境保護署彙編預算書內容執行，依預算法第63條規定辦理流用，以符合預算法之規定，並每年將執行內容陳報立法院社會福利與衛生環境委員會備查。【154】
提案人：蔡錦隆
連署人：王育敏  吳育仁
(五十一)行政院環境保護署（以下稱行政院環境保護署）於100年預算歲入來源預算表第2款第187項第一目「罰金罰鍰及怠金」編列6,209萬元，然而該年度決算數4,648萬9,000元，執行率僅74.87%；101年度行政院環境保護署預算於同科目項下編列2,608萬5,000元，迄9月底實收1,536萬5,667元，執行率為25.27%，101年度決算之執行率恐難達到法定預算要求，該署復又於102年度預算同科目項下編列6,080萬元。惟查，該署自100年度起對於違反環保法令之案件，均勾稽查證業者不法利得，需較長作業時間並依相關行政程序方可完成裁罰工作，且100年度行政院環境保護署查獲台塑仁武廠違反水污法乙案中，裁處罰鍰8,083萬568元移交高雄市政府裁罰、今年查獲不法並移交地方政府裁罰者如恆家企業、中油高雄煉油廠、和平電力股份有限公司等案件共計4億8,059萬2,046元，該等罰鍰及歲入均屬地方政府，並非行政院環境保護署環境督察總隊執行不力。爰要求行政院環境保護署未來於預算核實編列，並於有此類情況時於預決算書中附帶說明。【155】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(五十二)查行政院環境保護署98~100年度環保專案分別計有246件、219件、206件，金額分別高達13億2,541萬6,000元、13億0,645萬6,000元、11億8678萬8,000元，幾乎將大多數業務委託辦理，包括政策制定、法案研擬、查驗工作、監測檢驗、計畫執行、民意調查、績效評估、資料庫建置及資訊系統規劃等，均採委託辦理，惟該署卻將大部分委辦費案件所需費用編列於一般事務費，違反中央政府總預算編製作業手冊「用途別預算科目分類定義及計列標準表」，行政院環境保護署應於未來核實編列。【156】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如  田秋堇  蘇清泉
(五十三)值此國家財政惡化之際，政府每項預算均應撙節開支，查行政院環境保護署102年度預算較上年度減少11億4,574萬4,000元，然而行政院環境保護署卻因六輕VOCs污染排放推估值問題，在媒體大登廣告與地方政府進行論戰，行政院環境保護署不思行政溝通解決，卻以訴諸媒體手段方式進行，顯有浪費民脂民膏，基此，立法院立法院社會福利及衛生環境委員會於102年11月1日通過臨時提案一項如下：針對行政院環境保護署近日屢以全幅廣告刊登，造成中央與地方政府對立，有損政府威信，並浪費人民的納稅錢。爰要求自即日起行政院環境保護署應停止再刊登是類廣告。【157】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(五十四)六輕為全國最大之石化工業區，排放之VOCs、NOx、PM10、PM2.5即使符合國家排放標準，但長期排放累積造成之影響，加上工安事故大量排放污染物，綜合各加害源之積累，長期持續性之排放與短期急性之影響交雜造成之傷害，不易在事發當時之短期監測所涵蓋，且被害人多屬農民、漁民，缺乏專業知識及蒐證之技術、設備，舉證甚為困難。基此，行政院環境保護署應定期補助雲林縣政府辦理六輕污染管制及周遭居民健康有關的經費，以及會商行政院衛生署國民健康局辦理六輕污染及健康衛教事項。【158】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(五十五)經查101年1月19日公告之修正「公私場所固定污染源申報空氣污染防制費之硫氧化物及氮氧化物排放係數及控制效率規定」公告事項一之附表一中，有關各行業之排放係數，燃燒塔之硫氧化物(SOx)之排放係數為0.092嚴重偏低，以此係數，六輕之固定空氣污染源燃燒塔硫化物排放量低估。又查硫氧化物(SOx)為危害人體健康氣體，尤其對肺部傷害大，值台灣罹患肺癌人數節節高升之際，行政院環境保護署應重新檢討燃燒塔硫氧化物(SOx)排放係數並修正此係數。故為提醒國人重視空氣品質，行政院環境保護署應進行細懸浮微粒(PM2.5)的即時預報，並與交通部氣象局合作，於氣象預報時，增加PM2.5監測結果的相關資訊，以提醒國人。【159】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(五十六)針對非屬原子能游離輻射管制，行政院環境保護署應盡速訂定敏感區(住宅、學校、醫院)之非屬原子能游離輻射預防措施，提出輸配電設施與住宅、學校、醫院之距離；其次，並應會商經濟部、交通部及國家通訊傳播委員會，將上述之距離規定增列於電業法及電信法相關法規中，以保障國人遠離暴露於非屬原子能游離輻射中。【160】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(五十七)六輕四期環境影響評估書件所記載之有關設備元件及燃燒塔揮發性有機物(VOCs)之排放係數(環境影響評估係數)，可能有嚴重低估空氣污染排放量之情事，基此有關六輕VOCs排放總量，行政院環境保護署應依據101年10月29日立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會第14次全體委員會議臨時提案(二)決議辦理。如經上述決議辦理所核算更貼近實際排放量之排放係數時，環保著應依據環境影響評估法第18條第1項之規定命開發單位提出環境影響調查報告書。經審查如當初所核定之環境影響評估係數確實有低估而對環境有不良之影響時，依環境影響評估法第18條第3項之規定要求開發單位提出因應對策，重新調整係數或回歸空污係數，並命開發單位切實執行。如超過環境影響評估核可總量，應依環境影響評估法處分。【161】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(五十八)依「國家節能減碳行動方案」101年度工作計畫(101年4月)公布，經濟部、農委會、內政部、教育部、交通部、行政院環境保護署等各部會減碳貢獻度與預期效益101年度減碳貢獻度，行政院環境保護署為上開各部會中最低，做為國內環境保護主管機關，行政院環境保護署應提出具體有效提升方式，爰此，要求行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出102度國家節能減碳行動，行政院環境保護署主管部分貢獻度提升方案。【161-1】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  趙天麟  
(五十九)行政院於98年辦理全國第三次能源會議決議「兩年內建構五十個低碳示範社區，五年內打造四個低碳城市與金門、澎湖兩個低碳島，及十年內形成北、中、南、東四個低碳生活圈，行政院環境保護署102年度由空污基金及資源回收基金，編列高額補助各縣市進行低碳工作，惟第三次能源會議已結束近四年，爰此，要求行政院環境保護署應向立法院社會福利及衛生環境委員會提出依第三次能源會議決議，行政院環境保護署相關工作成果。【161-2】
提案人：陳歐珀
連署人：陳節如  趙天麟  
(六十)行政院環境保護署環境檢驗所102年度於「檢測業務管理」項下編列「提升全國環境檢測及應變能力」計畫經費共498萬9,000元，然而目前全國各地對設置無線訊號基地台及高壓變電所，民眾擔憂電磁波影響健康之抗爭行動仍不時可見，行政院環境保護署應就電磁輻射相關公害檢測業務設置計畫並編列足額預算，以蒐集相關環境資訊。【174】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如

第2項　　環境檢驗所原列3億4,389萬8,000元，減列「勞務承攬」8萬5,000元，其餘均照列，改列為3億4,381萬3,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)行政院環境保護署環境檢驗所102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」16萬2,000元。政府財政情形不佳，預算撙節使用，共體時艱，爰減列特別費1/2。【164】
提案人：陳歐珀
連署人：田秋堇  趙天麟
(二)行政院環境保護署環境檢驗所102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」16萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計4萬0,500元。【165】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  徐少萍

本項通過決議4項：
(一)我國目前雖有工廠廢水急毒性檢測方法，但由實際案例可知，廢水對環境及生物之影響往往非短時間即可顯現。比如新竹科學園區之廢水，經歷十多年之排放後，導致下游出海口出現綠牡蠣，並使該處成為牡蠣禁養區。又如六輕工業區之廢水根據六輕總體檢資料，已使鄰近海域魚蟹幼體數量銳減。此外，有研究指出，急毒性的生物死亡率並非絕對安全標準，動物組織或卵巢的異常也應該納入評量參數，可見檢討現行方法並建置慢毒性測方法至為重要。爰此，應參考國外既有文獻，儘速公告我國已具研究基礎之排放水慢毒性檢測方法，建立國內適用之標準慢毒性檢測方式。【166】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  楊  曜
(二)室內空氣品質管理法已於民國101年11月23日正式上路，惟相關配套仍未臻於完全。行政院環境保護署應於明(102)年五月前主動協調經濟部建立空氣清淨設備效能認證之機制，並邀集環境檢測業者研商公共場所檢測費用之合理性，及建立公共場所室內空氣品質直讀式檢測儀器之功能規範。【167】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(三)行政院環境保護署環境檢驗所102年度於「檢測業務管理」項下編列「提升全國環境檢測及應變能力」計畫經費共1億3,110萬，惟查，多年來行政院環境保護署相關的空、水、廢、毒等污染管制標準，多數都直接引用美國或其他國家的標準，多年來不斷被質疑未建立本土資料、也並考量地區特性。部分縣市空氣污染嚴重，環境檢驗所僅編列執行南部區域PM2.5建置（參照p.22），顯不周全。其次，全國各地目前關於基地台及變電所發散電磁波引發居民抗爭案件仍頻傳，環境檢驗所對電磁輻射相關公害檢測業務亦漏未編列相關預算，難以推動防治工作。環境檢驗所應建立各環境介質基線資料，並就3G、4G行動基地台或氣象雷達等電磁波量測，建立技術規範與與方法，以建立完整空氣品質及電磁波資訊，消除民眾疑慮。【169】
提案人：劉建國  
連署人：趙天麟  陳節如  田秋堇
(四)根據行政院環境保護署空氣品質監測資料顯示，高雄市為全台各縣市懸浮微粒年平均濃度最高地區，行政院環境保護署雖將PM2.5納入管制，並參考美國環境保護署聯邦採樣方法公告空氣中懸浮微粒(PM2.5)之檢測方法為手動採樣法，目前全台設置30個PM2.5監測手動監測站，惟手動監測與自動監測之間的數值差異恐生疑義，故要求行政院環境保護署於6個月內進行研議提昇我國PM2.5監(檢)測方法與技術，與國際接軌。【170,171】
提案人：趙天麟  劉建國
連署人：楊  曜  田秋堇  陳節如

第3項　　環境保護人員訓練所原列8,080萬3,000元，減列「勞務承攬」8萬元，其餘均照列，改列為8,072萬3,000元。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)環境保護人員訓練所102年度一般行政項下編列基本行政工作維持費用779萬7,000元，其中員工文康活動費15萬元、退休人員年終慰問金42萬元，現值國家財政拮据，為撙節預算，故提案建請相關預算全數刪除，共體時艱。【175】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
(二)行政院環境保護署環境保護人員訓練所102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」16萬2,000元。政府財政情形不佳，預算撙節使用，共體時艱，爰減列特別費1/2。【177】
提案人：陳歐珀
連署人：田秋堇  趙天麟
(三)行政院環境保護署環境保護人員訓練所102年度預算於「一般行政」項下編列「特別費」16萬2,000元。然而現今國內經濟環境不佳，為響應撙節，且首長特別費向來為首長公關費用，具非必要性，若減列不僅可安民心，亦可宣示政府與人民一同拚經濟之理念。爰減列「特別費」四分之一，計4萬0,500元。【178】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  徐少萍

本項通過決議2項：
(一)依《行政院環境保護署環境保護人員訓練所組織條例》第二條規定：行政院環境保護署環境保護人員訓練所掌理左列事項：一、環境教育人員訓練計畫之研擬及執行事項。二、環境影響評估人員訓練計畫之研擬及執行事項。三、公害防治人員訓練計畫之研擬及執行事項。四、環境檢驗監測人員訓練計畫之研擬及執行事項。五、公害糾紛處理人員訓練計畫之研擬及執行事項。六、其他經行政院環境保護署指定辦理有關環境保護人員訓練計畫之研擬及執行事項。七、其他受有關機關或團體委託辦理環境保護人員訓練計畫之研擬及執行事項。然而查閱環境保護人員訓練所102年度預算書，包括計畫內容和預期成果均未針對上開規定有詳細說明，立法院預算中心亦批評指出「關鍵績效指標過於簡化，無法彰顯訓練實效」；其次，有關環境教育訓練案太過封閉，並傳出有包庇特定學校及綁標之嫌，導致其他社團法人、財團法人欲申請者不得其門而入而入。基此，凍結本項預算十分之一，待行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出具體改進方案，始得動支。【179】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如
(二)行政院環境保護署環境保護人員訓練所，為推動環保專業訓練線上學習，製作數位課程提供各級政府機關人員學習，經查上年度課程於本(101)年1至10月閱讀人次雖逾16萬，但11門數位課程中，最少只有2,689人次閱讀，最多也僅有30,873人次，實仍有提升空間。為擴大推動請行政院環境保護署環境保護人員訓練所加強宣導鼓勵上線學習，以提高學習成效。【183】
提案人：趙天麟
連署人：楊  曜  田秋堇
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案，審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。
五、中華民國102年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所單位預算案，審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。

散會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第31次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月13日（星期四）上午9時5分至12時53分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  陳歐珀  江惠貞  吳育仁  王育敏  楊  曜    田秋堇  徐少萍  蔡錦隆  蘇清泉  林世嘉  楊玉欣   劉建國  趙天麟  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：葉宜津  吳秉叡  楊麗環  李桐豪  江啟臣  許添財    廖正井  林德福  盧秀燕  賴士葆  陳亭妃  邱志偉   林佳龍  鄭天財  孔文吉  蔡其昌  李昆澤  李貴敏   邱文彥  黃偉哲  蔣乃辛  蕭美琴  黃文玲  簡東明   呂學樟  徐耀昌  薛  凌  林正二  張曉風  吳育昇   徐欣瑩  林淑芬  （委員列席32人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


廢棄物管理處　

處長
吳天基


環境督察總隊

副總隊長
楊素娥


綜合計畫處　

專門委員
洪淑幸


水質保護處　

簡任技正
王嶽斌


法規委員會

專門委員
郭子哲

交通部
航政司

副司長
陳進生


航港局

組長
陶自勵


臺灣港務公司

處長
陳苗鏜

經濟部
工業局

主任秘書
邱求慧

內政部
營建署綜合計畫組

副組長
黃仁鋼


營建署建築管理組

組長
陳繼鳴

行政院
農業委員會漁業署

副組長
施俊毅

行政院
公共工程委員會技術處

簡任技正
黃同鋒


工程管理處

科長
黃志元

臺灣電力股份有限公司環境保護處

處長
蔡顯修

中國鋼鐵股份有限公司

助理總經理
許駿文



處長
張簡國禎



專業工程師
陳信榮

中華醫事學院護理系

副教授
黃煥彰

看守臺灣協會

秘書長
謝和霖
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院環境保護署署長沈世宏就「推動安定化、無害化、廢棄物資源化填海造島（陸）計畫」列席報告，並備質詢。
（委員陳節如、陳歐珀、江惠貞、吳育仁、王育敏、楊  曜、田秋堇、蘇清泉、蔡錦隆、林淑芬、江啟臣、劉建國、許添財、趙天麟及        張曉風等15人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏、交通部航政司副司長陳進生等即席答復及中華醫事學院護理系副教授黃煥彰、看守臺灣協會秘書長謝和霖等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員徐少萍、潘維剛、鄭汝芬、楊  曜、張曉風及徐耀昌等6人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案8項：
（一）行政院環境保護署預計推動「推動安定化、無害化、廢棄物資源化填海造島(陸)計畫」。並於101年8月19日召開之審議式公民共識會議結論，提出填海造島(陸)範圍以既有港區與濱海工業區之前提。行政院環境保護署應於1年內，針對預定港區與濱海工業區做詳細評估，如填海高度、面積、造島(陸)陸地使用用途、沿海生態環境影響，並做成具體執行方案評估，送立法院社會福利及衛生環境委員會備查。
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  王育敏    
（二）查2012年11月雲林縣環保局監測資料，發現台十九線以西包括麥寮、台西等十鄉鎮地下水的總硬度、鐵、錳等多項物質超過地下水污染監測標準，硫酸鹽及氨氮亦有升高情形。由於氨氮、硫酸鹽是污染物，顯示地下水源有受污染。雲林、彰化目前仍以地下水為民生自來水源，故加強地下水污染防治刻不容緩，而且臺灣屬地震頻繁帶，不應在缺乏通盤規劃與水資源、生態影響評估與公民參與程序的情況下規劃沿海為廢棄物填海區，以免飲用之地下水及灌溉用水受到污染，讓居民因國家機關不周延的決策遭受損害。
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  田秋堇  林淑芬  張曉風
（三）11月20日在經濟部主辦全國產業發展會議會前會上，有某產業代表公然發表與總統馬英九宣示之「環保救國」主張截然相反的「環保誤國」論，於12月6日於立法院舉辦之公聽會上，該公會代表又再度強調，他如果在「臺灣」不講環保誤國論，他在「北京」的老闆就會炒他魷魚，該言論在網路上引發民眾憂慮，擔心臺灣淪為中國高污染產業的離島工業區。然而行政院環境保護署卻一反這數年來「勇於回應民間意見」的態度，對此一直保持沉默，甚至在全國產業發展會議上僅以一書面說明近年來環境影響評估不通過率甚低，行政院環境保護署自失立場。爰要求行政院環境保護署應就該違反主流民意、公然與總統政策主張對立之意見予以明確回應，以符合政策取向及反映民意。
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  趙天麟  林淑芬  張曉風
（四）行政院環境保護署針對事業廢棄物填海造島（陸）政策召開公民共識會議，原意良好，但於提供本次委員會會議之報告中，卻將公民共識會議結論斷章取義，抹煞公民參與精神。爰要求行政院環境保護署具體回應公民共識結論，提出：1.產業源頭減廢之具體政策；及2.加強現行事業廢棄物管理具體措施等報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  趙天麟  張曉風
（五）行政院環境保護署公告《污染土地關係人之善良管理人注意義務認定準則》，其中第六條「污染土地關係人將土地提供予承租人或使用人作農、牧使用者，應要求承租人或使用人採取下列管理措施，以防止土地遭受污染」之第二款提及「不得使用事業廢棄物填土。但依規定再利用者，不在此限」。惟依臺灣現況，因管制失效，許多事業廢棄物以再利用之名義四處流竄，進入農林漁牧地，造成如大寮戴奧辛鴨事件，危害我國環境及食物安全。爰要求行政院環境保護署應檢討現行法律機制，增加稽查強度，並於15天內召開各相關機關協調會議，研議刪除第六條第二款條文中「但依規定再利用者，不在此限」此文句，以免加劇污染現況。   
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  趙天麟  張曉風
（六）行政院環境保護署刻正進行事業廢棄物填海造島（陸）政策環境影響評估，此政策影響層面極廣且相當複雜，如成本效益分析、社會經濟衝擊、海岸地形變遷、水質、海域生態、漁業資源、白海豚保育以及如何因應極端氣候情況等等。若僅由顧問公司分析、撰寫報告及召開論壇或公聽會，恐無法完整評估政策全貌，爰要求行政院環境保護署應針對各項重要議題召開「專家會議」，以求全面充分討論，維護我國海域環境。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  趙天麟  張曉風
（七）行政院環境保護署擬於12月17日召開事業廢棄物填海造島政策環境影響評估公聽會，惟僅一場公聽會恐無法完整說明此政策，爰要求行政院環境保護署應另於中部及南部（即其他兩處預定填海區域）增辦公聽會，廣納地方公民團體、專家學者、漁民及相關人員之意見，以落實資訊公開及公民參與。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  趙天麟  張曉風
（八）行政院環境保護署不應扭曲公民共識會議結論，應遵照公民共識會議所提之前提條件，完成廢棄物清理法與資源回收再利用法二法合一，對源頭減廢及陸上掩埋有更具體的規劃，且加強事業廢棄物相關法規及管理措施，主管機關應在無法滿足最終處置的情況下，再來規劃本計畫。
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  蔡錦隆  林淑芬  張曉風
散  會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第33次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月19日（星期三）下午2時51分至7時7分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳節如  陳歐珀  王育敏  楊  曜  田秋堇    江惠貞  趙天麟  徐少萍  劉建國  鄭汝芬  蘇清泉   蔡錦隆  林世嘉  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：王惠美  林滄敏  徐欣瑩  林淑芬（委員列席4人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


綜合計畫處

處長
葉俊宏


水質保護處

簡任技正
王嶽斌

行政院
國家科學委員會

副主任委員
賀陳弘


園區協調小組

參事
董良生




科長
謝勝隆


中部科學工業園區管理局

局長
楊文科

行政院
農業委員會農田水利處

處長
張敬昌


農糧署

副組長
陳起祥


漁業署

副組長
施俊毅

經濟部
水利署

署長
楊偉甫

彰化縣政府

副縣長
林田富


環境保護局

局長
劉玉平


水利資源處

處長
周廷彰


水利管理科

科長
蕭士斌


建設處產業發展科

科長
陳駿瑜

雲林縣政府環境保護局

局長
葉德惠

彰化環保聯盟

總幹事
施月英

彰化縣芳苑鄉反污染自救會

總幹事
林連宗

台灣蠻野心足生態協會

律師
蔡雅瀅
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

二、邀請行政院環境保護署署長沈世宏、行政院國家科學委員會副主任委員、行政院農業委員會副主任委員、經濟部水利署署長等就「中科四期開發案之水資源調配及廢水排放之影響」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、陳節如、陳歐珀、王育敏、楊  曜、田秋堇、       趙天麟、江惠貞、鄭汝芬、林滄敏、劉建國、蘇清泉、蔡錦隆及林淑芬等14人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏、行政院國家科學委員會副主任委員賀陳弘、行政院農業委員會農田水利處處長張敬昌、經濟部水利署署長楊偉甫等即席答復及彰化縣政府副縣長林田富、彰化環保聯盟總幹事施月英、彰化縣芳苑鄉反污染自救會總幹事林連宗、台灣蠻野心足生態協會律師蔡雅瀅等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員王惠美、劉建國及徐少萍等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案9項：
（一）鑑於友達光電龍潭廠目前廢水回收率達9成，但不同產業所產生的廢水，其內含物不同，所採用的淨化方式差異很大。友達為光電產業，而中科四期由光電產業轉型為精密機械園區，產業結構不同，所以友達光電的淨化技術不完全能套用在中科四期上。爰此，建請行政院國家科學委員會及行政院環境保護署針對現行已通過環境影響評估的「舊濁水溪排放方案」及「濁水溪排放方案」中，擇其最優者，以兼顧環境保護與經濟發展。
提案人：江惠貞   
連署人：吳育仁  徐少萍
（二）根據98年10月30日有條件通過「中部科學工業園區第四期（二林園區）開發計畫」環境影響評估之第九項結論：「營運期間應持續進行環境監測作業，且應公開專案研究結果及例行監測資訊，另開發單位應成立監督小組，並由1/3居民代表、1/3公正人士及1/3開發單位代表組成，由監督小組推舉公正人士中之1人擔任主席，監督事項應包括放流水影響及健康調查等2項。」，爰要求行政院環境保護署監督行政院國家科學委員會及中部科學工業園區管理局應執行該項結論，並落實當地居民代表之參與，以監督放流水對當地居民及環境生態所產生之影響。
提案人：鄭汝芬
連署人：江惠貞  吳育仁  徐少萍  
（三）中科四期二林園區環境影響評估通過至今三年仍爭議不斷，由於開發區位選在鄰近六輕等高污染、高耗水產業之地區，無法解決民眾對用水、廢水、地層下陷、高科技環境污染和健康風險等疑慮，特別是濁水溪兩岸包括彰化竹塘、大城和雲林縣居民，擔憂科學園區未來排放水質對於下游農漁民生產造成影響時，其責任歸屬恐難釐清。
    按行政院環境保護署環署綜字第0980102814號函公告之中科四期環境影響評估承諾，要求行政院國家科學委員會應成立由1/3當地居民代表、1/3公正人士、1/3開發單位代表組成之監督小組，並於營運前進行放流水影響調查和健康風險評估。然開發單位至今未履行環境影響評估承諾，日前又提出環境差異分析，欲變更原環境影響評估承諾之「放流專管完成後，始得同意進駐廠商營運」、「依歐盟REACH規定辦理相關化學品管制」等條件，似有放鬆管制之虞。綜上，行政院國家科學委員會轄下之中部科學工業園區管理局遲未履行環境影響評估承諾，又屢以辦理環境差異分析變更方式，規避原本通過環境影響評估之承諾事項，恐使本計畫未來長期面臨環保爭議。故行政院國家科學委員會與中部科學工業園區管理局應依環境影響評估相關規定於3個月內組成「中科四期二林園區環境影響評估監督小組」；其次，並應依環境影響評估承諾於1年內完成「健康風險評估」，並將結果報告送立法院社會福利及衛生環境委員會備查。
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇  
（四）中科四期二林園區環境影響評估通過至今三年仍爭議不斷，行政院國家科學委員會轄下之中部科學工業園區管理局遲未履行環境影響評估承諾，又屢以辦理環境差異分析方式規避原本通過環境影響評估之承諾事項，如日前開發單位提出欲變更原環境影響評估承諾之「放流專管完成後，始得同意進駐廠商營運」、「依歐盟REACH規定辦理相關化學品管制」等條件，似有放鬆管制之虞。另六輕計畫之多藉此擴廠變更也是一例。行政院環境保護署為環境影響評估法之中央主管機關，卻只被動審查開發單位提出之書件資料，未積極從源頭受理資料及嚴格把關，造成環境影響評估制度爭議不斷，耗費社會資源、失去民眾對政府「環保救國」之信任，無益解決國內長期面臨之環保爭議。故行政院環境保護署應重新檢討現行環境影響評估制度中，環境影響評估已通過之開發行為如何加強監督，並審慎審查變更環境影響評估承諾管制之案件，並於2個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討書面報告。
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇  
（五）台北高等行政法院於今年10月判決撤銷中科四期「開發許可」，內政部業已提出上訴，此案正在訴訟中。為維護政府、廠商及地方民眾三方權益，爰要求行政院國家科學委員會於訴訟定讞前，應慎重考量中科四期之招商，以免發生國家賠償糾紛。
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  劉建國  
（六）據查，中科四期用水計畫書差異分析報告於101年11月2日經經濟部水利署審查後，同意將「已推動或規劃開發之區域水源」納為中科四期長期用水，但至今未見具體及詳細規劃，引發地方民眾擔憂未來恐重演搶水事件。爰要求行政院國家科學委員會會同經濟部水利署檢視水資源，於1星期內具體提出長期用水規劃方案，納為現行環境差異分析之重要資料。  
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  劉建國  
（七）鑑於中科四期產業轉型後，進駐低污染產業，環境影響評估應該更容易通過，但是為消除民眾疑慮，使沿岸居民放心，仍應該於排放流域設置監測站，並明訂出處罰規則。爰此，建請行政院國家科學委員會及行政院環境保護署針對濁水溪流域，整個中科四期的排放路線設置監測站並且明訂處罰規定，以安民心。 
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  徐少萍  
（八）中科四期雖一再強調廢水排放減少至2萬CMD，對濁水溪衝擊較原案低。惟濁水溪上游已有集集攔河堰，下游於枯水期接近無水，濁水溪根本無水稀釋污染。另，排水口為濁水溪沖積扇扇央，是重要的地下水補注來源，若中科四期長期且大量將水排入溪中，勢將滲透進入地下水，恐有污染之虞。行政院環境保護署應於審查期間建請專案小組召集人考量是否需要成立中科四期二林園區「污染稀釋/負荷能力與地下水補注水質」相關之專家會議，以完整釐清其環境影響。 
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  劉建國
（九）根據行政院國家科學委員會報告中科四期營運後每年將創造3,000億元產值，準此，於規劃對海洋、環境、農業更友善之排放方案時，以區區20億元之成本進行海洋放流，實屬應當。爰此要求行政院國家科學委員會應尊重吳敦義前院長之承諾，遵守環境影響評估結論之放流水排放方案。 
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  劉建國

散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第32次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月17日（星期一）上午9時7分至下午1時53分 
下午3時7分至5時29分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  江惠貞  陳節如  林世嘉  吳育仁  蘇清泉    蔡錦隆  王育敏  田秋堇  徐少萍  楊  曜  劉建國   趙天麟  鄭汝芬  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  李貴敏  楊麗環  許添財  林德福  李桐豪    賴士葆  段宜康  吳宜臻  孔文吉  李昆澤  江啟臣   鄭天財  廖正井  林佳龍  薛  凌  林正二  徐耀昌   邱文彥  張慶忠  蕭美琴  簡東明  楊瓊瓔  蔡其昌     王進士  林淑芬  黃文玲  呂學樟  何欣純  徐欣瑩   潘維剛  黃偉哲  林明溱  許忠信  黃昭順  羅明才   蔣乃辛  高金素梅  （委員列席38人）
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉
第一至二案



副主任委員
郝鳳鳴




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
羅五湖


勞退基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

副處長
王厚偉


勞動條件處

處長
陳慧玲


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規委員會

執行秘書
王尚志
第一案
行政院
環境保護署

署長
沈世宏




副署長
葉欣誠


綜合計畫處　

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處

處長
謝燕儒

經濟部


次長
杜紫軍


工業局

副局長
連錦漳
第二案
法務部


參事
覃正祥

內政部
消防署火災預防組

科長
陳國忠


營建署工務組

組長
葉仁博

財政部
關稅總局

副總局長
曾瑞育


國庫署

科長
陳明娟

教育部
總務司

副司長
吳津津


環保小組

秘書
廖雙慶

國防部
軍備局科技產業處

中校兵工官
鍾順清

經濟部
工業局

副局長
連錦漳

交通部
人事處

科長
楊景倫

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
許永議

行政院
衛生署國民健康局

組長
陳延芳


醫事處

簡任視察
周道君

行政院
環境保護署環境衛生及毒物管理處

簡任技正
陳淑玲

行政院
人事行政總處綜合規劃處

專門委員
黃喜敍

行政院
經濟建設委員會人力規劃處

組長
賀麗娟

行政院
原子能委員會輻射防護處

副處長
劉文熙

行政院
國家科學委員會園區協調小組

參事
董良生


新竹科學園區管理局勞資組

副組長
林輝宏

行政院
研究發展考核委員會綜合計畫處

專門委員
吳再居

行政院
農業委員會動植物防疫檢疫局

科長
張瑛愷

行政院
公共工程委員會工程管理處

簡任技正
黃順昌


企劃處

科長
謝基政

行政院
金融監督管理委員會證券期貨局

副局長
張麗真




副處長
袁明昌

考試院公務人員保障暨培訓委員會

處長
李俊生
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

二、邀請行政院勞工委員會主任委員潘世偉、行政院環境保護署署長沈世宏、經濟部次長等就「第一屆全國產業發展會議結論報告（共同意見）之可行性與否准評估意見」列席報告，並備質詢。
（委員蔡錦隆、蘇清泉、陳節如、林世嘉、吳育仁、江惠貞、      陳歐珀、王育敏、田秋堇、林明溱、楊  曜、劉建國、鄭汝芬、許添財、李桐豪、江啟臣、吳宜臻、許忠信、趙天麟及林淑芬  等20人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉、行政院環境保護署署長沈世宏及經濟部次長杜紫軍等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、徐少萍及鄭汝芬等3 人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）101年12月11日經濟部召開全國產業發展會議，會中建議檢討簡化並縮短現行引進外勞前之國內求才程序。經查，依就業服務法第47條，雇主聘僱外國人從事該法第一項第八款至第十一款規定之工作，「應先以合理勞動條件在國內辦理招募，經招募無法滿足其需要時，始得就該不足人數提出申請，並應於招募時，將招募全部內容通知其事業單位之工會或勞工，並於外國人預定工作之場所公告之」。惟目前部分事業單位並未具體落實該法之規定，時有事業單位於辦理國內求才時，以外籍勞工給薪標準壓低求才者薪資及應徵意願，或於應徵後並未通知求才者是否錄取等情節發生，且部分地方主管機關僅憑事業單位提供之應徵者名單即核發求才證明，未確實查核、追蹤該事業單位是否確實辦理國內求才。國內求才招募程序出現重大瑕疵，且顯未確實落實就業服務法第47條之規定。爰此要求行政院勞工委員會於2週內檢討地方政府核發國內求才證明之標準作業程序(包含地方主管機關如何確實追蹤及稽查等) ，並於1個月內提出檢討報告，以保障臺灣本地勞工之就業機會與合理之薪資待遇。
提案人：田秋堇  劉建國   
連署人：趙天麟  陳歐珀
（二）經濟部101年度舉辦全國產業發展會議，準備過程中未就討論事項邀請相關單位，於會議當中亦不給列席單位充足表示意見的機會，主持人也不處理與會者所提程序問題，甚至於會場直接發放「預擬結論」，給人先射箭再畫靶的不良觀感，造成民間團體的不安，且其最終的「共同意見」內容對於勞動權益及環境資源的運用，與現行的既定政策及國際人權、環境趨勢相左。爰要求：
1.經濟部應於一個月內提供本次（第一屆）全國產業發展會議企劃書與經費核銷細目，並就本次會議的混亂情況提出檢討報告。
2.行政院勞工委員會本次受邀列席，應就「會議共識」中有關勞工權益的部分，提出書面檢討報告並於2星期內送立法院社會福利及衛生環境委員會，並公開於行政院勞工委員會網站。
提案人：劉建國  
連署人：楊  曜  趙天麟
（三）針對第一屆全國產業發展會議共同意見「解決之灌排分離問題」，涉及經濟部工業局、行政院農業委員會及行政院環境保護署。爰要求經濟部與相關部會於3個月內提出具體方案，以兼顧環境與產業發展。
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：楊  曜  趙天麟
（四）行政院勞工委員會勞工保險局辦理勞工保險被保險人紓困貸款資格限制嚴苛，造成勞工無法順利申請，為使勞工實質獲得紓困，應取消欠繳勞工保險費者無法申請之規定。建請研議紓困貸款公告只需勞工保險年資達15年，仍接受欠繳保費者提出申請，只要於核准撥貸時，代扣除欠繳保費即可。
提案人：陳歐珀  劉建國  
連署人：楊  曜  田秋堇  許智傑
（五）基於政府資訊公開原則，請行政院勞工委員會於10日內提供93年至97年來「全國層級社會對話圓桌會議」之會議紀錄，以避免遭受黑箱作業之質疑。
提案人：田秋堇 
連署人：劉建國  陳歐珀

討論事項
併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、本院委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九條條文修正草案」等3案。
（委員蘇清泉、江惠貞、田秋堇、蔡錦隆、李昆澤、林淑芬、劉建國、及王育敏等8人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉等即席答復。）

決  議
一、併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、本院委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九條條文修正草案」等3案，報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
二、委員鄭汝芬及楊  曜所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第34次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月20日（星期四）上午9時7分至12時44分 
下午2時42分至6時40分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：趙天麟  陳歐珀  江惠貞  陳節如  蔡錦隆  王育敏    劉建國  徐少萍  田秋堇  蘇清泉  鄭汝芬  林世嘉   楊玉欣  楊  曜  吳育仁（委員出席15人）
列席委員：鄭天財  林德福  許添財  吳秉叡  李桐豪  賴士葆    林正二  吳宜臻  李貴敏  廖正井  廖國棟  邱文彥   呂學樟  黃文玲  潘維剛  林鴻池  王惠美  黃偉哲   吳育昇  徐耀昌   （委員列席20人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達
第一案



副署長
林奏延




副署長
賴進祥


全民健康保險小組

組長
朱日橋


法規委員會

參事
高宗賢


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


醫院管理委員會

執行長
李懋華


中央健康保險局

組長
蔡淑鈴


食品藥物管理局

局長
康照洲


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國民健康局

組長
陳麗娟


長期照護小組

參事
鄭聰明


疾病管制局

簡任技正
邱千芳

司法院
民事廳

法官
周舒雁


行政訴訟及懲戒廳

法官
梁哲瑋

法務部


次長
吳陳鐶




參事
林秀蓮




主任檢察官
簡美慧

行政院
主計總處

副主計長
鹿篤瑾
第二案
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
戴桂英




副署長
賴進祥


全民健康保險小組

參事
曲同光


法規委員會

參事
高宗賢


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


食品藥物管理局

局長
康照洲


中央健康保險局

局長
黃三桂


國際合作處

處長
許明暉


國民健康局

代組長
林美娜


醫院管理委員會

副執行長
賴慧貞


會計室

主任
高正本


企劃處

簡任秘書
周素珍

行政院
主計總處公務預算總處

專門委員
辜儀芳
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院衛生署署長邱文達、法務部次長、行政院主計總處副主計長、司法院等就今(101)年12月13日行政院院會通過之「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」及「醫療法第82條之1修正草案」之條文內容、要旨與修法歷程（含歷次會議紀錄）列席報告，並備質詢。
（委員陳歐珀、江惠貞、劉建國、趙天麟、蔡錦隆、王育敏、        陳節如、徐少萍、田秋堇、吳宜臻、鄭汝芬、許添財、林世嘉及蘇清泉等14人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、法務部次長吳陳鐶、行政院主計總處副主計長鹿篤瑾及司法院民事廳法官周舒雁、行政訴訟及懲戒廳法官梁哲瑋等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員楊  曜所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案7項：
（一）鑑於醫療糾紛造成醫病關係緊張，而病人家屬通常只是想要一個合理的解釋；因此在雙方溝通、調解的過程中，「鑑定報告」成為能否及時提供予醫病判讀之重要關鍵。爰此，要求行政院衛生署需於「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」文中，應明訂中央主管機關須設置「醫療傷害審議委員會」，獨立辦理醫療傷害過失鑑定之任務，俾利減少訴訟業務，迅速消弭醫病雙方之疑義。
提案人：劉建國   
連署人：趙天麟  陳節如  林世嘉
（二）有鑑於醫療糾紛案件逐年提升，醫病關係緊張，行政院衛生署於101年12月13日提出「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」及「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」，以解決醫療糾紛眾多之現況，然行政院衛生署並未針對前述草案舉辦公聽會，廣徵各界意見、建議，爰此，要求立法院社會福利及衛生環境委員會及行政院衛生署應於「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」及「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」審議前，召開數次公聽會，以廣徵醫界、病家及相關團體等各界意見。
提案人：林世嘉  
連署人：陳節如  楊  曜
（三）二代健康保險將現有全民健康保險之「監理委員會」及「費用協定委員會」整併為「全民健康保險會」(簡稱健康保險會)，負責決定健康保險每年的收支平衡費率，以及協議訂定醫療給付費用總額，並進行費用的分配。根據聯合國兒童基金會指出，兒童的健康可用來評估國家發展的水準，而兒童醫療的發展是國家競爭力的指標。又「代間正義」或「世代正義」追求當代之於後代所應擔負的責任，關乎國家能否永續發展。因此，健康保險會代表若缺少具有兒童福利思維的代表，恐未能考慮到未來國家的根本、中堅分子的基本福利，爰要求行政院衛生署於聘任健康保險會委員時，給予相關代表席次，以提升兒童健康與醫療品質。
提案人：田秋堇  林世嘉
連署人：劉建國  趙天麟
（四）行政院版「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」第五條條文規定：「醫療糾紛發生，經依前條為說明、溝通、提供協助及關懷服務，病人、家屬或其代理人仍請求提供病歷或各項檢查報告等資料複製本，醫療(事)機構應於二個工作日內提供；如因資料眾多，至遲應於三個工作日內提供。」惟因目前病歷分為電子病歷與紙本病歷，根據行政院衛生署統計目前已有75家醫院可提供跨院查詢電子病歷。為強化病歷保存證據之取得，減輕病人方對於病歷真偽之質疑，並據以提升醫療糾紛處理之客觀性，建請行政院衛生署針對電子病歷檔案傳輸快特性，研議醫療(事)機構應於十二小時內提供電子病歷，以達到醫病雙贏之目的。
提案人：江惠貞  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  徐少萍
（五）「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」將醫療刑責明確化，同時「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」也建立了醫療糾紛調解、補償的機制，建請行政院衛生署將調解程序、追償制度等程序，建立完整、統一的SOP流程，否則放任醫療院所、機構各自為政，屆時將難以讓民眾信服。
提案人：江惠貞  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  王育敏  徐少萍
（六）「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」與「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」的修訂，目的是解決目前醫病關係僵化，造成防禦性醫療的過多不當支出，但這些法律條文只是第一步，後續尚有改善各醫療院所的勞動條件以及醫護人員自律、寬容的心態讓民眾感受到。建請行政院衛生署持續積極改善醫護人員勞動環境，並定期提出改善成果報告，同時發動醫界自律行動，僵固的醫病關係才能獲得大幅改善。
提案人：江惠貞  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  王育敏  徐少萍
（七）行政院版「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」第二十八條條文規定：「醫療事故補償之給付種類及申請補償給付對象如下：一、死亡給付：病人之法定繼承人。二、重大傷害給付：病人本人。前項補償之申請程序、補償條件、給付金額、標準、應檢附資料、重大傷害之範圍及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」其中關於死亡或重大傷害之給付上限額度及給付標準，由於涉及醫療事故態樣與補償基金規模大小，授權由中央主管機關定之。建請行政院衛生署於訂定醫療事故補償辦法時，應考量被害者年齡、經濟能力、家庭背景是否能負擔醫藥費等因素，給予不同的醫療事故賠償金，期能符合實際狀態，以使病人與家屬獲得適度之補償。
提案人：江惠貞  鄭汝芬  
連署人：蘇清泉  王育敏  徐少萍

討論事項
一、審查行政院函，為中華民國100年1月26日修正公布之「全民健康保險法」，除已施行之條文外，定自102年1月1日施行案。
二、審查行政院衛生署函，為修正「全民健康保險法施行細則」案。
三、處理中華民國101年度中央政府總預算有關行政院衛生署預算解凍案，計2案。
（委員陳節如、田秋堇、劉建國、黃偉哲、陳歐珀、楊  曜、        江惠貞、王育敏、吳育仁、徐少萍、趙天麟、蘇清泉、林世嘉、鄭汝芬及蔡錦隆等15人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達等即席答復。）

決  議
一、審查行政院函，為中華民國100年1月26日修正公布之「全民健康保險法」，除已施行之條文外，定自102年1月1日施行案，結果：  
（一）本案報告及詢答完畢。
（二）本案依立法院職權行使法第六十二條第二項之規定，由本委員會報請院會存查。【委員劉建國等7人提案：
有鑑於102年1月1日起全民健康保險即將開徵補充保費，違反公平正義、財政永續與行政效能等原則，且制度混亂徒增人民困擾。根據行政院衛生署公布的「二代健康保險財務收支報告」， 104年健康保險財務即可能開始發生年度收支短絀，106年產生收支累計短絀達486億元，亦即健康保險新制將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產。
補充保費新制自始即遭民間團體與社會各界的強烈質疑與批判，民眾更是一頭霧水。但行政院仍執意於102年元旦上路，惟此錯誤政策，一旦執行，後果不堪設想。茲列舉其四大缺失：亂法紀、不公平、無效率、不便民。
一、亂法紀：「薪資」與「收入」定義不同；起徵點5,000元違反法律保留原則設定18歲為繳費年齡門檻，違反法律保留原則。
二、不公平：就源扣繳未結算設計，不符垂直公平；扣繳與免繳原則不一，違反水平公平；職業工會兼職薪資免扣，打工族薪資須扣繳；執行業務所得者的水平不公平；租金收入的水平不公平。
三、無效率：利息所得拆單規避；股利所得的移轉規避；政府行政成本高；收不到預期的補充保費。
四、不便民：就源扣繳且單筆計算，各種拆單潮將跟進；收取項目「薪資」、「獎金」，民眾混淆不清；誘使民眾為規避，而轉換所得種類與職業身分；房東為規避補充保費，非營利組織租不到房子。
凡影響繳費義務人的權利義務之費率、費基等均須以法律定之，行政命令不得踰越法律，另作課徵要件之規定，此乃法律保留主義所揭示，綜上所述，「全民健康保險扣取及繳納補充保費辦法」中有諸多踰越母法之處，這些在全民健康保險法中均未明文規定，在在顯示補充保費新制違法亂紀。觀諸補充保費新制扣繳辦法，僅對部分所得來源進行選擇性之課徵，本就不公平；又創造誘因讓人民競相規避扣繳，陷人民於道德困境，讓全民健康保險制度作為風險分攤、社會團結機制的意義盡失，更是擾民苛政。
為求全民健康保險制度之永續健全發展，呼籲政府體察民意、尋求社會共識，為全民健康保險建立可長可久的基礎，爰此，建請本會作成如下決議：「行政院應立即暫緩實施補充保費制度，儘速向本院提出全民健康保險法修正案；且依立法院職權行使法第62條規定，提報院會議決後，函請行政院更正或廢止。」（表決結果：在場委員14人，贊成6人，反對8人，少數不通過。）委員陳歐珀提議：將本案送朝野黨團協商。（表決結果：在場委員14人，贊成委員5人，反對委員8人，少數不通過。）
提案人：劉建國  陳節如  陳歐珀  田秋堇
連署人：楊  曜  林世嘉  趙天麟】
二、審查行政院衛生署函，為修正「全民健康保險法施行細則」案，結果：
（一）本案報告及詢答完畢。
（二）本案依立法院職權行使法第六十二條第二項之規定，由本委員會報請院會存查。
【（1）委員劉建國等7人提案：
全民健康保險補充保費新制，相關施行細則行政院衛生署遲至101年10月25日夜間才倉促公布，尚未全面宣導說明就急著上路。政府口口聲聲說，收取補充保費可以穩固健康保險財源，讓健康保險永續經營，並提升保費負擔的公平性，但卻因倉促立法，成為變相增加弱勢及非營利團體的負擔，更是擾民苛政。
根據100年1月26日總統公布的全民健康保險法第34條規定，「第一類第一目至第三目被保險人之投保單位，每月支付之薪資所得總額逾其受僱者當月投保金額總額時，應按其差額及前條比率計算應負擔之補充保險費」。再依行政院衛生署101年10月25日公布的「全民健康保險法施行細則」第55條規定，所謂的「薪資總額」係涵蓋所得稅法第14條第1項第3類之所得，格式代號50之項目，這包括：員工薪資及獎金、授課鐘點費、諮詢費、訪談費、輔導費、出席費、主持費、講座費、講評費、津貼、紅利…等。換句話說，補充保費新制要對投保單位非受僱者的薪資所得支出強徵2%的補充保費，讓許多從事公益與承接政府委託福利服務的社福團體與非營利組織，驟然增加許多負擔。
這項新制，不僅讓社福團體措手不及，也讓因景氣不佳募款困難的社福團體財務更是雪上加霜，社福團體除了要負擔內部員工包括年終獎金的2％健康保險補充保費之外，對於非屬該投保單位且未有僱傭關係的專家學者或專業人員的講師費、出席費、輔導費等經費支出，行政院衛生署中央健康保險局每個月都還要再加收2%的補充保費，導致社福團體每月至少多支出少則3～4萬元，多則數10萬元補充保費的負擔。許多公益或社福團體辛辛苦苦募集來的社會資源，竟然被違法亂紀的補充保費強徵回去，凸顯補充保費新制不合理及對弱勢族群的不正義。
為求全民健康保險制度之永續健全發展，呼籲政府體察民意，勿將社福團體與非營利組織辛苦募集的社會資源強徵補充保費，爰此，建請本院社會福利及衛生環境委員會作成如下決議：「行政院衛生署應將「每月支付之薪資所得總額」限於「該投保單位之被保險人之薪資總額」，以符立法意旨，故行政院函送「全民健康保險法施行細則」第55條顯已踰越全民健康保險法第34條之授權範圍，爰要求原訂頒機關予以刪除，且未為刪除前，主管機關不得執行；且依立法院職權行使法第62條規定，提報院會議決後，函請行政院衛生署更正或廢止。」（表決結果：在場委員14人，贊成6人，反對8人，少數不通過。）
提案人：陳節如  劉建國  陳歐珀  田秋堇
連署人：楊  曜  林世嘉  趙天麟
（2）行政院衛生署於101年10月25日夜間倉促公布攸關人民權益的全民健康保險重要子法規，行政院衛生署無視於各界對健康保險新制的批評，執意「違法行政」，不僅破壞健康保險的納保公平性，更隨各界喊價送紅包，恣意以子法過度解釋母法，其中「全民健康保險法施行細則」第二章只規範應投保與應退保事項，但行政院衛生署卻逕於施行細則第37條至第39條另訂「出國停保回國復保」之規定，顯有子法踰越母法的問題，攸關人民權利義務事項卻未以法律訂之，違反「法律保留原則」並有過度授權之虞。
根據100年1月26日總統公布的全民健康保險法，第8條明確指出，只要是未除籍之中華民國國民皆需強制納保，且同條第1項第5款更明文規定，因公派駐國外之政府機關人員與其配偶及子女，皆須強制納保。根據全民健康保險法第13條，只要是未被除籍之國民、在台領有居留證明文件者都應納保，只有不符上述兩項資格者與失蹤滿六個月者才予退保；納保要件顯與「預定出國六個月以上」毫不相干，反而應與戶籍法第16條第3項「出國逾兩年時應遷出戶籍」相連動。惟行政院衛生署在「全民健康保險法施行細則」第37條踰越母法授權訂定「預定出國六個月以上者」得以辦理停保，且於第39條第2項中再訂定「政府駐外人員或其隨行之配偶與子女得以辦理出國停保，並且短期回國可以免辦復保」之規定；而且更荒謬的是，行政院再次將健康保險當做政治紅包，竟於第37條第1項第2款為「未除籍之僑民」訂定「綁約三個月」的例外規定，只要出國就立即停保，回國後即可馬上復保看病，看完健康保險後就可以出國，俟繳費屆滿三個月即可再次辦理停保！
綜上所述，「全民健康保險法施行細則」第37條與第39條已明顯違反全民健康保險法第8條第1項第1款與第2項「取消停復保制度，故訂定過度期間」之立法意旨，況且行政院無視健康保險監理委員會對廢除停復保規定之強烈建議與本院社會福利及衛生環境委員會101年9月27日要求「行政院衛生署不得在健康保險法施行細則內再度恢復「出國停保免繳保費」制度，一切回歸全民健康保險法，不宜在健康保險制度中單獨為特殊人員有例外處理。」之決議，任由外交部與僑務委員不斷對外放話，政務委員張善政還帶頭討論且推翻母法規定，允許僑民及外交部駐外人員恢復「出國停保免繳保費回國馬上復保」之規定。針對衛生署帶頭破壞健康保險法之納保公平性，以子法逾越母法的方式，違反「法律保留原則」，其蠻橫與無視於法令之行政實令人難以苟同！
爰此，「全民健康保險法施行細則」第37條與第39條已違反100年1月26日總統公布的全民健康保險法，建請本委員會作成如下決議：「一、行政院函送「全民健康保險法施行細則」第37條與第39條已違反中央法規標準法第5條第2款『關於人民之權利、義務者，應以法律定之』之規定，要求原訂頒機關予以刪除，且未為刪除前，主管機關不得執行；且依立法院職權行使法第62條規定，提報院會議決後，函請衛生署更正或廢止。」（表決結果：在場委員14人，贊成6人，反對8人，少數不通過。）
提案人：劉建國  陳節如  陳歐珀  林世嘉  
連署人：楊  曜  田秋堇  趙天麟】
三、處理中華民國101年度中央政府總預算有關行政院衛生署預算解凍案，結果：
（一）行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算決議，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算凍結1/12，檢送相關報告資料，請安排報告案。
決  定：本案同意動支，並提報院會。
(二)行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算決議，針對該署預算作成凍結350萬元，檢送相關報告資料，請安排報告案。
決  定：本案繼續凍結，並提報院會。
四、委員鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
五、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

另通過臨時提案4 項：
（一）有鑑於102年1月1日二代健康保險即將上路，依全民健康保險法第三十四條之規定，社福團體每月支付之薪資所得總額逾其受僱者當月投保金額總額時，應按其差額及前條比率計算應負擔之補充保險費，惟社福團體募款實屬不易，此2%之健康保險補充保險費，將增加其額外負擔，爰建請行政院衛生署會同內政部儘速研議社福團體受政府委託或補助案件所產生之健康保險補充保險費，應協調由各級政府，將應負擔之補充保險費納入經費需求考量，以減輕社福團體之負擔。
提案人：王育敏  
連署人：徐少萍  鄭汝芬 
（二）根據行政院衛生署統計，100年辦理停保者有15萬9,000人，復保者為15萬5,000人，停保與復保皆辦理的有3萬8,000人；而此類停、復保均辦理者，共繳交1億7,000萬元的保費，但全民健康保險醫療支出卻是2億1,000萬元，其中尚有4,000萬元的差額。故建請行政院衛生署延長復保至少需3個月方能停保的期限，精算出停復保者繳交之健康保險費與所使用醫療支出達成平衡，不再出現差額之時點，作為復保後再次停保之期限，以杜直呼該制度不符公平正義者悠悠之口。
提案人：江惠貞  
連署人：王育敏  吳育仁  徐少萍
（三）鑑於馬總統4月出席體政研討會中，鼓勵國人多運動，甚至於日前更提出「不運動、就是懶」之論點，顯然國人為了有益健康，必定會多運動；而相對而言，國人若健康者，必定會少用健康保險。基此，倘若國人半年以上沒生病，未使用健康保險。爰要求行政院衛生署研議比照「全民健康保險法施行細則」第三十七條至第三十九條中「出國停保、回國復保」之精神，規定「國人（半年以上未使用健康保險卡者）可申請停繳保費，若生病再補繳一個月即可復保」，俾顧及到大多數國人之權益，以符公平正義。
提案人：田秋堇  
連署人：劉建國  陳節如  趙天麟
（四）有鑑於「全民健康保險法」並無停、復保規定，而「全民健康保險法施行細則」第三十七條卻規定「預定出國六個月以上者」得以辦理停保，而返國復保後，繳費滿三個月即可再次辦理停保。有關「出國停保、回國復保」之規定，顯有子法踰越母法與過度授權的問題，且涉及國民權利義務不平等之爭議，爰要求行政院衛生署應研議是否暫緩實施施行細則內有關「出國停保、回國復保」之規定，若健康保險有停、復保之需要，應回歸「全民健康保險法」之修法，以法律定之。
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  劉建國
未通過臨時提案1 項：
（一）針對二代全民健康保險補充保費費率遠低於一般保費費率，坊間已出現雇主為減輕負擔，以規避繳納一般保費將其轉挪至繳納補充保費之方式，調整受僱者薪資結構，嚴重損及受僱者相關權益。為免是類轉移避費現象不斷發酵，影響健康保險永續發展，爰要求行政院衛生署應先暫緩實施補充保費制度，重新研議補充保費之費率。（表決結果：在場委員11人，贊成4人，反對7人，少數不通過。）
提案人：陳節如  陳歐珀 
連署人：趙天麟  林世嘉  楊  曜

散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第35次全體委員會議議事錄
時　　間：101年12月24日（星期一）上午9時5分至 下午1時15分 
下午2時45分至4時43分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  陳節如  江惠貞  蘇清泉  陳歐珀  蔡錦隆    趙天麟  楊  曜  徐少萍  鄭汝芬  田秋堇  吳育仁   林世嘉  劉建國  楊玉欣 （委員出席15人） 
列席委員：李桐豪  楊麗環  李昆澤  廖國棟  江啟臣  盧嘉辰    鄭天財  林滄敏  廖正井  林正二  陳明文  賴士葆   孔文吉  邱志偉  蔣乃辛  李貴敏  林佳龍  黃偉哲   蕭美琴  邱文彥  林國正  黃昭順  許添財  林德福    葉宜津  楊瓊瓔  薛  凌  呂學樟  黃文玲  徐欣瑩    張慶忠  潘維剛  呂玉玲  何欣純  吳育昇  高金素梅  羅明才  徐耀昌  陳碧涵（委員列席39人）
列席官員：
內政部


部長
李鴻源
上  午

兒童局

局長
張秀鴛


社會司

司長
簡慧娟


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍


警政署刑事局

局長
林德華

教育部


次長
陳德華


訓育委員會

常務委員
楊玉惠


國民教育司

科長
郭玲如


社會教育司

副司長
黃月麗


學生軍訓處

督學
林  煌

法務部


次長
陳守煌


檢察司

副司長
林錦村

行政院
性別平等處

參議
楊筱雲

行政院
衛生署國民健康局

組長
陳麗娟


食品藥物管理局

簡任技正
邱志彥
下  午
內政部


部長
李鴻源


兒童局

局長
張秀鴛


社會司

司長
簡慧娟


營建署國家公園組

副組長
張維銓

法務部


參事
陳文琪

教育部
國民教育司

科長
郭玲如


社會教育司

副司長
黃月麗

文化部
綜合規劃司

專門委員
朱瑞皓

經濟部
工業局

組長
羅達生

財政部
國庫署

副組長
羅幸榮

國家通訊傳播委員會

專門委員
黃文哲
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請內政部部長李鴻源、教育部次長、法務部次長等就「我國兒少家庭照護、兩性教育推展、性侵害與毒品防治等政策、執行成效、修法歷程與未來修法方向」列席報告，並備質詢。
（委員王育敏、陳節如、江惠貞、蘇清泉、薛  凌、蔡錦隆、        趙天麟、邱志偉、徐少萍、李昆澤、林國正、吳育仁、鄭汝芬、江啟臣、何欣純、劉建國、田秋堇、林佳龍及許添財等19人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、教育部次長陳德華及法務部次長陳守煌等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員楊  曜、潘維剛、鄭汝芬及陳歐珀等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

討論事項
審查本院委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」等4案。
（委員陳節如、蔡錦隆、徐少萍、鄭汝芬、王育敏、蘇清泉及江惠貞等7人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、教育部社會教育司副司長黃月麗、國家通訊傳播委員會專門委員黃文哲及經濟部工業局組長羅達生等即席答復。）


決  議
1、 審查本院委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」等4案，結果：
（1） 本院台灣團結聯盟黨團提案增訂第二十四條之一，不予增訂；第九十條條文，不予修正，維持現行條文。
（2） 第三十三條，照委員王育敏等提案，除修正第三項文字為：「交通、醫療、文教等公營、公辦民營及民營事業應提供兒童優惠措施，並以年齡為標準，且應提供未滿一定年齡之兒童免費優惠。」外，餘照案通過。
（3） 委員王育敏等提案第四十四條及第九十二條條文，均不予修正，維持現行條文。
（4） 第七十六條，照委員江惠貞等提案，除修正第三項句中「收費項目、用途及數額、管理」為「收費項目、用途及基準、管理」外，餘照案通過。
（5） 第九十條之一，照委員王育敏等提案第九十條之一條文通過。
（6） 本4案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蔡錦隆於院會討論本案時作補充說明。
通過附帶決議2項：
（一）為鼓勵公、民營事業提供未滿一定年齡之兒童免費優惠，並使育有幼兒之家長知悉相關優惠資訊，各目的事業主管機關應主動蒐集提供兒童免費優惠之公、民營事業名單及優惠內容，定期交由內政部彙整；內政部應廣為周知，並將前開資訊定期公告於內政部及內政部兒童局等官方網站。
提案人：王育敏  徐少萍
連署人：鄭汝芬  江惠貞
（二）有關行動應用程式內容之管理，請通訊傳播主管機關召集各目的事業主管機關，於6個月內委託民間團體成立內容防護機構。如屆時未能成立，則應修正「兒童及少年福利與權益保障法」第四十四條條文，將行動應用程式納入分級管理。
提案人：王育敏 
連署人：江惠貞  鄭汝芬  
二、委員楊  曜、江啟臣及劉建國等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案4項：
（一）有鑑於邇來有小學生於學校附近書局，以逾千元高價購買遊戲王卡，按國小學童智識尚淺，金錢觀念薄弱，易受外界誘惑而購買諸多非日常所需之遊戲卡，且易沉迷其中，如未適時加以宣導及教育，恐致學童形成揮霍之消費觀念。爰此，教育部應發函全國各縣市中小學，要求學校加強在校學生教育及對家長之宣導，導正學生之價值觀，避免學生以高價購買、交易遊戲卡或扭蛋公仔。此外，行政院消費者保護處應加強稽查全國各縣市中小學校園周邊商家，有無販售予學生違反民法第77條有關「依其年齡及身分、日常生活所必需者」之商品，以維護兒少身心發展健全。
提案人：王育敏  江惠貞   鄭汝芬  徐少萍
連署人：蔡錦隆  蘇清泉
（二）要求內政部協調國家通訊傳播委員會研議，結合民間力量，建置「有害兒少身心健康內容過濾機制」，並要求ISP等提供網路服務業者，從源頭Gateway端提供父母免費的「不當資訊過濾」服務，以減少兒童及少年上網時所接觸的不當資訊。
提案人：鄭汝芬  徐少萍
連署人：吳育仁  蔡錦隆
（三）據財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會統計，在今年187則兒虐新聞中，兒童照顧疏忽占26％，位居第四，而兒童因照顧疏忽致死率則占56％，高居第一。依內政部統計，因照顧疏忽導致兒童受害的人數，八年激增31％。經查，目前地方政府雖定期召開兒少福利委員會，但該委員會僅討論福利服務措施，且多流於形式性的執行成果報告，對加強臺灣兒少保護仍有不足之處。爰此，要求內政部召集社政、司法及衛生等各領域專家學者與政府官員，針對兒虐致死案及兒童照顧疏忽問題，定期召開兒少保護協調會，並每年定期公布兒童虐待及意外事故死亡報告，避免「大人粗心、小孩枉死」的憾事一再發生。
提案人：田秋堇  王育敏
連署人：劉建國  陳節如  徐少萍
（四）鑒於臺灣青少年毒品濫用情形嚴重，要求行政院衛生署及教育部召集相關部會，比照美國經驗，成立網路平台，於線上提供匿名諮詢服務，增加青少年對毒品危害的認識及自我保護。
提案人：田秋堇 
連署人：蘇清泉  陳節如

散  會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第37次全體委員會議議事錄
時　　間：102年1月3日（星期四）下午2時35分至5時42分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：楊  曜  楊玉欣  鄭汝芬  徐少萍  劉建國  田秋堇    王育敏  陳節如  趙天麟  陳歐珀  蘇清泉  江惠貞   蔡錦隆  林世嘉  吳育仁（委員出席15人） 
列席委員：林鴻池  陳其邁  吳宜臻  柯建銘（委員列席4人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


法規委員會

參事
高宗賢


醫院管理委員會

副執行長
賴慧貞


中央健康保險局

副局長
蔡  魯


國民健康局

組長
陳麗娟

司法院
民事廳

法官
周舒雁


行政訴訟及懲戒廳

法官
梁哲瑋


刑事廳

法官
梁耀鑌

法務部


參事
陳文琪


檢察司

主任檢察官 
簡美慧

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
一、併案審查本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等11案。
二、併案審查本院委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴士葆等25人、委員林世嘉等18人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」、委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」及委員劉建國等18人擬具「醫療法第八十二條、第八十二條之一及第一百零七條之一條文修正草案」等8案。【本案未處理】

決  議
2、 併案審查本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等11案，結果：
（一）法案名稱，照委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等及委員田秋堇等提案通過。
（二）第一章章名，照委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案通過。
（三）第一條，照委員吳宜臻等提案，修正為：「為保障病人就醫權益，增進醫病關係和諧，妥適處理醫療糾紛，改善醫療執業環境，特制定本法。」
（四）第二條，照委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員田秋堇等、委員蔡錦隆等及委員吳宜臻等提案通過。
（五）第三條，委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等、委員田秋堇等、委員蔡錦隆等、委員吳宜臻等提案及委員江惠貞、劉建國等5人所提修正動議，均保留。
（六）本11案未審及保留條文，另定期繼續審查。
散  會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第38次全體委員會議議事錄
時　　間：102年1月7日（星期一）上午9時16分至12時4分
下午2時52分至5時27分
時　　間：102年1月9日（星期三）上午9時2分至12時10分
下午2時14分至5時41分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  江惠貞  蘇清泉  楊  曜  蔡錦隆  陳節如    楊玉欣  林世嘉  王育敏  徐少萍  趙天麟  田秋堇   劉建國  吳育仁  鄭汝芬（委員出席15人）
列席委員：林滄敏  吳秉叡  江啟臣  李貴敏  鄭天財  孔文吉    林德福  許添財  盧秀燕  李桐豪  廖國棟  黃偉哲   廖正井  林正二  林佳龍  陳明文  薛  凌  邱文彥   黃昭順  蕭美琴  簡東明  陳亭妃  王惠美  黃文玲   楊瓊瓔  吳宜臻  呂學樟  徐欣瑩  林明溱  潘維剛   吳育昇  葉宜津  楊麗環  羅明才  徐耀昌  蔡正元   羅淑蕾  李昆澤  盧嘉辰  邱志偉  陳其邁  高金素梅（委員列席42人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達
1月7日



副署長
林奏延


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


法規委員會

參事
高宗賢


醫院管理委員會

副執行長
賴慧貞


國民健康局

組長
陳麗娟


中央健康保險局（上午）

副組長
林阿明


（下午）

專門委員
李純馥

司法院
民事廳

法官
周舒雁


行政訴訟及懲戒廳

法官
梁哲瑋

法務部


參事
林秀蓮


檢察司

主任檢察官 
簡美慧

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
鄭淑芳
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達
1月9日



副署長
林奏延


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


法規委員會

參事
高宗賢


醫院管理委員會（上午）

執行長
李懋華


（下午）

副執行長
賴慧貞


國民健康局

科長
徐慧觀


中央健康保險局

副組長
林阿明

司法院
民事廳

法官
周舒雁


行政訴訟及懲戒廳（上午）

法官
王俊雄


（下午）

法官
梁哲瑋


刑事廳

法官
梁耀鑌

法務部


參事
林秀蓮


檢察司

主任檢察官 
簡美慧

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
吳鈞富
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
1月7日
一、繼續併案審查本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等11案。
二、繼續併案審查本院委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴士葆等25人、委員林世嘉等18人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」、委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」及委員劉建國等18人擬具「醫療法第八十二條、第八十二條之一及第一百零七條之一條文修正草案」等8案。【本案未處理】
1月9日
一、繼續併案審查行政院函請審議「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、本院委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴士葆等25人、委員林世嘉等18人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」、委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」及委員劉建國等18人擬具「醫療法第八十二條、第八十二條之一及第一百零七條之一條文修正草案」等9案。【本案未處理】
二、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案。

決  議
1月7日
繼續併案審查本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等11案，結果：
（一）第二章章名，參照委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案，修正為：「醫療糾紛說明、溝通及關懷」。
（二）第四條，照委員楊玉欣等5人所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為：
「一百床以上醫院應設置醫療糾紛關懷小組，於醫療糾紛事件發生時二個工作日內，負責向病人、家屬或其代理人說明、溝通，並提供協助及關懷服務。
一百床以下醫院應指定專業人員為前項之說明、溝通、協助及關懷服務。
診所及其他醫事機構發生醫療糾紛時，應委由專業團體負責提供前二項之關懷服務。 
醫療糾紛關懷小組之成員應包含法律、醫學、心理、社會工作及地方主管機關等相關專業人員。如病人、家屬或其代理人有聽覺、言語功能障礙或其他障礙致溝通困難時，應由受有相關訓練之成員負責說明、溝通與關懷。
中央主管機關應編列預算，辦理強化醫療(事)機構關懷人員說明、溝通及關懷之訓練講習，促進醫療糾紛之解決。」
（三）第五條，照委員楊玉欣等5人所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為： 
「醫療糾紛發生，病人、家屬或其代理人得要求提供病歷、各項檢查報告及健保醫令清單等資料複製本，醫療(事)機構應於二個工作日內提供；如因資料眾多，至遲應於三個工作日內提供。
前項資料複製所需費用，由請求人負擔。但醫療糾紛案進入調解程序後，由醫療（事）機構負擔，並於進入調解程序後，於五個工作日內退還請求人。」，暫保留。
（四）第六條，委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等、委員田秋堇等、委員吳宜臻等提案第八條條文；委員蔡錦隆等、委員劉建國等提案第七條條文及委員江惠貞等、委員楊曜等所提修正動議第五條條文，均保留。（併第十七條條文討論，條文改列附則章中。）
（五）第七條，照委員楊玉欣等5人所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為：
「中央主管機關應自行或委託專業機構或團體辦理下列事項之初步鑑定： 
ㄧ、醫療行為與不良結果有無具有因果關係。
二、醫療行為有無符合醫療常規。
醫療（事）機構於進行關懷時，應主動告知病人、家屬或其代理人有關初步鑑定之資訊。
病人、家屬或其代理人得檢具病歷複製本並支付費用，向第一項機構或團體申請初步鑑定。
第一項醫療糾紛事件初步鑑定，應確保公正、客觀，並以雙向匿名方式處理。
辦理第一項初步鑑定機構或團體之資格與限制、第三項申請程序、費用支付標準、對於支付費用有困難之補助條件與金額及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」
（六）第三章章名，照委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案通過。
1月9日
繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案，結果：
（一）第八條，照行政院提案及綜合各委員意見，修正第二項為：
「當事人申請調解，得向其住（居）所地、醫療(事)機構所在地或經雙方當事人合意之直轄市、縣（市）調解會為之。」外，餘照案通過。 
（二）第九條，照行政院提案及綜合各委員意見，修正為：
 「直轄市、縣（市）調解會應由具有醫學、法律或其他專業知識及素孚信望之公正人士九人至二十七人組成之；其中醫學以外之委員，不得少於三分之一。
調解委員聘期為三年，並得連任之；聘期中出缺時，得予補聘，期間至原聘期屆滿為止。調解委員並應經訓練及講習。
調解會並得結合心理輔導、社工、志工等人員協助調解。
中央主管機關應編列相關預算，辦理調解人員之教育訓練及相關事項，其辦法由中央主管機關定之。」
（三）委員陳節如等提案第十二條、第十五條、第十六條及第十九條條文，均不予採納。（請行政院衛生署將委員提案條文內容或意旨，納入相關辦法內。）
（四）委員蔡錦隆等提案第十二條、第十四條、第十五條及第十九條條文，均不予採納。（請行政院衛生署將委員提案條文內容或意旨，納入相關辦法內。）
（五）委員陳節如等提案第十七條及委員蔡錦隆等提案第十六條條文照案通過。（條次暫訂為第九條之一）
（六）委員陳節如等提案第十八條條文，除修正第三項為：「同一原因事實之醫療糾紛爭議事件，一方當事人分別與多數之他方當事人進行調解時，病人、家屬或其代理人得申請併案調解。」外，餘照案通過。（條次暫訂為第九條之二）
（七）第十條，照行政院提案、委員江惠貞等4人所提修正動議及綜合各委員意見，除修正第二項句中「法院應裁定移付管轄」為「法院應移付管轄」，並增列第三項文字：「時效依第八條第二項規定申請調解而中斷者，於調解不成立後六個月內未起訴者，視為不中斷。」外，餘照案通過。
（八）第十一條，行政院、委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等、委員吳宜臻等提案第十一條條文；委員劉建國等、委員蔡錦隆等提案第十條條文；委員陳節如等提案第十三條條文及委員楊曜等 3人所提修正動議第十一條條文，均保留。
（九）第十二條，照行政院提案，除刪除第一項第二款及將原第三款至第五款遞改為第二款至第四款外，餘照案通過。
（十）委員陳節如等提案第二十七條及委員蔡錦隆等提案第十七條條文，修正為：
「醫療糾紛事件之調解，應於受理日起三個月內完成。但經雙方當事人同意或有必要時，得延長三個月，並以一次為限。」（條次暫訂為第十二條之一）
（十一）第十三條，行政院、委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等、委員吳宜臻等提案第十三條條文；委員劉建國等提案第十二條條文及委員陳節如等、委員蔡錦隆等提案第二十條條文，均保留。
（十二）第十四條，照行政院提案通過。
（十三）第十五條，行政院、委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等、委員吳宜臻等提案第十五條條文；委員劉建國等提案第十四條條文；委員陳節如等提案第二十二條條文及委員蔡錦隆等提案第二十六條條文，均保留。
（十四）第十六條，行政院、委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等、委員吳宜臻等提案第十六條條文；委員劉建國等提案第十五條條文；委員陳節如等提案第二十三條條文；委員蔡錦隆等提案第二十一條條文及委員劉建國等3人、委員江惠貞等3人、委員楊玉欣等5人及委員田秋堇等3人所提修正動議第十六條條文，均保留。
（十五）委員陳節如等提案第二十四條及委員蔡錦隆等提案第二十二條條文，除刪除第四項外，餘照案通過。（條次暫訂為第十六條之一）
（十六）委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員田秋堇等提案第十七條條文；委員劉建國等提案第十六條條文照案通過。（條次暫訂為第十六條之二）
（十七）第十七條，行政院、委員劉建國等、委員吳宜臻等提案第十七條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第十八條條文；委員陳節如等提案第二十六條條文；委員蔡錦隆等提案第二十四條條文，均保留。
（十八）本12案未審及保留條文，另定期繼續審查。
散  會

立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第36次全體委員會議議事錄
時　　間：102年1月2日（星期三）上午9時2分至 下午1時20分 
下午2時38分至6時8分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  江惠貞  陳節如  蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍    楊  曜  陳歐珀  田秋堇  王育敏  林世嘉  劉建國   楊玉欣  鄭汝芬  趙天麟（委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  楊麗環  李貴敏  吳宜臻  李昆澤  林佳龍    廖正井  盧嘉辰  李桐豪  管碧玲  林正二  江啟臣   鄭天財  邱文彥  簡東明  許添財  黃文玲  蕭美琴   陳其邁  賴士葆  徐欣瑩  黃偉哲  羅明才  高金素梅  潘維剛  楊瓊瓔  蔡其昌  （委員列席27人）
列席官員：
行政院
勞工委員會

主任委員
潘世偉
上  午



副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
羅五湖


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險基金監理委員會

主任委員
高寶華


勞資關係處

處長
劉傳名


勞動條件處

副處長
謝倩蒨


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
李來希


統計處

統計長
鄭文淵


法規委員會

執行祕書
王尚志

行政院
經濟建設委員會

副主任委員
陳小紅


人力規劃處

組長
謝佳宜

行政院
主計總處

副主計長
鹿篤瑾
列席專家學者：
國立政治大學法學院

院長
郭明政

台灣勞工陣線

秘書長
孫友聯

台中直轄市總工會

秘書長
林杰弘
列席官員：
內政部


次長
簡太郎
下  午

社會司

司長
簡慧娟


地政司

副司長
王靚琇


統計處

科長
吳裕豐


營建署國民住宅組

副組長
陳淑娟

法務部


參事
陳文琪

教育部
國民及學前教育署高中職組

組長
李秀鳳

行政院
主計總處公務預算處

專門委員
許永議

行政院
農業委員會農糧署糧食儲運組

組長
潘  芝

行政院
衛生署全民健康保險小組

組長
洪碧蘭


食品藥物管理局

組長 
謝定宏
主　　席：劉召集委員建國
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院年金制度改革小組召集人江宜樺、行政院勞工委員會主任委員潘世偉、行政院經濟建設委員會副主任委員、行政院主計總處副主計長等就「勞保年金改革之方案內容、執行進度、修法時程及年金制度改革小組之勞動政策座談會歷次會議紀錄」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、江惠貞、陳節如、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、         劉建國、陳歐珀、田秋堇、王育敏、吳宜臻、楊  曜、江啟臣、黃偉哲、趙天麟及林佳龍等16人提出質詢，均經行政院勞工委員會主任委員潘世偉、行政院經濟建設委員會副主任委員陳小紅、行政院主計總處副主計長鹿篤瑾等即席答復及台灣勞工陣線秘書長孫友聯、台中直轄市總工會秘書長林杰弘、國立政治大學法學院院長郭明政等列席說明。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

討論事項
審查本院委員林佳龍等30人擬具「社會救助法部分條文修正草案」、委員何欣純等19人擬具「社會救助法第四條之一條文修正草案」、委員蔡其昌等26人、委員何欣純等22人分別擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、委員邱志偉等25人、委員吳宜臻等32人分別擬具「社會救助法第五條之一條文修正草案」、委員楊瓊瓔等20人擬具「社會救助法第五條之二條文修正草案」、委員盧秀燕等38人、委員姚文智等22人分別擬具「社會救助法第十三條條文修正草案」及委員鄭天財等22人擬具「社會救助法第十六條之一條文修正草案」等10案。
（委員蔡錦隆、王育敏、陳節如、徐少萍、林佳龍、蘇清泉、江惠貞及劉建國等8人提出質詢，均經內政部次長簡太郎等即席答復。）

決  議
3、 審查本院委員林佳龍等30人擬具「社會救助法部分條文修正草案」、委員何欣純等19人擬具「社會救助法第四條之一條文修正草案」、委員蔡其昌等26人、委員何欣純等22人分別擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、委員邱志偉等25人、委員吳宜臻等32人分別擬具「社會救助法第五條之一條文修正草案」、委員楊瓊瓔等20人擬具「社會救助法第五條之二條文修正草案」、委員盧秀燕等38人、委員姚文智等22人分別擬具「社會救助法第十三條條文修正草案」及委員鄭天財等22人擬具「社會救助法第十六條之一條文修正草案」等10案，結果：
（一）委員何欣純等提案第四條之一條文，不予修正，維持現行條文。
（二）委員蔡其昌等及委員何欣純等提案第五條條文，均不予修正，維持現行條文。
（三）第五條之一，照委員陳節如、吳宜臻等7人所提修正動議修正為：
「第四條第一項及第四條之一第一項第一款所稱家庭總收入，指下列各款之總額：
一、工作收入，依下列規定計算：
(一)已就業者，依序核算：
1.依全家人口當年度實際工作收入並提供薪資證明核算。無法提出薪資證明者，依最近一年度之財稅資料所列工作收入核算。
2.最近一年度之財稅資料查無工作收入，且未能提出薪資證明者，依臺灣地區職類別薪資調查報告各職類每人月平均經常性薪資核算。
3.未列入臺灣地區職類別薪資調查報告各職類者，依中央勞工主管機關公布之最近一次各業初任人員每月平均經常性薪資核算。
(二)有工作能力未就業者，依基本工資核算。但經公立就業服務機構認定失業者或五十五歲以上經公立就業服務機構媒介工作三次以上未媒合成功、參加政府主辦或委辦全日制職業訓練，其失業或參加職業訓練期間得不計算工作收入，所領取之失業給付或職業訓練生活津貼，仍應併入其他收入計算。但依高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法規定參加建教合作計畫所領取之職業技能訓練生活津貼不予列計。
二、動產及不動產之收益。
三、其他收入：前二款以外非屬社會救助給付之收入。
前項第一款第一目之二及第一目之三工作收入之計算，原住民應依中央原住民族事務主管機關公布之原住民就業狀況調查報告，按一般民眾主要工作所得與原住民主要工作所得之比例核算。但核算結果未達基本工資者，依基本工資核算。
第一項第一款第一目之二、第一目之三及第二目工作收入之計算，十六歲以上未滿二十歲或六十歲以上未滿六十五歲者，依其核算收入百分之七十計算；身心障礙者，依其核算收入百分之五十五計算。
第一項第三款收入，由直轄市、縣（市）主管機關認定之。
申請人家庭總收入及家庭財產之申報，直轄市、縣（市）主管機關得予訪查；其有虛偽不實之情形者，除撤銷低收入戶或中低收入戶資格外，並應以書面限期命其返還已領之補助。」
（四）委員楊瓊瓔等提案第五條之二條文，不予修正，維持現行條文。
（五）委員林佳龍等提案第十一條條文，不予修正，維持現行條文。
（六）委員林佳龍等提案第十一條之一至第十一條之三條文，均不予增訂。
（七）委員盧秀燕等及委員姚文智等提案第十三條條文，均不予修正，維持現行條文。
（八）第十六條之一，照委員鄭天財等提案第十六條之一條文通過。
（九）本10案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。
另通過附帶決議1項：
（一）鑑於貧富差距日愈擴大，經濟弱勢者，更需要急難救助及生活扶助，中央主管機關內政部等應積極推動「食物銀行」之設置，並於三個月內向立法院提出社會救助法之修正草案，以完善社會救助制度。
提案人：陳節如
連署人：劉建國  王育敏  徐少萍  林佳龍  鄭天財
4、 委員楊  曜及鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

散  會
立法院第8屆第2會期社會福利及衛生環境委員會
第39次全體委員會議議事錄
時　　間：102年1月10日（星期一）上午9時7分至11時52分
下午2時42分至4時34分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳歐珀  陳節如  趙天麟  楊  曜  蔡錦隆  徐少萍    田秋堇  王育敏  江惠貞  蘇清泉  吳育仁  林世嘉   劉建國  楊玉欣  鄭汝芬（委員出席15人） 
列席委員：吳秉叡  江啟臣  許添財  李桐豪  盧秀燕  李昆澤    段宜康  林佳龍  黃偉哲  盧嘉辰  林正二  林德福   劉櫂豪  邱志偉  邱文彥  薛  凌  簡東明  蕭美琴   李貴敏  徐欣瑩  吳育昇  鄭天財  楊瓊瓔  蔣乃辛   楊麗環  羅明才  潘維剛  徐耀昌 （委員列席28人） 
上  午
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
賴進祥


食品藥物管理局

局長
康照洲


法規委員會

參事
高宗賢


國際合作處

處長
許明暉


醫院管理委員會

執行長
李懋華


醫事處

副處長
王宗曦


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


國民健康局

組長
陳延芳


中央健康保險局

局長
黃三桂




副組長
施如亮


疾病管制局

簡任技正
邱千芳

法務部


參事
林秀蓮

經濟部
工業局民生化工組

副組長
陳昭蓉


商業司

專門委員
楊淑玲

教育部
綜合規劃司

專門委員
傅瑋瑋

財政部
國庫署

副署長
湯明輝


關務署通關業務組

組長
盧  守

行政院
農業委員會

副主任委員
王政騰


企劃處

科長
陳啟榮


畜牧處

處長
許桂森


農糧署

組長
翁震炘


漁業署

簡任技正
陳建佑


動植物防疫檢疫局

副組長
彭明興

行政院
消費者保護處

處長
劉清芳




參議
賴淑銘

行政院
海岸巡防署

專門委員
莊繼章

行政院
環境保護署環境衛生及毒物管理處

簡任技正
陳淑玲


廢棄物管理處

簡任技正
宋以仁

國家通訊傳播委員會內容事務處

處長
何吉森
下  午




列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境衛生及毒物管理處　

處長
袁紹英


環境督察總隊

副總隊長
沈志修


綜合計畫處　

專門委員
洪淑幸


空氣品質保護及噪音管制處　

簡任技正
吳正道


水質保護處　

簡任技正
王嶽斌


廢棄物管理處　

簡任技正
宋以仁


管制考核及糾紛處理處　

專門委員
黃輝榮


回收基金管理委員會

副執行秘書
鄭祖壽


法規會

執行秘書
郭子哲

法務部


參事
黃東焄

經濟部
工業局永續發展組

副組長
陳良棟

行政院
勞工委員會勞工安全衛生處

副處長
陳  森

行政院
衛生署食品藥物管理局

簡任技正
陳玉盆

行政院
農業委員會

副主任委員
王政騰


企劃處

處長
莊玉雯


畜牧處

副處長
朱慶誠


農糧署

組長
翁震炘


漁業署

簡任技正
陳建佑


動植物防疫檢疫局

副組長
袁致傑




副組長
劉天成
主　　席：蔡召集委員錦隆
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　馬華玫
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
上  午
一、併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」及委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」等2案。
二、審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」。
三、併案審查行政院函請審議「化品衛生管理條例部分條文修正草案」、委員鄭汝芬等26人、委員劉建國等18人分別擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等4案。
四、併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」、及委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」等12案。
（委員陳歐珀、徐少萍、蘇清泉、陳節如、趙天麟、楊  曜、江惠貞、 江啟臣、劉建國、吳育仁及蔡錦隆等11人提出質詢，均經行政院衛生署署長邱文達、行政院農業委員會副主任委員王政騰及行政院消費者保護處處長劉清芳等即席答復。）

決  議
一、第一案至第四案，均報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員潘維剛及鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

下  午
審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」。
（委員王育敏、蔡錦隆、陳節如、劉建國、田秋堇及蘇清泉等6人提出質詢，均經行政院環境保護署署長沈世宏等即席答復。）

決  議  
一、審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」，報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員鄭汝芬、楊  曜、江惠貞及徐少萍等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
散  會





立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第1次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月7日（星期四）上午9時9分至9時18分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：蘇清泉  楊玉欣  王育敏  徐少萍  吳育仁  陳節如
江惠貞  林世嘉  林淑芬  楊  曜  劉建國  鄭汝芬
趙天麟  田秋堇  蔡錦隆  （委員出席15人）
主　　席：吳委員育仁
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　江建逸
報告事項
7、 本院秘書長函為「立法院第8屆第3會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，業經本院人事處提報本院第8屆第3會期第1次會議決定照案通過在案。
8、 依本院各委員會組織法第三條之四規定，本會應置召集委員2人。
9、 宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。

選舉事項
選舉第8屆第3會期本委員會召集委員
會議首推吳委員育仁擔任主席：
一、主席宣告：第8屆第3會期本委員會召集委員，經各黨團同意以共同推選方式行之。
二、各相關黨團共同推選名單，已送達本委員會。
選舉結果：推選蘇委員清泉、陳委員節如為本會期本委員會召集委員。
散會。
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第2次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月11日（星期一）上午9時5分至14時48分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：江惠貞  林世嘉  陳節如  王育敏  吳育仁  蘇清泉            蔡錦隆  楊  曜  林淑芬  徐少萍  楊玉欣  田秋堇  
趙天麟  鄭汝芬  劉建國 （委員出席15人）
列席委員：陳亭妃  盧秀燕  李桐豪  林佳龍  吳秉叡  陳歐珀    楊麗環  薛  凌  許添財  林德福  楊瓊瓔  許忠信
          李昆澤  羅淑蕾  陳淑慧  林滄敏  鄭天財  李應元
          陳明文  廖國棟  黃偉哲  黃昭順  蔣乃辛  邱志偉
          江啟臣  林明溱  賴士葆  簡東明  廖正井  林正二  
          吳宜臻  李貴敏  孔文吉  徐耀昌  徐欣瑩  呂學樟  
          尤美女  蘇震清  管碧玲  蔡其昌  葉宜津  蕭美琴  
          吳育昇  王進士  潘維剛  張慶忠  顏寬恆  高金素梅
          羅明才（委員列席49人） 
列席官員：
內政部


部長
李鴻源


社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


國民年金監理會

執行秘書
溫源興

家庭暴力及性侵害防治委員會

副執行秘書
林維言
主　　席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　江建逸

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請內政部李部長鴻源報告社會福利業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員江惠貞、蘇清泉、陳節如、王育敏、吳育仁、林世嘉、蔡錦隆、楊  曜、林淑芬、徐少萍、趙天麟、許添財、田秋堇、林佳龍、劉建國、許忠信、尤美女、李昆澤、江啟臣及陳歐珀等20人提出質詢，均經內政部部長李鴻源等即席答復。）

決  定
一、本日報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、鄭汝芬及林淑芬等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案5項：
（一）有鑑於《家庭暴力防治法》自民國八十七年公布施行至今已十五年，惟並未統計家庭暴力發生事件所致人員傷亡、財物損失及醫療救護情形等基礎資料，致難以提供研擬家暴防治政策與資源分配之參考憑據。爰此，建請內政部應儘速統計家庭暴力發生事件所致人員傷亡數，並對因此衍生之財物損失、醫療救護費用等進行資料蒐集及評估，以供政府機關及社會大眾參考。
提案人：王育敏  
連署人：江惠貞  楊玉欣  蘇清泉
（二）有鑑於兒童及少年福利與權益保障法所訂定之收出養新制，自101年5月起實施九個多月來，許多民眾仍不清楚新制相關規定，甚至有收養人故意事先與出養人私下協議留養兒童，再透過民意代表施壓政府單位，要求就地合法之情事，致使內政部兒童局與各縣市政府及收出養媒合服務者，因類似案件之適法性與處理機制迭生爭議，實不利兒童及少年最佳利益之維護。爰建請內政部兒童局儘速蒐集各縣市之類似案件，並就上開爭議解決方式及修法必要性，於三個月內提出完善之因應措施及評估報告。
提案人：王育敏    
連署人：江惠貞  蘇清泉  楊玉欣
（三）有鑑於政府自民國102年3月1日起試辦以房養老制度，然施行模式與社會福利結合，與其他國家的商業模式明顯不同，是否可在我國施行，需有更多評估機制。爰此，內政部應於施行半年內，評估以房養老制度的實質執行成效，並送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：王育敏  江惠貞
連署人：楊玉欣  蘇清泉
（四）有鑑於本日為311日本海嘯2週年，由於海嘯導致福島核災，爰要求本委員會安排關於台灣核災醫療衛生環境應變及復建相關專案報告，並邀請福島核災復建專家團體與會。
提案人：林世嘉  陳節如  劉建國
連署人：蔡錦隆  楊  曜
（五）「身障者雖然身體上有障礙，但絕不能讓他們在文化接觸上也有障礙!」一直以來，我國對身心障礙者的福利措施，僅就無障礙設施的建置、生活津貼補助、工作轉介等等，目的在於設法讓身心障礙者的生活得到改善。但對於身心障礙，特別是視障朋友的休閒娛樂部分，卻未受到重視。去年以盲人音樂家黃裕翔為主題的「逆光飛翔」感動無數人，曾有政府機關特別邀請視障朋友進電影院「觀賞」這部電影，由於電影並非口述影像版本，讓視障朋友只能聽對白憑空想像，而無法更進一步體會電影中的片段，實在非常可惜。建請內政部協請文化部、經濟部、國家通訊傳播委員會等等，研議推動電視、電影節目口述影像製作，不但造福視障者，對語言學習中幼童及老人視聽障礙也可受用，更可結合產、官、學合作，成為可發展的產業。
提案人：江惠貞  楊玉欣
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  徐少萍
        吳育仁  蔡錦隆
散會
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第3次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月13日（星期三）上午9時4分至下午1時4分 
下午2時34分至4時58分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：趙天麟  劉建國  陳節如  江惠貞  王育敏  吳育仁          林世嘉  蔡錦隆  徐少萍  林淑芬  楊  曜  蘇清泉  
          楊玉欣  田秋堇  鄭汝芬  （委員出席15人）
列席委員：陳亭妃  許添財  黃偉哲  吳秉叡  陳歐珀  楊麗環
李貴敏  林德福  許忠信  江啟臣  盧秀燕  李桐豪
          廖正井  羅淑蕾  黃昭順  李昆澤  葉宜津  陳淑慧
陳碧涵  楊瓊瓔  林佳龍  邱志偉  管碧玲  鄭天財
          陳明文  簡東明  林正二  劉櫂豪  賴士葆  蔣乃辛
          邱文彥  黃文玲  尤美女  呂學樟  蔡其昌  薛  凌
          徐欣瑩  王惠美  張慶忠  廖國棟  吳育昇  潘維剛
          陳其邁  高金素梅（委員列席44人）
列席官員：
行政院勞工委員會

主任委員
潘世偉




副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
羅五湖


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

代理處長
王厚偉


勞動條件處

處長
劉傳名


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

處長
吳世雄


綜合規劃處

處長
鐘琳惠


統計處

處長
鄭文淵


秘書室

主任
劉金娃


人事室

主任
廖美娥


政風室

主任
王偉松


會計室

主任
李秋月


資訊中心

主任
葉加榮


訴願審議委員會

參事
董泰琪


法規委員會

執行秘書
王尚志
主　　席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　江建逸

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
    決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會潘主任委員世偉報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員趙天麟、劉建國、徐少萍、吳育仁、王育敏、江惠貞、林世嘉、蔡錦隆、楊曜、林淑芬、陳節如、陳亭妃、許添財、鄭汝芬、蔣乃辛、李貴敏、蘇清泉、許忠信、李桐豪、楊玉欣、羅淑蕾、李昆澤、陳其邁、田秋堇及陳歐珀等25人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉等即席答復。）
決  定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林淑芬、黃文玲及江啟臣等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案9項：
（一）有鑑於「性別工作平等法」第十六條規定，受僱者於每一子女滿三歲前，得申請育嬰留職停薪；同法第十七條復規定，受僱者於育嬰留職停薪期滿後，申請復職時，雇主原則上不得拒絕。然而實務上，雇主以種種原因拒絕勞工回復原職之案例時有所聞，惟行政院勞工委員會並未掌握無法順利復職者的相關資料，對於育嬰留職停薪即將期滿的勞工及其所屬企業，亦未提供勞工復職前的諮商、訓練、職務調整等協助。爰此，建請行政院勞工委員會儘速調查、統計勞工申請育嬰留職停薪期滿後無法回復原職之情形，並針對即將復職的勞工及其所屬企業，研擬具體協助措施。
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉  楊玉欣  吳育仁  鄭汝芬
        尤美女
（二）有鑑於《性別工作平等法》第二十三條規定「僱用受僱者二百五十人以上之雇主，應設置托兒設施或提供適當之托兒措施。」本法施行逾十年，惟依據行政院勞工委員會101年僱用管理性別平等概況調查，250人以上企業中尚有22.7%未設置任何托育措施或設施。爰此，建請行政院勞工委員會研擬提高250人以上企業設置或提供托兒設施比例之專案計畫，以提供更友善的勞動職場，保障育兒勞工之權益。
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  楊玉欣  吳育仁  鄭汝芬  
        尤美女
（三）行政院勞工委員會勞保年金改革方案及相關座談會，因事涉廣大勞工權益，應尊重主辦工會意見是否開放媒體採訪，廣納各項修法建議。
提案人：趙天麟  陳節如
連署人：劉建國  林淑芬  尤美女
（四）有部分職場身心障礙者反映，其任職之機關或公司在外辦理會議、指派出差或舉辦旅遊活動時，因僱用單位缺乏考慮行動不便身心障礙者是否有適當公共交通工具可以抵達會場，或於租用遊覽車時也未考量租用有升降設備的遊覽車，導致行動不便身心障礙者無法成行，便要求其請假(請事假)或自行開車前往。
  但請事假可能導致考績不佳；自行開車前往又沒有補助燃料費用，造成受僱身心障礙者權益受損。
   身心障礙者權益保障法第十六條第一項規定「身心障礙者之人格及合法權益，應受尊重及保障，對其接受教育、應考、進用、就業、居住、遷徙、醫療等權益，不得有歧視之對待。」第八十六條亦有相關罰則。但受僱身心障礙者為保住工作常常必須忍受此看似公平，實質卻是不公平之待遇。
  爰請行政院勞工委員會於三個月內完成製作類似之職場身心障礙歧視案例彙編，並以適當方式公告各機關及各公司行號知悉，以維護身心障礙者合法權益。
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  劉建國  尤美女
（五）請行政院勞工委員會於一個月內通盤檢討施工架(鷹架)符合國家標準之實施期程，政府在民國69年已立法規定「建築施工應符合CNS4750規範」，但都未嚴格實行，民國101年7月公告隔年1月開始嚴格執行，卻又因故延後實施期程，至民國108年才開始全面適用。該規定已經遲延31年，現今又再度延後，行政院勞工委員會應全面檢討該實施期程，並確實執行，以確保勞工生命安全。
提案人：江惠貞
連署人：王育敏  鄭汝芬  吳育仁  蘇清泉
（六）現行之《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準》第二十二條規定-外國人受聘僱從事家庭看護工作，其照顧之被看護者應符合附表五「特定」身心障礙項目重度等級，方可免其再經指定醫療機構進行評估，而得逕行向勞委會申請聘僱家庭看護工。附表五(如下)規定的特定身心障礙項目雖迭經修訂，但仍有諸多不合理之處，無法適切涵蓋所有有迫切家庭看護需求的身心障礙者，例如重度肢體障礙，不論發生原因為何，其身心功能即有全日照護之需要，但附表五第10點之規定卻限縮其範圍，掛一漏萬，非常不合情理。爰要求行政院勞工委員會應於兩個月內研擬檢討「身心障礙項目附表五」之表列規範，採納專業醫師及身心障礙團體之意見，並會同內政部及行政院衛生署，重新檢討附表五之特定身心障礙項目的列舉類別與規範邏輯，以訂定出最符合實際需要之分類及內容。
《附表五：第二十二條第一項第一款特定身心障礙項目》
提案人：楊玉欣  王育敏
連署人：鄭汝芬  蔡錦隆  吳育仁
（七）台灣學者針對台灣派遣勞動調查研究顯示，派遣勞工中女性比率為71.56%，其中近八成女性年齡20-34歲，其中僅有4.3%的員工享有要派單位的福利制度，完全沒有的則占26.1%；而派遣單位部分則42.1%沒有提供額外福利，有提供的也僅以團保或其他健康保險居多。可見派遣勞工在派遣單位，除勞健保外，幾乎沒有其他福利措施；而要派單位的部分，也因其派遣身分而無法與一般員工享有相同福利措施。《性別工作平等法》要求國家及企業共同負擔家庭照顧責任，以增加女性就業率及減輕育兒負擔。但派遣女性勞工卻因要派單位規定請假即扣薪、或須自行找人代班、支付代班費用，而不敢請「家庭照顧假」等依法應享有之事、病假，更別提其他勞動法規所保障之福利。國外研究顯示「非典型勞動」易造成男女同工不同酬、派遣員工職業階層化、與薪資收入偏低等問題，需要高度重視與關注；反觀台灣政府相關研究資料，多數仍停留在十年前的統計數據，而無「非典型勞動」之性別分析及影響評估，難以規劃具體政策措施以改善女性及派遣勞工權益，並增進家庭與工作之平衡。爰此，要求行政院勞工委員會應儘速進行派遣等「非典型勞動」相關性別統計分析與研究，以及相關政策之性別影響評估，並提供立法院社會福利及衛生環境委員會委員參考。
提案人：陳節如  
連署人：鄭汝芬  王育敏  尤美女
（八）勞動派遣的特性為「僱用與使用分離」，因此雖然派遣勞工形式上的雇主為派遣單位，但由於派遣勞工提供勞務的實際工作場所是在要派單位並受要派單位的指揮與監督，因此要派單位是否提供符合性別工作平等法規範之性別友善環境，才是派遣勞工權益保障之關鍵。行政院勞工委員會解釋性別工作平等法第三條之「雇主」時，自應考量性別工作平等法之立法精神及勞動派遣特性，為合目的性之解釋，方能落實對派遣勞工之權益保障。惟查行政院勞工委員會訴願審議委員會卻曾以要派單位非派遣勞工締結勞動契約之人為由，做成要派單位非性別工作平等法第三條第三款之雇主之解釋，忽略性別工作平等法第三條第三款後段：「代表雇主行使管理權之人…，視同雇主。」之規定及性別平等法立法精神。爰建請行政院勞工委員會再行檢討。
提案人：陳節如
連署人：鄭汝芬  王育敏  尤美女
（九）行政院主計總處「人力運用調查統計分析調查報告」顯示，2012年國內勞動派遣、臨時僱用及部分工時等「非典型就業」人數已高達73萬6千人。派遣勞動一雇二主（派遣單位、要派單位）的複雜勞雇關係，使派遣勞工權益更不易得到保障。實務上常見派遣勞工於要派單位工作期間之福利事項，出現不公平的差別待遇。例如派遣女性員工在要派單位職場，無法使用托育設施，即違反《性別工作平等法》之精神，使女性派遣勞工的權益兩頭落空。目前勞動檢查大多僅以勞基法項目為主，加上勞動檢查人力不足，派遣勞工權益受到不利影響。再者，違反《性別工作平等法》及《就業服務法》就業歧視之情形，採取被害人申訴的被動方式而發動，多數派遣勞工因資訊不足而不了解如何保障己身權益。爰此，要求行政院勞工委員會應加強有關《性別工作平等法》、《就業服務法》及《勞動基準法》之勞動檢查頻率、家數，並對違反勞動基準法者依據《勞動基準法》第七十九條第三項，於網站上公布違法名單，以保障勞工權益。
提案人：陳節如
連署人：鄭汝芬  王育敏  尤美女
散會
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第4次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月14日（星期四）上午9時10分至12時29分 
下午2時31分至3時59分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  蘇清泉  陳節如  王育敏  江惠貞  蔡錦隆
林世嘉  趙天麟  徐少萍  劉建國  林淑芬  田秋堇
鄭汝芬  楊  曜  楊玉欣  （委員出席15人）
列席委員：李貴敏  吳秉叡  陳歐珀  林佳龍  張嘉郡  許添財
          李桐豪  林德福  黃偉哲  江啟臣  林滄敏  廖國棟
          黃昭順  吳宜臻  葉宜津  楊麗環  鄭天財  羅淑蕾
          楊瓊瓔  林正二  劉櫂豪  簡東明  李應元  邱文彥
賴士葆  廖正井  薛  凌  呂學樟  李昆澤  邱志偉  
          陳明文  管碧玲  蔣乃辛  黃文玲  潘維剛  徐欣瑩
          陳其邁  陳亭妃  盧秀燕  高金素梅（委員列席40人） 
列席官員：
內政部


部長
李鴻源


（請假，由次長曾中明代表列席）


兒童局

局長
張秀鴛

臺北市政府社會局

副局長
徐月美

新北市政府社會局

主任秘書
黃堯章



科長
林妏燕

基隆市政府社會處

副處長
洪淑珍



科長
賴穗美

新竹縣政府社會處

副處長
曾能穎



科長
邱如妍
列席專家
財團法人彭婉如文教基金會

專員
呂佳旻
學者：


專員
王珊珊

財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會

主任
姚秀慧

財團法人靖娟兒童安全文教基金會

執行長
林月琴

新北市幼兒托育職業工會

秘書
江雪青



主任
古欣巧

主　　席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　江建逸

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請內政部李部長鴻源就「居家托育制度管理問題」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、蘇清泉、陳節如、王育敏、江惠貞、劉建國、林世嘉、趙天麟、徐少萍、鄭汝芬、吳宜臻、陳其邁、林淑芬、楊曜、蔣乃辛及許添財等16人提出質詢，均經內政部曾次長中明等即席答復及臺北市政府社會局徐副局長月美、新北市政府社會局林科長妏燕、基隆市政府社會處洪副處長淑珍、新竹縣政府社會處曾副處長能穎、財團法人彭婉如文教基金會呂專員佳旻、財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會姚主任秀慧及財團法人靖娟兒童安全文教基金會林執行長月琴等列席說明。）


決  定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、蔡錦隆、楊瓊櫻及陳歐珀等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案7項：
（一）2月初基隆市發生一名保母因手麻無力而將嬰兒摔落地面，造成該名嬰兒死亡的案件。該名保母為加入社區保母系統之合格保母，居家環境評鑑亦合格，同時地面也鋪有軟墊，然仍因保母自身狀況而發生憾事。建請內政部針對保母托育環境、設施，制定更嚴格標準，並確實執行評鑑，同時研議將保母至少兩年進行一次健康檢查，修改為每年進行，並檢查體檢項目是否恰當?以確保保母健康適合托育嬰幼兒。
提案人：江惠貞  
連署人：鄭汝芬  王育敏  徐少萍
（二）經查基隆市、台北市、新北市、台中市、高雄市與台東市等6縣市已開辦19所公設民營及公私協力托嬰中心，惟收托人數有限，仍無法有效解決坊間托嬰中心收費偏高、服務品質參差不齊等問題。爰此，建請內政部兒童局評估現行公設民營及公私協力托嬰中心之執行成效與優缺點，以及其他未開辦縣市增設公立平價托嬰中心之需求，並研擬各縣市廣設平價托嬰中心之執行計畫(含執行方式、時程、進度、經費估算等)，以減輕育兒家長經濟負擔，提升幼兒托育服務品質。
提案人：王育敏  江惠貞  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  吳育仁
（三）有鑑於內政部發放保母托育費用補助後，導致部分保母變相漲價，且「爺奶津貼」之發放，亦排擠其他有意投入居家托育工作者之受訓機會，甚至減損社區保母系統的量能，已引發諸多批評聲浪。況自民國103年12月1日起，從事居家式托育服務者一律需向各縣市政府登記，違者將處以行政罰，故保母托育費用補助政策原提供誘因之機制，當無存在之必要，理應與育兒津貼併同規劃考量。爰此，建請內政部兒童局針對我國現行育兒支持措施及相關政策，進行通盤檢討，並妥善研議普及式育兒津貼發放政策，俾嘉惠全國幼兒家長，減輕其育兒負擔。
提案人：王育敏  江惠貞  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  吳育仁
（四）為保護兒童安全，兒童及少年福利與權益保障法第五十一條規定「父母、監護人或其他實際照顧兒童及少年之人不得使兒童獨處於易發生危險或傷害之環境；對於六歲以下兒童或需要特別看護之兒童及少年，不得使其獨處或由不適當之人代為照顧。」該法施行細則進一步在第十四條解釋何謂不適當之人，並區分為五種，包括: 一、無行為能力人。二、七歲以上未滿十二歲之兒童。三、有法定傳染病者。四、身心有嚴重缺陷者。五、其他有影響受照顧兒童及少年安全之虞者。
      其中第四款規定身心有嚴重缺陷者，容易被解釋為重度或極重度身心障礙者，而有違反身心障礙者權益保障法第十六條「身心障礙者之人格及合法權益，……不得有歧視之對待」及經濟社會文化權利國際公約第二條「身心障礙者之合法權益，……不得有歧視對待」等規定之虞。也將造成身心障礙的家長被依違反第五十一條之規定而處以新台幣三千元以上，一萬五千元以下之罰鍰的可能性。
      為避免兒童及少年福利與權益保障法施行細則之規定，造成對身心障礙者之歧視，爰要求內政部兒童局於一個月內研議修正第十四條第四款「身心有嚴重缺陷者」之規定。
提案人：陳節如  林世嘉    
連署人：徐少萍  劉建國
（五）針對坊間保母費用隨著內政部的托育補助上漲，顯見提高補助並未減輕父母托育保母之經濟負擔，反而變相造成保母價格上漲。爰要求內政部於一個月內研擬解決辦法，並送立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：林世嘉  陳節如  
連署人：趙天麟  徐少萍
（六）針對保母管理問題層出不窮，爰要求內政部於一個月內，將居家式托育服務登記及管理辦法草案送立法院社會福利及衛生環境委員會。(註:本案原決議:「要求內政部於『七月底前』，……」，嗣經復議修正如上)
提案人：林世嘉  陳節如  
連署人：趙天麟  徐少萍
（七）有鑑於保母虐童、保母照顧疏失事件頻傳，造成國人中有幼托需求之家庭恐慌擔憂。國家有責任培育國家之幼苗，對於嬰幼兒之安全責無旁貸，故政府應健全幼兒照顧制度，建立完善之幼托環境。我國現今實施保母證照制度，對於保母之技能及育兒知識有完整之培訓課程，但是卻缺乏保母心理上之建構與輔導。保母的工作除了具有高度的育兒知識及技能外，更需要有愛心、耐心、人格正常、穩定的情緒以及相當的道德標準等條件，尤其是嬰幼兒在1至6歲為人格成長之重要時期，這段時期除了父母以外，保母也扮演非常重要之角色，爰要求保母之培訓應增加培育及輔導心理相關課程，對保母進行EQ培養，並建構保母正確管教方法。另外，由於嬰幼兒大多無法表達也不會保護自己，為避免保母虐童案再次發生，要求內政部應建立完善制度，研議強制要求執業保母須定期通過相關心理測驗，評估保母心理健康適合照護嬰幼兒，以符合兒童權益保障之意旨。
提案人：江惠貞  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  王育敏  盧秀燕
散會
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第5次全體委員會議議事錄
時　　間：102年3月18日（星期一）上午9時3分至12時44分
                                   下午2時38分至4時32分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：林世嘉  江惠貞  陳節如  蘇清泉  徐少萍  趙天麟
          林淑芬  楊  曜  楊玉欣  王育敏  田秋堇  鄭汝芬  
          吳育仁  劉建國  蔡錦隆  （委員出席15人）
列席委員：陳亭妃  李貴敏  陳歐珀  徐耀昌  吳秉叡  許添財    林德福  盧秀燕  林佳龍  邱志偉  楊瓊瓔  江啟臣  
          薛  凌  許忠信  李昆澤  陳淑慧  李桐豪  賴士葆      
          盧嘉辰  廖國棟  林正二  徐欣瑩  黃偉哲  楊麗環  
          陳明文  林滄敏  管碧玲  簡東明  蔣乃辛  廖正井  
          鄭天財  羅淑蕾  邱文彥  蕭美琴  呂學樟  李應元  
          黃昭順  黃文玲  王進士  顏寬恆  陳其邁  張慶忠  
          潘維剛  林鴻池  謝國樑  羅明才  高金素梅    
         （委員列席47人） 
列席官員：
行政院衛生署

署長
邱文達




副署長
林奏延




副署長
戴桂英


企劃處

處長
石崇良


醫事處

處長
許銘能


護理及健康照護處

處長
鄧素文


國際合作處/資訊中心

處長
許明暉


法規委員會

參事
高宗賢


全民健康保險小組

參事
曲同光


科技發展組

技監
周淑婉


醫院管理委員會

執行長
李懋華


統計室

主任
陳麗華


會計室

主任
高正本


秘書室

主任
石美春


政風室

主任
楊世華


人事室

專門委員
陳麗娟


訴願審議委員會

專門委員
李麗莉


衛生教育推動委員會

執行秘書
廖崑富


長期照護保險籌備小組

主任秘書
楊慧芬


疾病管制局

局長
張峰義


國民健康局

局長
邱淑媞


中央健康保險局

局長
黃三桂(上午)




副局長
蔡  魯(下午)


食品藥物管理局

局長
康照洲


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


國家衛生研究院

院長
龔行健
主　　席：蘇召集委員清泉
專門委員：鄭光三
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　江建逸

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

邀請行政院衛生署邱署長文達報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員蘇清泉、江惠貞、陳節如、林世嘉、徐少萍、趙天麟、楊曜、許添財、鄭汝芬、許忠信、陳其邁、吳育仁、林淑芬、林佳龍、江啟臣、邱志偉、廖國棟、田秋堇、蔡錦隆、劉建國及謝國樑等21人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達等即席答復。）

決  定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、王育敏、吳宜臻、蔡錦隆、李昆澤及陳歐珀等6人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
另通過臨時提案6項：
（一）時序已慢慢進入夏季，登革熱流行期即將開始，請行政院衛生署於一個月內掌握全國各級政府機關所屬之閒置土地是否維護整潔、善盡管理責任。若有未盡維護清潔之責者，應限期改善，避免公部門未使用的空地成為疾病流行的溫床。
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  吳育仁  楊玉欣  鄭汝芬
（二）鑑於日本總務省消防廳針對2005年至2007年31萬2,319位心肺機能停止傷病患進行調查顯示，每100萬人口的社會復歸人數，從2.4人增加到9.8人。在公共場所設置自動體外心臟除顫器(AED)的數量，從每平方公里不到1台，增加為4台以上，病患接受到AED時間也由平均3.7分鐘縮短為2.2分鐘。顯見在公共場所設置AED，有助於提高心肺機能停止病患的存活率。請行政院衛生署與內政部消防署依「高密度」、「高風險」、「難到達」、「高效益」四大原則，儘速公布AED設置地點，並於兩個月內整合AED業者、各醫療院所等各項訊息，建置AED捐贈平台，讓有心投入經費的公司、企業能有完整的訊息，以提高公共場所AED設置率。
提案人：江惠貞  楊玉欣
連署人：蘇清泉  吳育仁  鄭汝芬  
（三）有鑑於急診是昂貴的醫療資源，但急診檢傷分類四、五級的輕症病人就占了整體急診就診人次20%，民眾把急診當門診用，導致急重症需要緊急處理者，無法獲得妥善照顧，無形之中造成醫療資源的浪費。建請行政院衛生署研議，於三個月內提出檢討改進方案，未來對輕症擠急診、高就診次數，研擬加收部分負擔，以善盡嚴謹把關任務。
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  
（四）有鑑於目前基層護理人員人力仍舊吃緊，建請行政院衛生署與考試院考選部研議，恢復「護士」職類考試，以有效增加護理人力。
提案人：徐少萍
連署人：劉建國  蘇清泉  鄭汝芬
（五）有鑑於標靶藥物為晚期肺腺癌之一線用藥，但患者卻須先「自費」提出基因檢測呈陽性報告，行政院衛生署中央健康保險局方給付。建請行政院衛生署研議，只要醫界證明標靶藥物為癌症之有效治療方式，健保即應給付，以維護民眾之治療權益。
提案人：徐少萍
連署人：劉建國  蘇清泉  鄭汝芬  
（六）為降低嬰兒之死亡率，提供孕婦更完整之醫療照護，建請行政院衛生署研議：充實改善免費產前檢查之內容；並將超音波檢查由1次提高為2次。
提案人：鄭汝芬
連署人：吳育仁  蘇清泉  
散會
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第18次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月8日（星期三）上午9時3分至13時19分
下午2時2分至5時1分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  徐少萍  王育敏  吳育仁  蘇清泉  林世嘉江惠貞  林淑芬  楊玉欣  趙天麟  鄭汝芬  田秋堇蔡錦隆  劉建國  楊  曜（委員出席15人）
列席委員：陳亭妃  楊麗環  陳歐珀  黃昭順  林佳龍  廖正井李桐豪  廖國棟  許忠信  李昆澤  林正二  鄭天財李貴敏  邱志偉  劉櫂豪  陳明文  蔣乃辛  羅淑蕾陳鎮湘  江啟臣  楊瓊瓔  邱文彥  黃偉哲  許添財姚文智  呂玉玲  黃文玲  林滄敏  徐欣瑩  呂學樟陳怡潔  潘維剛  尤美女  高金素梅（委員列席34人）
列席官員：
內政部


部長
李鴻源


（請假，由次長曾中明代表列席）
第一至三案

社會司

司長
簡慧娟


兒童局

局長
張秀鴛


國民年金監理會

執行秘書
溫源興


家庭暴力及性侵害防治委員會

執行秘書
李美珍


會計處

專門委員
邱蓉萍
第一案
財政部
國有財產署

副署長
邊子樹



科長
侯瓊林

臺灣土地銀行

副總經理
黃忠銘



經理
賴靖元

金融監督管理委員會銀行局

副局長
張國銘



專門委員
李育德

行政院經濟建設委員會

副處長
林至美

行政院國軍退除役官兵輔導委員會

處長
李潤民



副處長
厲以剛
第二至三案
法務部

司長
陳維練

行政院勞工委員會勞工保險局

總經理
羅五湖



經理
楊茂山



經理
李靜韻



會計主任
臧豔華

行政院主計總處

科長
巫忠信



科長
邱幼惠
主　　席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅   
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　江建逸
　　　　　薦任科員　高佳伶
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、邀請內政部李部長鴻源、金融監督管理委員會、財政部國有財產署、行政院經濟建設委員會、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、法務部及臺灣土地銀行等派員就「不動產逆向抵押貸款制度試辦方案（以房養老制度）」列席報告，並備質詢。（委員王育敏、徐少萍、江惠貞、吳育仁、蘇清泉、許忠信、陳節如、林佳龍、趙天麟、蔡錦隆、陳歐珀、田秋堇、鄭汝芬、劉建國、林淑芬、李貴敏、楊曜、許添財、邱志偉及陳鎮湘等20人提出質詢，均經內政部曾次長中明、金融監督管理委員會張副局長國銘、臺灣土地銀行黃副總經理忠銘、行政院國軍退除役官兵輔導委員會李處長潤民、行政院勞工委員會勞工保險局羅總經理五湖、法務部陳司長維練等暨各相關主管即席答復。）

決定：
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊櫻、李昆澤、林淑芬及林世嘉等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
討論事項
1、 審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關內政部主管作業基金（國民年金保險基金）及特別收入基金（社會福利基金）等預算案。
2、 處理中華民國102年度中央政府總預算有關內政部預算解凍案，計17案。

決議：
一、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分）有關內政部主管作業基金－國民年金保險基金，審查結果：
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：原列712億9,823萬9,000元，配合業務總支出減列「行銷及業務費用」684萬9,000元，本項應隨同修正減列「業務收入－其他業務收入」之「其他補助收入」684萬9,000元，其餘均照列，改列為712億9,139萬元。
2.業務總支出：原列712億9,823萬9,000元，減列「業務成本與費用」中「保險成本」之「呆帳」3億元，並隨同增列「保險成本」之「提存安全準備」3億元，另減列「行銷及業務費用」684萬9,000元〔含「用人費用」173萬4,000元（含「獎金」100萬元）、「服務費用」511萬5,000元（含「印刷裝訂與廣告費」500萬元、「公共關係費」11萬5,000元）〕，增減互抵後，共計減列684萬9,000元，其餘均照列，改列為712億9,139萬元。【2,3,4,6,7,8,11】
3.本期賸餘：0元，照列。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：無列數。 
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議3項：
1.依國民年金保險基金102年度預算案之「保險收入明細表」說明，預估102年被保險人數約382萬人，月投保金額1萬7,280元，保險費率7.5％，編列保費收入484億5,740萬4,000元，其中被保險人應負擔數為319億3,118萬5,000元。
以國民年金保險投保人數資料(詳附表1)可知，97年底國民年金保險被保險人數約為422萬人，101年8月底滑落至約380萬人(減幅10％)；如以被保險人之身分別觀之，僅有一般身分被保險人呈減少情形，由97年底約393萬人下降至101年8月底之330萬人(減幅16％)，占整體被保險人數比率亦由97年底之93％下降為101年8月底之87％。
提案人：江惠貞
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁

2.鑒於國民年金保險基金因盈正案損失1,816萬2,535元一案，凸顯現行監督管理制度之不足，惟目前國民年金保險基金之投資運用及監督，已有內政部所訂「國民年金保險基金管理運用及監督辦法」與「國民年金保險基金委託經營辦法」、行政院勞工委員會勞工保險局所訂「國民年金保險基金管理及運用作業要點」與「勞工保險局經管基金國內投資委託經營業務查核實施計畫」等法令規定辦理，且由內政部國民年金監理會辦理國民年金保險基金監督事項，仍無法防範盈正案之發生，更凸顯國民年金保險基金相關監督查核等規範不夠周全與運作效能低落。據上，內政部、國民年金監理會及行政院勞工委員會勞工保險局應通盤檢討國民年金保險基金委外經營之監督與管理機制，俾杜絕類似事件再次發生。【13】
提案人：王育敏  楊玉欣
連署人：吳育仁  蔡錦隆  江惠貞

3.根據監察院調查，國民年金開辦至100年6月底止，民眾溢領或誤領9,975件、金額達1.47億餘元，造成後續執行追繳作業，引發民怨。基此，爰要求代辦國民年金保險業務單位－行政院勞工委員會勞工保險局，應加強健全內控機制以及案件審核作業流程及相關規定，俾維護民眾權益。【17】
提案人：劉建國
連署人：林淑芬  田秋堇

二、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分）有關內政部主管特別收入基金－社會福利基金預算案，審查結果：
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分： 
1.基金來源：25億7,482萬5,000元，照列。
2.基金用途：原列29億7,660萬7,000元，減列「福利服務計畫」之「用人費用」2,008萬2,000元（含「獎金－退休人員年終慰問金」1,190萬元、「福利費－員工上下班交通費」818萬2,000元）、「服務費用」之「公共關係費」16萬2,000元（含北區、南區、東區、澎湖、中區老人之家及彰化老人養護中心各刪減2萬7,000元）、「材料及用品費－用品消耗」之台南教養院添購碎紙機經費5萬9,000元、「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費－會費」補助個人部分1萬1,000元，共計減列2,031萬4,000元，其餘均照列，改列為29億5,629萬3,000元。【18,19,23,35至41】
通過決議4項：
（1）102年度內政部社會福利基金「福利服務計畫」項下之「一般服務費」共編列2億0,246萬7,000元，其中機構自行進用91人辦理老人、兒童、身心障礙生活者照顧等計時與計件人員酬金計編列4,047萬6,000元，惟察上開各項業務應屬各機構之日常性業務，機關已編制正式人員以及約聘人員，另有派遣、勞務承攬及義工等人員，為何另須聘請計時與計件人員？且該項預算年年編列，若屬經常性工作亦應循正常用人程序進用；其次，工作內容亦未詳加說明，故凍結本項預算十分之一，待內政部針對一般服務費，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出各項用人之書面報告後，始得動支。【22】
提案人：劉建國
連署人：林淑芬  田秋堇

（2）鑒於「公益彩券回饋金運用及管理作業要點」第4條固規定公彩回饋金應用於推展社會福利事項等用途，惟第9條僅規定相關部會間公彩回饋金之金額分配方式，對於部會內如何運用公彩回饋金卻未設立分配基準；另查「內政部審查申請運用公益彩券回饋金計畫處理原則」中亦未明訂各項福利領域之分配基準，僅針對前3年補助計畫之執行比與核銷比逕予統計分析後，即作為各福利領域之分配基準，顯未臻妥適；且根據內政部100至102年度公彩回饋金補助計畫之審議結果，各年度老人福利相關計畫獲補助之經費比重逐年上升，兒少福利、家暴及性侵害等相關計畫獲補助之經費比重則逐年下降，均未見合理之分配依據。爰此，凍結社會福利基金之「公彩回饋推展社福計畫」預算2,000萬元，俟內政部針對公益彩券回饋金補助計畫之審議，訂定明確、合理、正當、公平之分配機制，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【24】
提案人：王育敏  
連署人：楊玉欣  吳育仁  蔡錦隆  江惠貞

（3）鑒於失智症老人急遽增加，且因少子化而照顧人力驟減，加上目前失智照顧床位不足，加重健康老人及青壯年人口負擔。又查，全世界平均每7秒就產生1名失智病患，而台灣失智人口速度亦持續在攀升當中，據統計，我國最新失智總人口數約有20萬人，且估計人數將在民國125年會突破40萬人、145年時超過72萬人，屆時每100人中恐怕就會有4人是失智患者，除了失智者本人，生活受影響的照顧者、家人將以倍數計。是以，如果政府再不提出國家級的失智症防治政策，例如，應成立跨部會專案小組及編列預算；培植照護人力等具體措施，未來不論是個人或國家社會都將陷入困境。爰凍結本項預算十分之一，請內政部就失智症防治策略及相關預算編列情形，向立法院社會福利及衛生環境委員會提案委員報告後，始得動支。【28】
提案人：劉建國
連署人：林淑芬  田秋堇

（4）內政部102年度社會福利基金預算，針對內政部社會福利工作人員研習中心，其重要任務與工作為社會福利工作人員職前及在職訓練之加強，並充實社政幹部之服務素質、專業知能。經查，自97年至100年，該中心的教室場地及寢室使用率，如排除附送使用之國際會議廳、鮮少使用2間韻律教室、老舊簡報室及大禮堂等5間大場地外，餘普通教室3間，討論室、視聽教室、會議室及電腦教室等各1間之年度使用率僅4成；若將所有教室場地納入計算，使用率則僅剩2成。又，如將所有寢室納入計算，使用率依舊僅2.5成。然經查，該研習中心，已於102年度編列修理保養及保固費102萬元(101年157萬1,000元)，加上耐震補強經費2,755萬6,000元（102年編列2,384萬5,000元，101年編列371萬1,000元），實不宜以教室場地及寢室老舊不堪為由而閒置。其次，該中心102年度編列勞務收入2萬1,000元，係因應提供部外機關委託該中心辦理研習之服務收入，依委託代訓標準估算1天不住宿之委託代訓，以30人乘以700元計算。實際執行情形，自97年度至101年度8月底，竟無其他機關委託代辦研習，致連續數年執行數掛零。綜上，基於績效太差，考績獎金不可濫發，並為督促社會福利工作人員研習中心提高其教室場地及寢室等設施之使用率，以及提升該中心委託代訓收入之執行數，爰凍結內政部社會福利工作人員研習中心「用人費用」之考績獎金138萬6,000元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提案委員報告後，始得動支。。【42】
提案人：劉建國
連署人：林淑芬  田秋堇

3.本期短絀：原列4億0,178萬2,000元，減列2,031萬4,000元，改列為3億8,146萬8,000元。 

（三）解繳國庫：無列數。
（四）補辦預算部分：無列數。
（五）通過決議9項：
1.內政部中區兒童之家獨立生活學習家園大樓興建計畫案，為避免該工程計畫之執行進度延宕，由內政部提出具體性之改善及檢討報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【25】
提案人：劉建國
連署人：林淑芬  田秋堇

2.內政部102年度社會福利基金預算案，編列老人福利機構多機能綜合服務計畫3,264萬8,000元，係整建北區、中區、南區、東區老人之家及彰化養護中心之院舍與設施設備，其中失智照顧床位從現有40床增至150床，合計預計增加110床。
經查內政部提供資料將來新增失智症床位數為北區老人之家6床，南區36床、東區24床、彰化60床，僅增加126床，新增床位數相當有限。且中區、澎湖老人之家完全沒有規劃失智症照顧床位。
內政部所屬機構應以積極回應社會急迫需求為規劃床位數之考量，爰要求內政部應規劃提升所屬機構失智症照顧床位數至少增加現行規劃服務量百分之五十。內政部應就中區及澎湖老人之家於102年底前提出失智症照顧床位數增加計畫。【45】
提案人：陳節如  
連署人：田秋堇  楊  曜

3.依據社團法人臺灣失智症協會網站數據顯示，以行政院經濟建設委員會2010年至2060年臺灣人口推計報告之全國總人口成長數，再以各年齡層之失智症社區盛行率推估，100年臺灣社區失智症總人口為15萬0,599人，其中社區65歲以上失智症老人為12萬9,925人；相較經建會2009年公布人口報告，由於我國年齡層老化速度加劇，原推估民國145年社區失智人口達62萬人，本次推估預計民國135年即能達到這個數量，預估民國149年社區65歲以上失智人口逼近80萬人，占總人口數1,719萬人之4.2％。
再就機構失智症老人推估，失智症盛行率於安養機構為26.8％、養護機構為61.8％、護理之家則達64.5％，截至98年6月，推估安養機構、養護機構及護理之家之失智症老人計3萬0,855人。因此，連同社區及機構之失智症老人，總計我國65歲以上失智症老人超過16萬人，占老年人口數之6.33％；惟依據內政部統計網顯示，100年底領有身心障礙手冊之失智症者僅3萬5,781人，差距12萬餘人，顯示多數失智症患者尚未及早發現與就醫治療。
該基金102年度預算案於基金用途項下，編列老人福利機構多機能綜合服務計畫3,264萬8,000元，目的是整建北區、中區、南區、東區老人之家及彰化養護中心之院舍與設施設備，其中失智照顧床位計增加110床。而目前我國老人福利機構失智照顧床位僅404床，實與失智症老人推估數據相去甚遠，且我國少子化日益嚴重，青年照護人力銳減，相關單位應儘速提出相關失智症老人照顧規劃，以因應日益增加的失智症老人照護需求。【46】
提案人：江惠貞
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁

4.內政部102年度社會福利基金所屬13家社政機構，除臺南教養院、南投啟智教養院外，餘11家機構最近3年度實際收容人數未曾達預計目標，98年度不足389人（占10.56％）、99年度不足363人（占10.09％）、100年度不足386人（占10.73％），社政機構收容人數不足額情形未見改善。（差額人數可見下表）
為加強社會福利資源之有效運用，內政部宜針對所屬社政機構收容對象限制、收容不足之原因等加以檢討，並隨社會脈動與需求情形，調整服務方式及經營型態，使社會資源相互為用，充分發揮老人安養、養護及幼兒托育機構之功能。【47】
※註：1.資料來源，內政部社會司提供，以上收容人數含計日托及臨托人數。
2.北區老人之家99、100年度預計收容人數未含自費收容人數。
3.中區、南區兒童之家未含托兒人數。
提案人：江惠貞
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁

5.依據內政部公告之102年度申請公益彩券回饋金補助計畫審核結果，核定補助兒童局「執行保母登記及父母未就業家庭育兒津貼發放人力補助計畫」計1,295萬5,000元，地方政府執行「父母未就業家庭育兒津貼」業務行政費用補助計畫計642萬元、「公私協力平價托嬰中心及托育資源中心補助計畫」計8,000萬元，上開計畫均屬內政部兒童局之年度重大政策，惟未於公務預算內匡列足額經費，反而申請公益彩券回饋金此類非穩定財源支應，實非妥適。爰此，內政部應於來年將上開計畫所需之經費回歸公務預算足額編列，且列為優先編列項目匡列額度，俾利重大政策順利推動。【51】
提案人：王育敏  
連署人：楊玉欣  吳育仁  蔡錦隆  江惠貞

6.根據審計部100年度中央政府總決算審核報告指出，內政部97至100年度運用公彩回饋金辦理社會福利補助計畫，未執行計畫與執行率低於80%的計畫，共計有693案，約占總核定案件數之23%，顯示執行率不佳，且98至100年度尚未核銷案共419案，約占總核定案件數之14%，未核銷金額高達7.65億元，顯然部分受補助單位並未按原進度執行計畫，內政部亦無嚴格管控與督考受補助單位核銷結案事宜。據上，內政部應通盤檢討改善公彩回饋金補助計畫執行率不佳、未核銷比例偏高之問題，以提升公彩回饋金辦理社會福利補助計畫之執行成效。【52】
提案人：王育敏  楊玉欣  
連署人：吳育仁  蔡錦隆  江惠貞

7.依據「公益彩券回饋金運用及管理作業要點」第7條規定，公益彩券回饋金運用及管理作業小組中，專家、學者代表應設4至6人，惟檢視財政部公彩回饋金運用及管理作業小組歷任委員名單，社會福利團體代表僅有1人且重疊性高，學者則有3至5人，學者與社會福利團體代表之比重明顯失衡；另查內政部、財政部歷年推薦與社會福利領域有關之專家學者委員，多為老人、婦女福利背景，從未聘任兒少福利領域之學者或非營利組織代表，亦無法兼顧各福利類別之平衡。據上，內政部應會同財政部推薦不同福利領域之專家學者，輪流出任公彩回饋金運用及管理作業小組之委員；財政部另應增加該小組中具社會福利專業背景之委員名額，使兒童、少年、婦女、老人、身心障礙等領域均有代表參與，以兼顧該小組委員之多元性與代表性。【53】
提案人：王育敏  楊玉欣  
連署人：吳育仁  蔡錦隆  江惠貞

8.內政部102年度社會福利基金所屬13家社政機構，係法定四級機關，且適用法規及服務對象迥異；其次，該13家機構之預算卻籠統合併編列於「福利服務計畫」項下一個工作計畫，未按機關別各自揭露其收支餘絀、單位成本、業務計畫、員工人數、各項費用及固定資產等明細表，不利立法院審議預算。建議內政部研議依機關別編列分預算，以符合法制，及利於預算審議和監督。【56】
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  陳節如

9.內政部102年度社會福利基金預算案之員工人數彙計表，附註揭露進用計時與計件人員、派遣人員及承攬人員等（以下簡稱非典型人力）人數計454人，占預算員額(專任人員)1,033人之43.95％，除派遣人員較101年度大幅減少62人外，計時與計件人員、承攬人員分別較上年度增加2人、83人，致進用經費增加277萬1,000元及3,067萬4,000元。以大量承攬人力取代派遣人力，辦理老人、兒童、身心障礙者生活照顧等核心工作，如擔任社工員、護理人員、照顧服務員、教保員等專業人員，此採用人力委外方式提供服務，影響專業服務穩定性，仍未符立法院審查99年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，於分組審查內政部主管（社會福利基金部分）決議事項(六)：「內政部社會福利基金下所編制之14個社政機構98年度用人制度，發現8家機構其委外人數占機構所有人力的1/3以上，…委外內容除清潔、保全等工作外，甚至還包含了護理人員、保育人員、社工人員及院民照顧、兒少輔導工作等主要核心業務。…此種業務實不宜以委外、承攬方式進行。因此，考量該等特殊性，內政部應針對目前相關社會福利機構用人制度之弊端研擬改善方案，以確保社會福利機構所提供照護與輔導之品質，並保障相關工作人員之勞動權益保障。」故內政部應予以調整改善。【57】
提案人：劉建國
連署人：楊  曜  陳節如

三、中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關內政部主管作業基金（國民年金保險基金）及特別收入基金（社會福利基金）等預算案，業已審查完竣，提報院會處理。本案須經黨團協商。
四、中華民國102年度中央政府總預算有關內政部預算解凍案，計17案，處理結果：
(一)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「召開例次監理委員會議及爭議審議委員會議委員兼職費」100萬8,000元凍結50萬4,000元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二)內政部102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算低收入戶健康保險費補助編列77億5,776萬3,000元凍結預算5億元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會救助業務」業務費編列1,929萬1,000元凍結100萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。
(四)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會行政業務－健全職業團體組織」編列492萬6,000 元凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會行政業務」項下，編列輔導社會福利慈善事業基金會會務、業務、財務健全發展所需業務費100萬8,000元凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下「推展社會福利綜合工作」編列資訊服務費106萬9,000元凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下，編列辦理綜合性社會福利政策、法規、措施之研究、創新與試辦及其他聯繫會議或座談會等相關工作業務費1,181萬9,000元凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(八)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下「推展老人福利服務」業務費3,139萬6,000元凍結三分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(九)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「推展老人福利服務」分支計畫中「辦理老人福利及相關福利機構之措施規劃、評鑑、考核、獎勵，研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」編列業務費3,139 萬6,000元凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」之「推展社區發展工作」項下編列業務費及獎補助費2,788萬1,000元凍結獎補助費100萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務－推展社區發展工作」項下編列業務費及獎補助費2,788萬1,000元凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十二)內政部102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」之「推展家庭暴力、性侵害及性騷擾防治業務」業務費項下編列辦理家庭暴力防治及113保護專線之宣導推廣計畫經費1,066萬元凍結四分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十三)內政部102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列2,855萬1,000 元凍結500萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十四)內政部102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童及少年服務業務」項下分支計畫「福利服務」編列57億7,454萬1,000元凍結500萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十五)內政部102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童及少年福利業務」編列「父母未就業育兒津貼實施計畫」經費29億元凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十六)內政部102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童托育業務」項下分支計畫「托育服務」項下編列9億8,990萬3,000元凍結200萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十七)內政部102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童托育業務」項下之「托育服務－業務費」編列1,037萬1,000元凍結四分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

另通過臨時提案7項：
（一）鑒於不動產逆向抵押貸款制度，可協助老人充分運用自有資產養老，落實在地老化之理念，提供老人經濟安全與生活照顧之保障，惟國內「以房養老」試辦方案只侷限在偏重福利面向之公益型作法，僅能協助弱勢老人，而非著眼於全體老人之需求。爰此，行政院經濟建設委員會與金融監督管理委員會應共同研議，比照美國由金融機構向民眾銷售，提供逆向抵押貸款，由私人金融機構發行之私營型作法，積極開發不動產逆向抵押貸款相關金融商品，提供我國老人更多元、彈性、客製化之選擇，以擴大老年經濟安全之保障。
提案人：王育敏  
連署人：江惠貞  蘇清泉  徐少萍
（二）鑒於部分縣市政府未依內政部兒童局訂定之「保護性社工人員資格要件及職務範疇認定基準」，針對保護性社工人員之學歷、證照等條件起薪或調薪，亦未依上開基準將現職保護性社工人員之服務年資併計敘薪，致使保護性社工人力流失之問題難獲改善。爰此，內政部應公布各縣市政府執行上開基準之情形，全面清查自民國100年9月9日上開基準實施後，各縣市政府應依中央規定調升保護性社工之薪點、社工師證照及碩士學歷加給等薪資差額，並督促地方政府於三個月內補發保護性社工應領而未領之薪資，確依上開基準落實保護性社工人員之聘用與敘薪，以確保保護性社工專業久任，提升兒少保護、家庭暴力及性侵害防治等專業服務品質。
提案人：王育敏  
連署人：江惠貞  蘇清泉  徐少萍
 (三) 內政部不動產逆向抵押貸款政策，其不動產價值以「土地公告現值」評估，並據以計算未來年金額度，以此將明顯低估土地之實際價值，嚴重損害所有權人之權益，爰要求整體不動產及土地價格應以市價為基礎，請中立客觀之估價師進行估價，據以規劃為未來的年金額度以保障所有權人之權益。
提案人：陳節如
連署人：林世嘉  趙天麟  田秋堇  林佳龍
 (四)鑒於我國獨居老人或配偶合住老人有意願住進老人安養機構、老人公寓或老人住宅者人數眾多，而內政部不動產逆向抵押貸款政策，僅限「單身」無繼承的老人，無法真正顧及眾多年長者的需求，且5年試辦限100戶參加，明顯不足，爰請研議放寬申請條件65歲以上國民，不論獨居(含夫妻合住)與否，只要已還清房貸，當所有權人同意時，均可加入此機制，但有子嗣者，需提出子嗣同意書，擴大規模辦理。
提案人：田秋堇
連署人：林世嘉  趙天麟  林佳龍  
(五)鑒於內政部不動產逆向抵押貸款政策無法真正顧及眾多年長者的需求，且試辦申請人數明顯不足，應放寬申請條件擴大規模辦理，引入保險機制以協助承貸機構分散風險，如壽命延長風險, 利率變動風險及房價下跌風險等，爰應強化金融監督管理委員會管控的功能，要求該會共同研商風險管理配套措施。
提案人：田秋堇
連署人：林世嘉  趙天麟  林佳龍
(六)鑒於政府開辦國民年金乃為照顧未能納入社會保險民眾之老年基本經濟生活，而國民年金保險基金投資績效與基金財務狀況之健全息息相關，並攸關國民未來之生活保障；惟歷年來國民年金保險基金之經營績效欠佳，且與政府管理各退休保險基金相較，實際投資收益偏弱，亦與第2次精算應達成之相對投資報酬率8.17％相去懸殊。爰建請內政部應督導行政院勞工委員會勞工保險局積極檢討改進，並善盡專業投資管理職責，確實提升基金投資運用效能。
提案人：徐少萍 
連署人：王育敏  江惠貞 
(七)內政部「不動產逆向抵押貸款制度試辦方案」中，有關老人每月可領取給付金額係分別依男、女平均餘命為其計算基準之一，綜合考量不同性別、年齡、平均餘命與不動產估價結果計算，惟以房養老政策為內政部推出之社會福利政策，爰要求計算公式宜以男女兩性平均餘命計算。
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：林淑芬  陳節如

散會
立 法 院 第	8	屆 第	3	會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	 6	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄 時	間：102 年 3 月 20 日（星期三）上午 9 時 7 分至 12 時 55 分
下午 2 時 37 分至 3 時 42 分
102 年 3 月 21 日（星期四）上午 9 時 8 分至 12 時 3 分 下午 2 時 39 分至 4 時 5 分
地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：吳育仁 江惠貞 陳節如 王育敏 蔡錦隆 蘇清泉 趙天麟	徐少萍 楊 曜 田秋堇 林淑芬 林世嘉 鄭汝芬	劉建國 楊玉欣 （委員出席 15 人）
列席委員：陳亭妃 吳秉叡 楊麗環 許添財 林德福 廖國棟 林佳龍	李貴敏 盧秀燕 李應元 邱志偉 李桐豪
許忠信	江啟臣	羅淑蕾	陳歐珀	李昆澤	廖正井 黃偉哲	林正二	蕭美琴	盧嘉辰	簡東明	黃昭順
鄭天財	陳明文	劉櫂豪	葉宜津	楊應雄	蔣乃辛 徐耀昌	邱文彥	薛	凌	賴士葆	王進士	呂學樟
吳育昇	楊瓊瓔	黃文玲	羅明才	王惠美	高金素梅 蔡其昌	潘維剛	姚文智	呂玉玲	林明溱	顏寬恆
林滄敏	徐欣瑩 （委員列席 50 人）
3 月 20 日
列席官員：行政院環境保護署	署	長	沈世宏


副
署
長
葉欣誠
環境督察總隊
總
隊
長
陳咸亨
綜合計畫處
處

長
葉俊宏
空氣品質保護及噪音管制處
處

長
謝燕儒
水質保護處
處

長
許永興
廢棄物管理處
處

長
吳天基
環境衛生及毒物管理處
處

長
袁紹英

管制考核及糾紛處理處
環境監測及資訊處 溫室氣體減量管理室
處
處 執





行





秘
長
長 書
蕭慧娟
朱雨其 簡慧貞
整潔方案室
執
行
秘
書
林建輝
能資方案室
執
行
秘
書
楊慶熙
永續發展室
執
行
秘
書
劉宗勇
土壤及地下水污染整治基金管理會
執
行
秘
書
蔡鴻德
資源回收管理基金管理委員會
執
行
秘
書
馬念和
法規委員會
執
行
秘
書
郭子哲
環境檢驗所
環境保護人員訓練所 秘書室
會計室 人事室 統計室 政風室
代
所 主 主 主 主 主
理
所
長
長 任 任 任 任 任
顏春蘭
陳麗貞 劉慶仁 駱慧菁 李玉惠 張惠菁 于建國
3 月 21 日
列席官員： 行政院環境保護署 環境衛生及毒物管理處
綜合計畫處	專 門 委 員 洪淑幸 空氣品質保護及噪音管制處	簡 任 技 正 吳正道
水質保護處	簡 任 秘 書 王嶽斌 廢棄物管理處	簡 任 技 正 宋以仁
管制考核及糾紛處理處	專 門 委 員 黃輝榮 環境督察總隊	簡 任 技 正 黃昭誠 資源回收管理基金管理委員會 副執行秘書 鄭祖壽
法規委員會	執
行 秘 書 郭子哲

法務部	參	事 黃東焄
經濟部工業局	主
任 秘 書 邱求慧
副  組  長 陳昭蓉 技      正 張世宏 技      正 林育諄
行政院勞工委員會勞工安全衛生處		副	處	長 陳	森 行政院衛生署食品藥物管理局		科		長 周珮如 行政院農業委員會			簡 任 技 正 王忠恕 動植物防疫檢疫局	科	長 黃鈺婷
科	長 劉雅方
主	席：蘇召集委員清泉 專門委員：鄭光三

紀
錄：簡任秘書
戴文堅

簡任編審
鄭翔勻

科	長
王曉蘭

薦任科員
江建逸



報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏報告業務概況及立法計畫，並 備質詢。
（委員吳育仁、江惠貞、陳節如、王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、趙天麟、 徐少萍、楊曜、田秋堇、林淑芬、許添財、鄭汝芬、李桐豪、陳歐 珀、廖國棟、劉建國及林佳龍等 18 人提出質詢，均經行政院環境保 護署沈署長世宏等即席答復。）
決	定
一、本日會議報告及詢答完畢。 二、委員林世嘉所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於
2 週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之
相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及 質詢委員。
另通過臨時提案 7 項：
（一）行政院環境保護署於立法院第八屆第三會期至社會福利及衛生 環境委員會作業務概況報告，雖揭示將推廣使用低污染之電動 機車，以推動綠色路網低碳運輸，擬補助二家民間業者分別於 新北市及高雄市各設置 30 個電動機車電池交換站，惟查目前 渠等業者所研發之電池交換系統規格並不相同，導致電動機車 駕駛人無法利用他牌之電池交換系統。尤有甚者，目前已有其 他民間電動機車業者自行設置電池交換站，其交換系統亦與上 述系統互不相通。可見上開政策之規劃，有欠周延。爰建請行
政院環境保護署儘速規劃統一各廠牌電動機車之電池交換系 統規格，俾利民眾使用電動機車，達成節能減碳之目標。
提案人：王育敏	江惠貞 連署人：吳育仁	蘇清泉	鄭汝芬
（二）有鑑於行政院環境保護署統計，台灣每年拋棄式飲料杯約為 15 億個，但整體容器回收比率為 74.5％，其中又以寶特瓶 PET 回 收率最高。依行政院環境保護署「環境教育及訓練」第 55 期電 子報指出，市面上仍以一次性使用的拋棄式飲料杯為大宗，通 常飲料杯使用一次後大部分的人都會直接丟棄。可見國人對於 手搖飲料杯的回收觀念，仍有待改善。拋棄式飲料杯若不積極 回收，恐進入焚化爐、掩埋場，實有污染環境之虞。反觀德國、 大陸北京均在地鐵及超商廣設寶特瓶回收機，並結合獎勵機
制，提高民眾回收誘因。經查，國內僅台中市惠文國小詴辦，
該校開辦以來，已回收 6 萬支寶特瓶，成效卓越。然而，除寶 特瓶之外的「手搖茶飲」拋棄式飲料杯，屬常見廢棄物，國內 目前仍欠缺相關回收機制。爰建請行政院環境保護署優先以現
有回收體系互補之地點，研議詴辦機器回收寶特瓶、拋棄式飲 料杯等，並結合獎勵措施，鼓勵民眾參與回收，並評估詴辦成 效，逐步推廣至全國，以達到前端篩選，後端減輕焚化爐及垃
圾掩埋場負擔之目標，落實資源回收、愛護地球的精神。
提案人：王育敏	江惠貞 連署人：吳育仁	蘇清泉	鄭汝芬
（三）行政院環境保護署日前提出「開發行為應實施環境影響評估細 目及範圍認定標準部分條文修正草案」，新增第 25 條第 6 項及 第 27 條第 4 項規定，為濫行開發大開後門，嚴重斲傷環評制度 功能，應審慎評估建議刪除修正，說明如下：
一、行政院環境保護署日前提出「開發行為應實施環境影響評估細 目及範圍認定標準部分條文修正草案」，新增第 25 條第 6 項及 第 27 條第 4 項規定，新市區建設以及拆除重建、整舊復新或維 護保存等舊市區更新，位於已實施政策環境影響評估之都市計 畫，經該政策研提機關認定符合政策評估說明書者，免實施環 境影響評估。並提出修正理由，指上開修正，係為強化政策環 境影響評估對於個別開發行為指導功能。
二、 惟查，若為強化政策環境影響評估對於個別開發行為指導功
能，明定各個案環評不得違背政策環評之結論或精神，即為已 足，斷無以政策環評取代個案環評之理。查政策環評係針對整 體政策方向之通案評估，無從對個案開發行為之具體內涵為審 查，亦無從給予個案開發行為利害關係人程序參與之機會，上 開修正，無異縱容開發單位規避較縝密詳細之個案環評，嚴重 斲傷環評制度功能，應審慎評估建議刪除修正。
提案人：林淑芬
連署人：林世嘉	陳節如
（四）有鑑於「室內空氣品質管理法」於 101 年 11 月 23 日開始施行， 由於相關配套眾多，建請行政院環境保護署應先對公告場所進 行溝通說明，使民眾充分了解法令規定，並給予緩衝期進行輔 導，以有效落實法令，避免民怨。
提案人：徐少萍
連署人：蘇清泉	趙天麟	蔡錦隆	鄭汝芬
（五）有鑑於台灣人口僅占全球人口之 0.4％，排放二氧化碳之比率 卻高達 0.96％，故此行政院環境保護署除了推動溫室氣體減量 外，應推廣低碳經濟，透過市場誘因，達成溫室氣體減量之目 的。爰要求行政院環境保護署應會同相關部會，研議在公共工 程上持續採用一定比例之綠色內涵，及如何獎勵民間之採用， 以利綠色產業之發展。
提案人：鄭汝芬	蘇清泉 連署人：徐少萍	蔡錦隆
（六）核四爭議，引發各界更加關注台灣能源政策，近年因科技發展 與石化能源價格攀高，綠能不僅可取代尖峰用電，也可降低尖 峰用電成本。經查，行政院環境保護署符合世界潮流，現已著 手規劃 2050 台灣零碳及再生能源百分百可行性及必要性全民 論壇之計畫草案。爰要求行政院環境保護署應加速進行此計 畫，並於公投前，將此計畫內容送交行政院參考，作為非核政 策依據。
提案人：田秋堇 連署人：陳節如	趙天麟
（七）根據政府資訊公開法，行政院環境保護署應要求各地方政府主 動定期於網站上公開列管工廠之有害空氣污染物，包含各項重 金屬、多環芳香烴及成分、戴奧辛及成分、有機碳化合物及成
分、酸性氣體等排放清冊，及民眾對各種有害空氣污染物簡易
之清潔防護方式。 提案人：田秋堇
連署人：趙天麟	楊	曜	林佳龍
討論事項
（3 月 21 日） 繼續審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」。
（本案經提 102 年 1 月 10 日第 8 屆第 2 會期本會第 39 次全體委員會 議，報告及詢答完畢，本次會議繼續進行審查，合先敘明。）
決議 一、審查毒性化學物質管理法部分條文修正草案，結果：
（一）第三條第一項第五款照委員陳節如等所提修正動議，修正
為：「五、既有化學物質：指經中央主管機關會商各目的事 業主管機關後，建置於既有化學物質清冊中之化學物質。」 第三條第一項第六款，照行政院提案通過。委員陳節如等所 提修正動議第三條第一項第六款及第八款、委員田秋堇等所 提修正動議第三條第一項第七款及委員林淑芬等所提修正 動議第三條第一項第七款，均暫保留。
（二）第七條第四項除照委員楊曜所提建議修正為：「第四類毒性 化學物質之運作，應於運作前向直轄市、縣（市）主管機關 申報該毒性化學物質之毒理相關資料，並經該主管機關核 可，並依核可內容運作。」外，餘均照行政院提案通過。
（三）增訂第七條之一、第七條之二及第三十五條之一條文，均暫 保留。
（四）第十七條、第二十三條、第二十五條、第三十二條、第三十 四條及第三十六條條文，均照行政院提案通過。
（五）第三十五條，除照委員陳節如等所提修正動議，第三十五條 增列第一項第十款：「十、違反第十六條第四項規定。」及 原第十、十一、十二款，依序遞改為第十一、十二、十三款
外，餘均照行政院提案通過。
（六）第四十四條，暫保留。
（七）本案條文暫保留部分，俟其他委員提案付委後，另擇期併案 繼續審查。
散會
立 法 院 第	8	屆 第	3	會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	 7	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄 時	間：102 年 3 月 25 日（星期一）上午 9 時 3 分至 12 時 42 分
下午2 時30 分至5 時40 分
地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：吳育仁 王育敏 陳節如 蘇清泉 徐少萍 蔡錦隆 趙天麟	林淑芬 楊 曜 林世嘉 楊玉欣 劉建國 鄭汝芬	田秋堇 （委員出席 14 人）
列席委員：許忠信 林佳龍 吳秉叡 許添財 林德福 李貴敏 陳亭妃	陳淑慧 陳明文 廖國棟 段宜康 陳歐珀 廖正井	蕭美琴 邱志偉 林正二 鄭天財 蔣乃辛 簡東明	徐耀昌 徐欣瑩 陳怡潔 呂學樟 尤美女 江啟臣	黃偉哲 李昆澤 王惠美 楊瓊瓔 蔡其昌 林滄敏	黃昭順 薛 凌 潘維剛 吳育昇
（委員列席 35 人） 請假委員：江惠貞
列席官員：	行政院衛生署	署		長 邱文達 副	署	長 林奏延
護理及健康照護處       處      長 鄧素文
長期照護保險籌備小組   主 任 秘 書 楊慧芬 醫事處                 處      長 許銘能 全民健康保險小組       參      事 曲同光
科技發展組             技      監 周淑婉 醫院管理委員會         副 執 行 長 賴慧貞 企劃處                 副  處  長 楊芝青
國際合作處             處      長 許明暉 食品藥物管理局         主 任 秘 書 羅吉方 中醫藥委員會           主 任 秘 書 高文惠 國民健康局             副  局  長 孔憲蘭
疾病管制局	代 理 組 長 曾淑慧
中央健康保險局	專 門 委 員 李純馥 內政部	部	長 李鴻源
（請假，由次長曾中明代表列席）

社會司
營建署
司	長
副	署	長
簡慧娟
童健飛
行政院勞工委員會
副主任委員
郭芳煜
(上午)
職業訓練局
局	長
林三貴
教育部 高等教育司
專 門 委 員
王明源
技術及職業教育司	專 門 委 員 謝淑貞
國民及學前教育署	組	長 邱乾國
(上午) 科	長 郭玲如 (下午)
臺北市政府衛生局              處      長 劉越萍 臺北市政府社會局              科      長 陳淑娟 高雄市政府衛生局              科      長 郭瑩瑟
高雄市政府社會局	科	長 蔡昭民 桃園縣政府衛生局	專 門 委 員 李嘉慧
桃園縣政府社會局              科      長 許敏松 苗栗縣政府                    主      任 徐玉清 雲林縣政府社會處              代 理 科 長 廖家偉
社	工	員 姜義雯 雲林縣衛生局	副	局	長 廖敦正 科	長 許淑雲
列席專家學者：中華民國老人福利推動聯盟	秘	書	長 吳玉琴
社團法人台灣居家服務策略聯盟	副 理 事 長 林金立 秘	書	長 詹琬純
中華民國家庭照顧者關懷總會	主	任 袁慧文
主	席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三 主任秘書：楊夢濤
紀	錄：簡任秘書 戴文堅 簡任編審	鄭翔勻 科	長 王曉蘭
薦任科員	江建逸
報告事項 一、宣讀上次會議議事錄。
決	定：議事錄確定。 二、邀請行政院衛生署邱署長文達、內政部李部長鴻源、行政院勞工
委員會副主任委員、教育部次長等就「長照十年計畫落實狀況、
長照服務網之規劃及長照人力建置」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、王育敏、陳節如、蘇清泉、徐少萍、蔡錦隆、趙天麟、 林淑芬、楊曜、林世嘉、許忠信、薛凌、鄭汝芬、李昆澤、劉建國、 尤美女、林佳龍、田秋堇、許添財、陳歐珀及楊玉欣等 21 人提出 質詢，均經行政院衛生署邱署長文達、內政部曾次長中明、行政院 勞工委員會郭副主任委員芳煜、職業訓練局林局長三貴及教育部謝 專門委員淑貞等即席答復及中華民國老人福利推動聯盟吳秘書長 玉琴等列席說明。）



決	定 一、本日會議報告及詢答完畢。 二、委員潘維剛、楊瓊櫻及鄭汝芬等 3 人所提書面質詢列入紀錄，
刊登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員 及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供 之相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委
員及質詢委員。
另通過臨時提案 10 項：
（一）有鑑於行政院勞工委員會於今年 3 月 13 日公布「外籍看護工外 展看護服務試辦計畫」，採本、外勞互相搭配提供居家服務之方 式，有助於長期照護服務人力體系更為完整。惟查該計畫內容，
係以對申請單位的資格審核及督導為主，未見任何積極推動措
施，明顯是防弊大於興利之保守心態。另查，外展服務提供者
頇全天候管理外勞並提供住宿，所需人力、經費成本龐大，收
支不易帄衡，故目前民間單位申請情形並不踴躍，僅弘道老人 福利基金會擬於今年七月試辦。爰此，為擴大民間單位之參與，
增加本試辦計畫之評估樣本數，建請行政院勞工委員會針對上 開計畫，於 3 個月內研議積極輔導及獎、補助措施，以鼓勵更 多民間單位投入外籍看護工之外展看護服務。
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉	吳育仁	鄭汝芬	徐少萍
（二）有鑑於我國已進入高齡化社會，據行政院經濟建設委員會推估， 至民國 114 年左右，老年人口將達總人口的 20.1％，即每 5 人 中就有 1 位是老年長者；且出生率不斷下降，以台北市老松國 小為例，學生人數已由 1 萬多人驟降至 700 多人，可見少子化 現象已造成許多中、小學校舍閒置之狀況。另考量長期照護資 源之分布城鄉不均，山地、離島及偏遠地區尤為不足。爰此， 建請內政部、行政院衛生署會同教育部，評估全國各中、小學 之校舍、營舍等空間閒置情形，並研議將上開校園閒置空間轉 作長期照顧服務機構使用，以利長照服務體系社區化。
提案人：王育敏	楊玉欣
連署人：吳育仁	蘇清泉	鄭汝芬	徐少萍
（三）依據行政院勞工委員會統計，自 92 年至 102 年 2 月底，我國現 已接受照顧服務員訓練者累計有 4 萬 8,569 人，惟據內政部統
計，截至 101 年底，投入居家服務之照服員僅有 7,079 人，可
見照服員投入居家服務之比例不到一成五，顯示照顧服務人力 不足與流失問題嚴重。爰此，建請內政部研議改善照顧服務員 現有待遇及工作條件之機制，積極謀求照顧服務人力不足與流 失問題解決之道，以增進我國長期照護服務體系之量能。
提案人：王育敏
連署人：楊玉欣	徐少萍	鄭汝芬
（四）有鑑於政府居家服務預算從 99 年起即短少 7 千 800 餘萬元，100
年短少 3 億 3,000 餘萬元，101 年預估短少 3 億 2,000 萬元，
102 年度僅比 101 年度預算多編 1 億 3,000 萬元，光是應付 101 年度的費用已不足。由此看出，居家服務預算連續四年出現短 少，政府更是年年動用第二預備金支應，除了造成預算不確定 性外，更造成非營利組織必頇先代墊不足費用，導致財務較困 難的非營利組織雪上加霜。爰建請內政部必頇編列足夠的長期 照顧預算，並支付國內居家服務組織符合成本的費用，讓居家 服務組織有能力提供最好的服務給失能民眾，同時建立起完 整、穩固的長期照護體系。
提案人：王育敏	楊玉欣	江惠貞 連署人：吳育仁	蘇清泉	徐少萍	鄭汝芬
（五）據載全台二十二縣市中，有十二個縣市沒有完整的腦中風、急 性冠心症、重大外傷、高危險妊娠和兒童重症照護五大急重症 救治能力，離島與部分縣市更是一項皆無，形成「五大皆空」， 造成醫療破洞，此顯示我國醫療資源長期失衡之情形。行政院 衛生署作為全國醫療主管機關，自然責無旁貸。為保障我國民 醫療權益，實現醫療正義，行政院衛生署應儘速檢討我國緊急 救護醫療網，針對醫療資源分配採因地制宜策略，同時為加強 急重症搶救時效，行政院衛生署應督導各縣(市)衛生局輔導各 地醫院建立適當「急重症搶救動線」，並加強宣導，使民眾、
醫院、救援單位都能清楚遵循。
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁	楊玉欣	蘇清泉	鄭汝芬
（六）有鑑於台灣失智症患者急遽增加，爰建請長照相關單位及人員 應儘速研擬促進失智症的早期診斷及介入服務之具體政策及 相關措施；並應結合醫療體系、社區及民間之力量，提高民眾
對失智症之注意與瞭解，推動減少三高等危險因子之宣導(例 如:維持理想體重、戒菸、規律運動、健康飲食等)，以降低國 人罹患「失智症」之風險。
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁	楊玉欣	蘇清泉	鄭汝芬
（七）有鑑於國內人口老化與少子化愈趨快速，對於老年經濟安全保 障、醫療保健服務，以及長期照顧等社會安全制度的衝擊勢將
更為沉重。而政府為強化安養機構之多層級照護功能，除應積 極輔導安養機構轉型為老人長期照顧機構或社區式服務設施 外，其原有安養功能亦不應廢除，除符合民眾因工作未能與老
人同住而有安養之需求外，更可緩和老人失智或失能之時程， 減少相關資源之付出。
提案人：徐少萍
連署人：楊玉欣	陳節如	鄭汝芬
（八）根據內政部 101 年統計，截至 101 年底止，國內 65 歲以上老年 人口共 260 萬 152 人，占總人口 11.15％，而我國老人長期照 顧及安養機構共有 1,045 所，可供進住人數 5 萬 7,876 人，實 際進住人數 4 萬 2,947 人，其中以養護型機構使用率為 76.3
％，長期照護型機構 74.1％，安養機構 66.9％，分析統計數 據可知：使用率以養護型機構最高，長期照護型機構次之，安 養機構最低。但隨著高齡人口的增加，對於老人長期照顧及養 護機構的需求也將有增無減，而行政院衛生署將於 7 月改組升
格為衛生福利部，建請內政部及行政院衛生署對於安養機構轉
型進行研議，將現有的安養床位，轉換為多層級照護床位，以 提供老人長期照護更多元化之發展。
提案人：鄭汝芬 連署人：徐少萍	蔡錦隆
（九）目前長期照護服務分一般戶、中低收入戶與低收入戶，其政府 分擔比率不同，但政府補助時數額度的上限卻是相同，弱勢者 可能因為經濟情況較弱而選擇負擔得起的補助額度方案，導致
無法受到充分的照顧服務。鑒於長期照護服務資源使用率低收 入戶占 14%，中低收入戶占 12%，比起一般戶占長期照護服務
使用資源 74%明顯偏低。實際上，弱勢者家庭通常支援較少， 受益長期照護服務較高。爰要求內政部應研議重新訂定補助標
準，取消中低收入戶民眾自付比率；提高中低收入戶、低收入 戶的照顧服務每月最高補助時數、輔具購買、租借及居家無障
礙環境改善服務補助額度、老人營養餐飲服務補助額度、交通 接送每月最高補助額度及居家護理每個月最高補助額度。同時
行政院衛生署應檢討補助額度；並就提高中低收入戶、低收入 戶的喘息服務每年最高補助額度與社區及居家復健補助額度
進行研議。
提案人：楊	曜	陳節如 連署人：田秋堇	 林淑芬	林佳龍
（十）有鑑於教育部推動廢棄或閒置校地撥用提供長期照顧社區式或 機構式服務時，僅以偏遠地區廢棄學校校地為主，且至今全國 僅五所學校撥用作為社會福利機構使用。
惟閒置校地撥用涉及「土地法」、「國有財產法」、「都市計畫法」
及多項社會福利相關法規，亦牽涉校方、各級政府、內政部營 建署、財政部國有財產署等機關權責，造成許多撥用程序障礙。 為避免類似台北市老松國小雖有閒置空間，卻拒絕校地活化與
撥用。爰請內政部邀請教育部及各級政府、財政部國有財產署
等單位，成立校地撥用為社會福利機構或社會住宅專案小組， 就撥用現況、撥用障礙進行檢討，於今年四月底前提出更積極 的校園閒置空間撥用計畫，並製作撥用操作手冊，以利各級政 府遵循。
提案人：陳節如 連署人：徐少萍	林淑芬
散會
立 法 院 第	8	屆 第	3	會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	 8	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄 時 	間：102 年 3 月 27 日（星期三）上午 9 時 3 分至 12 時 53 分
下午 2 時32 分至 4 時30 分
地 	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：吳育仁 	王育敏 	蘇清泉 	陳節如 	蔡錦隆 	林世嘉
趙天麟 	徐少萍 	劉建國 	楊 	曜 	鄭汝芬 	田秋堇
楊玉欣 	林淑芬（委員出席 14 人）
列席委員：許忠信 	陳歐珀 	葉宜津 	李昆澤 	陳明文 	林佳龍
段宜康 	楊瓊瓔 	鄭天財 	廖正井 	廖國棟 	林正二
羅淑蕾 	徐耀昌 	楊應雄 	黃昭順 	江啟臣 	黃偉哲
呂學樟 	邱志偉 	管碧玲 	呂玉玲 	簡東明 	王惠美
陳怡潔 	許添財 	徐欣瑩 	陳其邁 	蔣乃辛 	李貴敏
李俊俋 	薛 	凌 	林滄敏 	潘維剛 	吳育昇 	高金素梅
張慶忠 	顏寬恆 （委員列席 38 人）
請假委員：江惠貞
列席官員： 行政院勞工委員會 	主 任 委 員 潘世偉
第一案 	副 主 任 委員 郭芳煜

職業訓練局
勞工保險局
局
總


經
長
理
林三貴
羅五湖
勞工安全衛生研究所
所

長
林進基
勞工退休基金監理會
主
任
委
員
黃肇熙
勞工保險監理委員會
主
任
委
員
高寶華
勞資關係處
勞動條件處
勞工保險處
代
處 處
理
處
長
長 長
王厚偉
劉傳名
石發基
勞工檢查處
綜合規劃處
處
處


長
長
吳世雄
鐘琳惠
法規委員會	執 行 祕 書 王尚志
內政部 	次	長 曾中明
(請假，由內政部入出國及移民署副署長何榮村代表列席)
入出國及移民署	視	察 吳佩娟
經濟部 	次	長 杜紫軍
(上午) 投資審議委員會 	代理執行秘書 張銘斌 組	長 陳燕珠
工業局 	組	長 林碧郁
副  組  長 張金鐘 科       長 陳國軒 組       長 蕭振榮 研  究  員 郭美蘭
教育部 	次	長 陳益興
（請假，上午由教育部國民及學前教育署副署長黃新發代表列席） 國民及學前教育署 	組 	長 李秀鳳
(下午)
金融監督管理委員會 	副 主 任 委員 吳當傑
（請假，由金融監督管理委員會國際業務處處長賴銘賢代表列席）


行政院大陸委員會
經濟處
副 主 任 委員
副 	處 	長
林祖嘉
葉凱萍

法政處
專 門 委 員
楚恆惠

行政院經濟建設委員會
行政院衛生署中央健康保險局
副 主 任 委員
局 	長
陳小紅
黃三桂
第二案
及第三案
行政院勞工委員會


職業訓練局
主 任 委 員
副 主 任 委員 局 	長
潘世偉
郭芳煜
林三貴

勞工保險局
勞工安全衛生研究所
總 	經 	理
所 	長
羅五湖
林進基

勞工退休基金監理會
勞工保險監理委員會 勞資關係處
勞動條件處
主
主 代 處
任
任 理
委
委 處
員
員 長 長
黃肇熙
高寶華
王厚偉
劉傳名
勞工保險處
勞工檢查處
處
處


長
長
石發基
吳世雄
綜合規劃處
法規委員會
法務部
處
執 參


行


祕
長
書 事
鐘琳惠
王尚志
覃正祥
財政部國庫署
科


長
李德勝
行政院主計總處
專
門
委
員
陳梅英
行政院衛生署護理及健康照護處
簡
任
技
正
蔡誾誾
主 	席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀 	錄：簡任秘書 	戴文堅
簡任編審 鄭翔勻 科   長 王曉蘭 薦任科員 江建逸
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。 決 	定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會潘主任委員世偉、內政部次長、經濟部次 長、教育部次長、金融監督管理委員會副主任委員、行政院大陸
委員會副主任委員、行政院經濟建設委員會副主任委員、行政院 衛生署中央健康保險局局長等就「『跨國企業內部調動之大陸地區 人民申請來台服務許可辦法』暨『外國人從事就業服務法第四十
六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準部分條文』修
正後，大幅開放中國及外籍勞工來台工作，對本國勞工就業機會
之影響」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、蘇清泉、王育敏、陳節如、劉建國、許忠信、趙天麟、 徐少萍、蔡錦隆、李俊俋、鄭汝芬、林淑芬、楊曜、陳歐珀、林佳 龍、許添財及薛凌等 17 人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主 任委員世偉、經濟部杜次長紫軍、經濟部投資審議委員會張代理執 行秘書銘斌、內政部入出國及移民署何副署長榮村、教育部國民及 學前教育署黃副署長新發、李組長秀鳳、金融監督管理委員會國際業務 處賴處長銘賢、行政院大陸委員會林副主任委員祖嘉、行政院經濟建 設委員會陳副主任委員小紅、行政院衛生署中央健康保險局黃局長
三桂等即席答復。）



決 	定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李昆澤、田秋堇及林世嘉等 4 人所提書面質詢列 入紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本會與
本會委員及質詢委員。 三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供
之相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委
員及質詢委員。


討論事項
一、審查本院委員陳節如等 19 人擬具「勞工保險條例第五十四條之一 條文修正草案」。
二、併案審查本院委員陳節如等 20 人擬具「勞工保險條例部分條文修 正草案」及委員蔣乃辛等 34 人擬具「勞工保險條例第六十五條之 四條文修正草案」等 2 案。
（本次會議經委員蔣乃辛說明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委
員就委員提案提出說明；委員吳育仁、蘇清泉、王育敏、陳節如、
劉建國、許忠信、趙天麟、徐少萍、蔡錦隆、李俊俋、鄭汝芬、林 淑芬、楊曜、陳歐珀、林佳龍、許添財及薛凌等 17 人提出質詢，均 經行政院勞工委員會潘主任委員世偉等即席答復。）
決議
一、審查本院委員陳節如等 19 人擬具「勞工保險條例第五十四條之一 條文修正草案」，結果：
（一）第五十四條之一條文，照委員陳節如等提案通過。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本 法案前，不頇交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論 本案時作補充說明。
二、併案審查本院委員陳節如等 20 人擬具「勞工保險條例部分條文修 正草案」及委員蔣乃辛等 34 人擬具「勞工保險條例第六十五條之 四條文修正草案」等 2 案，結果：本案另擇期繼續審查。
另通過臨時提案 11 項：
（一）根據媒體連續八年的調查，最受職場新鮮人青睞的企業，過去 服務業在百大企業的比重不到二成，但到今年已超過三成。而 以往排名亮眼的鴻海精密、宏碁、友達光電等製造業，已逐漸 褪去光環，今年除了台積電是前十大廠商中唯一的科技製造 業，其餘則被觀光餐飲、百貨零售的一般服務業所取代。由於 發展服務產業，人力是必備的要素，考量服務業對人力素質的 需求，與中小企業的育才成本不足，建請行政院勞工委員會研 議建置服務業的人才交流平台，以提供多樣化人力供企業選 擇，以促進服務業的徵才，帶動就業人口的成長。
提案人：鄭汝芬 	蘇清泉
連署人：王育敏 	吳育仁 	楊玉欣
（二）行政院勞工委員會對於外勞政策逐步鬆綁，帶動外勞在台人數 屢屢升高。根據行政院勞工委員會統計截至今年 2 月底止，在
台外勞人數已達 44 萬 8,017 人，突破去年底的近 44 萬 6,000
人，再創新高。但有企業為了因應景氣變化，和本國派遣勞工 解約、繼續僱用外勞，並宣稱派遣勞工是短期聘僱人力，不同 於外勞屬公司長期人力規劃，在開放大量社會福利外勞的同 時，更應加強查核勞動外勞的引進。請行政院勞工委員會審查 本國企業在僱用外勞的同時，是否有同時解僱本勞之情事，以 確保本國勞工在我國工作之權益。
提案人：王育敏 	蘇清泉 	江惠貞
連署人：鄭汝芬 	楊玉欣 	吳育仁
（三）有鑑於「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來台服務許可 辦法」第四條第一項規定，「大陸地區人民擔任跨國企業之負責 人、經理人或從事專門性、技術性服務，……，得申請進入臺 灣地區。」惟對於何謂「專門性、技術性服務」，定義未臻明確， 如未就其專業資格進行審查，將有影響本國籍勞工就業機會之 疑慮。爰此，建請內政部針對「專門性、技術性服務」訂定明 確定義，以界定來台者為專業人士，進而保障本國勞工之就業
機會。
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬 	吳育仁 	徐少萍
（四）依據立法院社會福利及衛生環境委員會 99 年 11 月 15 日決議： 行政機關依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例之授權發布行 政命令及各項公告，涉及我國民眾就業，應先進行「就業影響 評估」，邀請勞工代表與專家學者參與，評估政策對各產業、地 域、性別、職務工作者的就業衝擊及其因應措施，「就業影響評 估」報告應在行政命令或公告發布前三十日，送立法院備查。 爰要求內政部此次「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來
臺服務許可辦法」修正條文，應依前開決議先辦理「就業影響 評估」，並送本委員會備查後，始得發布實施。
提案人：田秋堇 	陳節如
連署人：林世嘉 	趙天麟
（五）有鑑於自由經濟示範區開辦在即，為有效解決台灣青年初次就 業困難問題，快速幫助青年學子找到工作，爰建請行政院勞工 委員會應與行政院經濟建設委員會協調，研議以專案計畫方式 試辦，納入需要就業的青年學子，由行政院勞工委員會介紹給 自由經濟示範區內企業進行聘用，政府再提供企業賦稅減免等 鼓勵措施，以促進我國青年就業，降低我國青年失業率。
提案人：蔡錦隆 	楊玉欣
連署人：鄭汝芬 	蘇清泉 	王育敏
（六）有鑑於本次《跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務 許可辦法》鬆綁開放大陸商務人士來台，內容頗具爭議，然此 政策事涉我國勞工權益，行政院僅揭露利多訊息，負面評估付
之闕如，爰要求內政部提供相關會議紀錄，以釋民眾疑慮。
提案人：陳節如
連署人：林世嘉 	趙天麟 	田秋堇 	李俊俋
（七）行政院勞工委員會為配合經濟建設部門的台商回流政策，無視 勞工團體的反對聲音，仍執意於今年 3 月 11 日公告「外國人從 事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及 審查標準部分條文及第二十二條附表五修正條文」，讓回流台商 可以得到外勞超額進用與免繳超額就業安定費之政策優惠，更 以「預核外勞配額」方式來給台商外勞名額，也就是廠商可以 先進用外勞，再進用本勞。
然「預核外勞配額」已經公然違反其母法就業服務法第四 十七條「優先聘僱本勞」之規定。根據就業服務法第四十七條 規定，「雇主聘僱外國人從事前條第一項第八款至第十一款規定 之工作，應先以合理勞動條件在國內辦理招募，經招募無法滿 足其需要時，始得就該不足人數提出申請」。
惟行政院勞工委員會公告的條文中，第十四條之八第二項
規定：「前項雇主申請引進外國人，不得逾初次招募許可人數之 二分之一。雇主僱用國內勞工人數，已達新增投資案預估聘僱 國內勞工人數之二分之一者，不在此限。」也就是說，雇主可 先引進二分之一配額的外勞後，再聘本勞，而且在本勞僱用達 預估的二分之一後，便可再引進另外一半的外勞，此時該企業 就形成外勞比本勞人數還多的荒謬現象，嚴重違反「優先聘僱 本勞」的精神！
政府為吸引台商回流，已經黔驢技窮，只能用廉價外勞作 餌，而這些過度依賴血汗勞力的台商，一方面向下壓低本勞的 勞動條件，一方面以回流來要脅政府要給超額廉價的外勞，行
政院勞工委員會不但不能保護勞工，還變相成為血汗經濟勞工
的推手。
爰要求行政院勞工委員會應遵守就業服務法本勞優先的立
法原意，檢討「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八
款至第十一款工作資格及審查標準部分條文及第二十二條附表 五修正條文」第十四條之八第二項規定，以確保本國勞工的勞
動權益，且行政院勞工委員會應按季提供台商新增投資案及國 內新增投資案，進用本、外勞人數資料至立法院社會福利及衛
生環境委員會。
提案人：陳節如 	田秋堇
連署人：林淑芬 	劉建國 	林世嘉
趙天麟 	李俊俋
（八）行政院此次為了圖利特定類別廠商，不惜修正「外國人從事就 業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審 查標準部分條文及第二十二條附表五修正條文」（以下稱本標 準）來為其大開廉價外勞之門。
因依現行本標準第十五條之四第二項規定，雇主引進 3K5
級案外籍勞工三個月後，即應辦理定期查核；但由行政院於今
年 3 月 11 日對本標準相關修正條文之公告內容觀之，其竟為 特定類別廠商大開方便之門，若該類雇主引進第十四條之四 (國內新增投資案)及第十四條之五(台商回台投資案)所定之 外國人，只需雇主引進首名外國人滿一年後，才開始辦理定期 查核，換句話說，雇主等於有一年的空窗期可以公然違法，行
政院勞工委員會不僅是自動放水應有的查核權，且因有一年查 核空窗期，將對國計民生造成極大衝擊。
諸如：不肖雇主利用其外勞配額較高，引進較多外勞，但 轉由其他企業運用，此將造成管理困難，地下外勞因而暴增， 台灣所付出之社會成本更難以估計；此外，因 3K5 級案外勞之 查核機制「一國兩制」，更會導致台灣企業要求行政院勞工委 員會應「一視同仁」，而使台灣對外勞的進用、輔導及管理機
制全然崩潰。
爰要求行政院勞工委員會對所有引進 3K5 級案外籍勞工之 查核機制應有一致的標準，且不應對特殊申請案而自動繳械， 並檢討今年 3 月 11 日公告之「外國人從事就業服務法第四十 六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」中附表七 的查核規定，一律比照第十五條之四第二項規定辦理，以確保 本國勞工的勞動權益，且行政院勞工委員會應按季提供台商新 增投資案及國內新增投資案，進用本、外勞人數資料至立法院 社會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如
連署人：林淑芬 	劉建國 	林世嘉
趙天麟 	田秋堇 	李俊俋
（九）馬英九總統選前一再承諾不開放中國勞工來台，但行政院江宜 樺院長一上台，行政院就在今年 3 月 7 日召開審查會，決定修 正「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦
法」，放寬台資跨國企業適用該辦法，除了可以申請中國員工
內部調動來台服務，一次可停留三年，必要時可以再延期三 年，並可申請配偶、子女隨同來台，此舉不僅嚴重影響台灣勞 工權益，也將侵蝕台灣社會、健保及教育資源，馬政府此項開 放政策影響層面相當大，相關部會決策匆促，實屬草率。
另，經查立法院審查 99 年度中央政府總預算案有關內政部
主管部分曾通過：「內政部研議修正各類大陸人士來臺之許可 辦法及居留數額表等規定，應邀集大陸委員會、國防部、教育 部、行政院衛生署、行政院勞工委員會、行政院國軍退除役官 兵輔導委員會及其他相關部會，就各類人士來臺對於我國國家 安全、教育、醫療、社會福利及就業等資源負擔及可能之衝擊， 提出完整評估報告，衡酌我國整體社會負納量後始得修正，並 應將評估報告連同修正之許可辦法送立法院備查，以避免日前 大陸人士得免試入學及健保納保身分爭議重演，並應慎防假專 業、商務人士名義，實則來台工作之情形，影響我國勞工權益。」 之決議，惟今日會議未見各部會就其業管提出相關衝擊之完整
評估報告。 爰要求內政部與相關部會應於一週內將此政策衝擊本國勞
工就業機會、健保權益、受教權的政策影響評估送至立法院社 會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如
連署人：林淑芬 	劉建國 	林世嘉
趙天麟 	田秋堇 	李俊俋
（十）根據「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦 法」，目前跨國企業內部調動的中國人士是依第六類第二目(無 職業地區人口)被保險人的身分投保健保，也就是由台灣政府 補助 4 成保費(500 元/月)，被保險人自付 6 成保費(749 元/ 月)，身為雇主的跨國企業完全不用負擔這些中國人士的健保
保費；而且這些中國人士每月只頇繳交與台灣失業勞工一樣的
保費，更不用像台灣打工族、加班族還要被政府再剝層皮，繳 交補充保費；此外，不用負擔中國人士健保費的跨國企業，還 可無限額引進內部調動的中國人民來台工作（行政院勞工委員 會稱之「活動」），也可申請配偶子女隨同來台，一次最多可停 留 6 年，雇主薪資、保費兩頭省，這些現象將嚴重侵蝕台灣健 保資源，戕害健保納保公平性！
行政院放寬台資跨國企業適用該辦法，顯示政府要為這些 台資跨國企業負擔內部調動中國員工的健保費用，這不僅對台 灣的中小企業雇主不公平，也對台灣所有納稅民眾不公平，更 凸顯來台工作的中國人士之健保納保身分的不當，更造成健保 資源分配上的不公不義。
爰建議內政部應協調相關單位將「跨國企業內部調動之大 陸地區人民」之健保納保身分回歸第一類被保險人(公民營企 業等有一定雇主的受僱者)，以維健保納保與資源分配的公平
性。
提案人：陳節如
連署人：林淑芬 	劉建國 	林世嘉
趙天麟 	田秋堇 	李俊俋
（十一）勞工保險條例第六十五條之四等條文修正，現因勞保財務困 難，對勞保年金基本保障及老年年金給付部分要加碼之修正， 並追溯至 101 年元月 1 日，適值勞保年金改革在即，所有對年 金增加支出之提案，應併入年金改革方案討論，併入參考。
提案人：徐少萍
連署人：蔡錦隆 	鄭汝芬
散會
立 法 院 第	8	屆 第	3	會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	 9	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄 時	間：102 年 3 月 28 日（星期四）上午 9 時 3 分至 13 時 00 分
下午2 時2 分至4 時13 分
地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：吳育仁 田秋堇 江惠貞 趙天麟 陳節如 蔡錦隆 蘇清泉	王育敏 林淑芬 徐少萍 林世嘉 鄭汝芬 楊玉欣	劉建國 楊 曜 （委員出席 15 人）
列席委員：吳秉叡	廖正井	許添財	李貴敏	林德福	李應元 陳亭妃	葉宜津	李昆澤	羅淑蕾	李桐豪	林佳龍 陳歐珀	邱文彥	楊應雄	鄭天財	賴士葆	林正二 黃偉哲	蔣乃辛	吳育昇	劉櫂豪	薛	凌	管碧玲 陳其邁	徐欣瑩	黃文玲	陳怡潔	楊麗環	蕭美琴 邱志偉	廖國棟	林明溱	羅明才	林鴻池	高金素梅
（委員列席 36 人）
列席官員：	行政院衛生署		署	長 邱文達 第一案		(請假，由林副署長奏延代表列席)
醫事處                 處      長 許銘能 食品藥物管理局         局      長 康照洲
中央健康保險局         局      長 黃三桂 法規委員會             參      事 高宗賢 科技發展組             技      監 周淑婉
醫院管理委員會         執  行  長 李懋華 企劃處                 副  處  長 楊芝青 長期照護保險籌備小組   主 任 秘 書 楊慧芬
健康保險小組           組      長 朱日僑 護理及健康照護處       處      長 鄧素文 國際合作處             科      長 賴麗瑩 中醫藥委員會           主 任 委 員 黃林煌
國民健康局	組	長 陳延芳
疾病管制局	代 理 組 長 曾淑慧 國防部	副	部	長 高廣圻
(請假，由國防部軍醫局張局長德明代表列席)
行政院原子能委員會	副主任委員 周源卿


輻射防護處
副
處
長
劉文熙

核能技術處
主

任
黃俊源

台灣電力公司
總
經
理
李漢申


總
工 程
師
蔡富豐
第二案
行政院衛生署
副
署
長
林奏延
至第四案
醫事處
處

長
許銘能

食品藥物管理局
局

長
康照洲

中央健康保險局
局

長
黃三桂

法規委員會
參

事
高宗賢

科技發展組
技

監
周淑婉

醫院管理委員會
執
行
長
李懋華

企劃處
副
處
長
楊芝青

長期照護保險籌備小組
主
任 秘
書
楊慧芬

健康保險小組
組

長
朱日僑

護理及健康照護處
簡
任 技
正
蔡誾誾

國際合作處
科

長
賴麗瑩

中醫藥委員會
主
任 委
員
黃林煌

國民健康局
組

長
陳延芳

疾病管制局
代
理 組
長
曾淑慧

法務部
參

事
范文豪

行政院農業委員會動植物防疫檢疫局
代
理 局
長
謝芙美


組

長
邱垂章


科

長
劉雅方


技

正
石慧美
內政部社會司	專 門 委 員 陳志章
主	席：陳召集委員節如 專門委員：鄭光三 主任秘書：楊夢濤
紀	錄：簡任秘書 戴文堅 簡任編審	鄭翔勻 科	長 王曉蘭
薦任科員	江建逸
報告事項 一、宣讀上次會議議事錄。
決	定：議事錄確定。 二、邀請行政院衛生署邱署長文達、國防部副部長、行政院原子能委
員會副主任委員、台灣電力公司總經理等就「爐心熔毀式核子事 故發生時之緊急醫療救護規劃、醫療人力配置、民眾身體安全防 護措施、健康長期衝擊及健保財務」列席報告，並備質詢。
（委員田秋堇、吳育仁、趙天麟、陳節如、江惠貞、蘇清泉、蔡錦隆、 王育敏、徐少萍、林世嘉、林淑芬、劉建國、許添財、陳歐珀、林 佳龍、黃偉哲、李桐豪及陳其邁等 18 人提出質詢，均經行政院衛
生署林副署長奏延、國防部軍醫局張局長德明、行政院原子能委員 會周副主任委員源卿、台灣電力公司李總經理漢申、行政院衛生署 中央健康保險局黃局長三桂等即席答復。）


決	定 一、本日會議報告及詢答完畢。 二、委員楊曜、鄭汝芬及陳亭妃(二份)等 3 人所提書面質詢列入紀
錄，刊登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會 委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供
之相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委
員及質詢委員。


討論事項
一、併案審查本院委員陳其邁等 21 人擬具「藥事法第三十三條及第五 十條條文修正草案」、委員吳秉叡等 24 人擬具「藥事法第一條、
第三十三條及第五十條條文修正草案」及委員邱志偉等 18 人擬具
「藥事法第五十條條文修正草案」等 3 案。 二、審查本院委員劉建國等 19  人擬具「藥事法第十三條條文修正草
案」。
三、審查本院委員許智傑等 21 人擬具「藥師法第二十八條條文修正草 案」。
（本次會議經委員陳其邁說明提案要旨，行政院衛生署林副署長奏延 就委員提案提出說明；委員田秋堇、吳育仁、趙天麟、陳節如、江 惠貞、蘇清泉、蔡錦隆、王育敏、徐少萍、林世嘉、林淑芬、劉建 國、許添財、陳歐珀、林佳龍、黃偉哲、李桐豪及陳其邁等 18 人提 出質詢，均經行政院衛生署林副署長奏延及行政院農業委員會動植 物防疫檢疫局謝代理局長芙美等即席答復。）
決議
一、併案審查本院委員陳其邁等 21 人擬具「藥事法第三十三條及第五 十條條文修正草案」、委員吳秉叡等 24 人擬具「藥事法第一條、 第三十三條及第五十條條文修正草案」及委員邱志偉等 18 人擬具
「藥事法第五十條條文修正草案」等 3 案(委員邱志偉等 18 人之
提案撤案)，結果：本案另擇期繼續審查。 二、審查本院委員劉建國等 19 人擬具「藥事法第十三條條文修正草
案」，結果：
（一）第十三條條文，照委員劉建國等所提修正動議將第一項修正為：
「本法所稱醫療器材，係用於診斷、治療、減輕、直接預防人
類疾病、調節生育，或足以影響人類身體結構及機能，且非
以藥理、免疫或代謝方法作用於人體，以達成其主要功能之 儀器、器械、用具、物質、軟體、體外試劑及其相關物品。」， 其餘照案通過。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本 法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論 本案時作補充說明。
三、審查本院委員許智傑等 21 人擬具「藥師法第二十八條條文修正草
案」，結果：
（一）第二十八條條文，照案通過。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本 法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論 本案時作補充說明。



另通過臨時提案 5 項：
（一）有鑑於目前已進入資訊化 E 世代，民眾查詢資料多透過網路搜 尋，尤其政府官方網站更具有公信力。然查攸關核安之行政院 原子能委員會或核能研究所網站中，「有關核能」網頁所揭露的
相關核安資訊過於老舊，都是超過兩年的資料！實無法提供正
確即時之資訊！爰建請行政院原子能委員會及所屬應於兩個月 內更新網站中相關核安資訊，以提供民眾詳實核安資料。
提案人：徐少萍
連署人：楊玉欣	鄭汝芬	江惠貞
（二）基於保護動物立場，動物對藥物的吸收、代謝、排泄、機轉必 然與人類不同。因此，訂定動物用藥的相關劑型、劑量之規範， 亦有其明確立論基礎。動物也是眾生之一，不容許為了便宜行 事、降低成本而簡化對待，草率使人藥用在動物身上。且動物 的生理機能未必可吸收、排泄人類用藥中的賦形劑或矯味劑等
成分。近年來，政府也大力倡導兒童安全用藥政策，為兒童設
計符合其生理機能之劑型而努力；同理，使用非為動物設計的 藥品，難道不是另類的虐待動物嗎？缺藥期間讓動物使用非動 物專用藥品，是權宜之計，根本之道仍是行政院農業委員會應 積極鼓勵業者研發專屬動物用藥品，並協同行政院衛生署於一 個月內將動物藥品不足時，可使用之人類用藥正面列冊，並公 布於「動物用藥品資訊服務網」。
提案人：江惠貞
連署人：楊玉欣	徐少萍	鄭汝芬
（三）長久以來，獸醫機構所使用之藥物達 80%多為人用藥品，且多 無相同核准登記之動物用藥。但因藥事法第五十條規定，「須由 醫師處方之藥品，非經醫師處方，不得調劑供應」，第二項中 獸 醫機構又非屬 「醫院、診所及機關、團體、學校之醫療機構或 檢驗及學術研究機構之」，因此無法合法購得。致使藥商不敢供 貨給獸醫機構。於是近日已有獸醫診療機構傳出藥品匱乏之 虞，惟恐將來發生罹病動物無藥可醫的情況。爰要求行政院衛 生署與行政院農業委員會共同提出修法過渡時期動物藥荒解決 方案及動物診療機構使用的暫時管理規範。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇	陳節如	陳其邁
（四）有鑑於核災事故發生時，無論處在何種層級的醫療院所，醫事
人員將是救災第一線人員，亦即除了災民以外，最直接接觸大
量輻射塵的高危險族群，實屬醫療與消防救災人員。惟對於輻
射處理，政府至今仍欠缺一套健全且專業的緊急醫療訓練和照 顧流程，為此，要求行政院衛生署會同相關部會，於 2 週內，
重新檢討及改善緊急醫療處理之標準處理流程（即，緊急醫療 訓練和照顧），並將報告送至立法院社會福利及衛生環境委員 會，以保障「基層」醫事、消防等救災人員的安全無虞。
提案人：劉建國
連署人：趙天麟	陳節如
（五）有鑑於核電廠高度危險之不可測性，因此國際原子能總署及日 本(福島核災後)，將其「核災應變區」乃建議訂在「20 或 30 公里」以上，反觀，我國之核災應變區（緊急應變計畫區）， 政府仍毫無警覺性及應變力，僅從 5 公里延伸至 8 公里，此舉 對整體災害防救體系毫無助益，實屬不足。爰此，要求行政院 原子能委員會會同行政院衛生署與台灣電力公司，於一個月 內，重新檢討核能電廠周圍之「緊急應變計畫區」之距離並提 出檢討報告送本委員會，以保障居於核電廠周遭之國人安全無 虞。
提案人：劉建國 連署人：趙天麟	陳節如
散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	0	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 4 月 1 日（星期一）上午 9 時 2 分至 12 時 40 分 下午2 時43 分至5 時20 分
102 年 4 月 3 日（星期三）上午 9 時 5 分至 12 時 38 分 地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：陳節如 田秋堇 江惠貞 蘇清泉 蔡錦隆 趙天麟 林世嘉	徐少萍 楊 曜 王育敏 劉建國 鄭汝芬 林淑芬	吳育仁 楊玉欣（委員出席 15 人）
列席委員：李貴敏	吳秉叡	李桐豪	楊麗環	林德福	李應元 盧秀燕	廖國棟	林佳龍	陳歐珀	羅淑蕾	盧嘉辰 簡東明	黃偉哲	李昆澤	蕭美琴	許添財	陳明文 許忠信	廖正井	吳宜臻	徐耀昌	蔣乃辛	賴士葆 林正二	楊瓊瓔	呂學樟	徐欣瑩	黃昭順	王惠美 邱文彥	管碧玲	薛	凌	林滄敏	蔡其昌	江啟臣 林明溱	王進士	姚文智	陳亭妃	潘維剛	黃文玲 陳怡潔	邱志偉	羅明才	吳育昇	顏寬恆	高金素梅 葉宜津 （委員列席 49 人）
列席官員：	行政院衛生署	署	長 邱文達
4 月 1 日                                  副  署  長 林奏延 醫事處	處      長 許銘能 法規委員會             參      事 高宗賢 醫院管理委員會         副 執 行 長 賴慧貞 護理及健康照護處       簡 任 技 正 蔡誾誾 中央健康保險局(上午)   局      長 黃三桂

(下午)
副
局
長
蔡	魯
食品藥物管理局(上午)
副
局
長
吳秀英
(下午)
組

長
鄒玫君
中醫藥委員會	主 任 秘 書 高文惠
國民健康局	主	任 馮宗蟻 疾病管制局	簡 任 技 正 邱千芳
司法院 民事廳	法	官 周舒雁 行政訴訟及懲戒廳	法	官 梁哲瑋
法務部		參	事 林秀蓮 檢察司	主任檢察官 簡美慧
行政院 主計總處公務預算處	專 門 委 員 吳鈞富
4 月 3 日    行政院衛生署                  副  署  長 林奏延 醫事處	處長       許銘能 法規委員會        參事   高宗賢 醫院管理委員會      副執行長 賴慧貞 護理及健康照護處 處長 鄧素文 中央健康保險局      專門委員 李純馥 食品藥物管理局    副局長 吳秀英 中醫藥委員會        主任秘書 高文惠 國民健康局             主任       馮宗蟻 疾病管制局             簡任技正   邱千芳
司法院 民事廳	法	官 周舒雁 行政訴訟及懲戒廳	法	官 梁哲瑋
法務部		參	事 林秀蓮 檢察司	主任檢察官 簡美慧
行政院 主計總處公務預算處	專 門 委 員 吳鈞富 主	席：蘇召集委員清泉
專門委員：鄭光三 主任秘書：楊夢濤

紀
錄：簡任秘書
戴文堅

簡任編審
鄭翔勻





報告事項
科	長	王曉蘭
薦任科員	江建逸
一、宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。
二、行政院衛生署邱署長文達報告「中國大陸 H7N9 禽流感病例」專 案報告。


討論事項 一、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法
草案」、本院委員江惠貞等 20 人、委員劉建國等 18 人、委員蘇清
泉等 23 人、委員徐少萍等 17 人、委員陳節如等 19 人、委員林世 嘉等 21 人、委員田秋堇等 27 人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療 事故補償法草案」、委員蔡錦隆等 24 人、委員吳宜臻等 24 人分別 擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等 24 人擬具「醫事爭 議處理法草案」及委員吳宜臻等 24 人擬具「醫療糾紛處理法草案」 等 12 案。
（本案經提 101 年 11 月 21 日第 8 屆第 2 會期本會第 22 次全體委員會 議報告及詢答完畢，102 年 1 月 3 日第 8 屆第 2 會期本會第 37 次全 體委員會議及 102 年 1 月 7 日、9 日第 8 屆第 2 會期本會第 38 次全 體委員會議與本次會議繼續進行逐條審查，合先敘明。）
決議
4 月 1 日
(一)第十八條，照委員楊曜等所提修正動議及綜合各委員意見，再修 正為：「調解不成立者，直轄市、縣（市）調解會應即作成調解 不成立證明書，並由直轄市、縣（市）主管機關不成立之日起七 日內將該證明書寄送當事人。 檢察官函請或法院移付調解之事件，直轄市、縣（市）主管機關
於調解成立或不成立時，應即陳報檢察官或法官，並檢還該事件
全部卷證。 調解不成立非因調解申請人均不出席所致者，調解申請人提出之 民事訴訟，暫免納裁判費。」
(二)第十九條、第二十三條，照行政院提案通過。
(三)第二十條，照委員楊曜等所提修正動議及綜合各委員意見，再修 正為：「直轄市、縣（市）主管機關應於調解成立之日起七日內， 將調解成立書及卷證送請移付或管轄法院核定。
法院應儘速審核前項調解成立書，認其應予核定者，應由法 官簽名並蓋法院印信，除抽存一份外，併調解事件卷證發還直轄
市、縣（市）主管機關。直轄市、縣（市）主管機關收到後，應 於三日內寄送當事人。
法院因調解內容牴觸法令、違背公共秩序或善良風俗或不能 強制執行而未予核定者，應將其理由通知直轄市、縣（市）主管
機關。由法院移付者，並應續行訴訟程序。」
(四)第二十一條，照行政院提案，除修正第一項句末「撤回起訴」為
「訴訟終結」及第三項句中「民事確定判決」為「訴訟上和解」 外，餘照案通過。
(五)第二十二條，照行政院提案，除修正第一項句中「當事人申請之 調解經法院核定後」為「當事人申請之民事調解經法院核定後」
及第二項句中「經法院移付而成立之調解」為「經法院移付而成
立之民事調解」及句末「當事人得請求續行訴訟程序」為「當事 人得請求繼續審判」外，餘照案通過。
(六)委員蔡錦隆等所提「醫事爭議處理法草案」第三十三條及第三十 四條，不予處理。
(七)委員陳節如等提案第三十四條，暫保留。
(八)第二十四條，照行政院提案，刪除「訴訟終結。」等文字，餘照 案通過。
(九)第四章章名，照行政院及委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇
清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等及委員田 秋堇等提案通過。
(十)第二十五條，照行政院提案，除修正第一項句中「中央主管機關 得辦理醫療事故補償」為「中央主管機關應辦理醫療事故補償」
並將第二項句中「分階段訂定適用醫療機構」修正為「分階段五 年內訂定適用醫療機構」外，餘照案通過。
(十一)第二十六條，行政院、委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐
少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第二十六條條文；委 員劉建國等提案第二十五條條文；委員陳節如等提案第三十六條 條文；委員蔡錦隆等提案第四條條文、委員吳宜臻等提案第五條 條文，及委員陳節如等 4 人、委員楊曜等 3 人所提修正動議第二 十六條條文，均保留。
(十二)第二十七條，行政院提案第二十七條條文；委員劉建國等提案 第二十六條條文；蔡錦隆等提案第五條條文及委員陳節如等 4 人所提修正動議第二十七條條文，均保留。
(十三)委員劉建國等提案第二十七條、第二十八條、第二十九條、第 三十條及第三十四條條文，均保留。
(十四)第二十八條，照行政院提案通過，並通過附帶決議 1 項：「醫療
事故補償委員會受理補償案件，應詳加查明受害人本人或其法
定繼承人有無不能行使或無法正常行使權利義務之情事，如經
查覺時，醫療事故補償委員會應向申請人或其家屬闡明儘速依
法確認代為請求之法定代理人，應先受理申請後，暫停該補償
事件之審議。提案人：劉建國 徐少萍 陳節如 王育敏 江惠貞 吳宜臻 」
(十五)第二十九條，照行政院提案及綜合各委員意見，將第二項句首
「前項審議會由中央主管機關遴聘醫學、法律專家及社會公正
人士、相關機關代表組成，」修正為「前項審議會由中央主管
機關遴聘醫學(含流行病學及病理學)、法律專家及社會公正人
士、相關團體、機關代表組成，」外，餘照案通過。
(十六)第三十條，照委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、
委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第三十二條條文；委員劉建
國等提案第三十七條條文及委員陳節如等提案第四十二條條文 提案通過。
(十七)第三十一條，行政院提案第三十一條條文；委員江惠貞等、委
員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提
案第二十九條條文；委員劉建國等提案第三十三條條文；委員 陳節如等提案第三十九條條文；委員蔡錦隆等提案第九條條 文、委員吳宜臻等提案第八條條文，及委員江惠貞等 4 人、委 員劉建國等 3 人所提修正動議第三十一條條文，均保留。
4 月 3 日
(一)第三十二條，行政院提案第三十二條條文；委員江惠貞等、委員 蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第 三十條條文；委員劉建國等提案第三十五條條文；委員陳節如等 提案第四十條條文；委員吳宜臻等提案第九條條文，及委員江惠 貞等 3 人、委員蔡錦隆等 3 人、委員陳節如等 4 人所提修正動議 第三十二條條文，均保留。
(二)第三十三條，行政院提案第三十三條條文；及委員江惠貞等 4 人、 委員劉建國等 3 人、委員蔡錦隆等 3 人所提修正動議第三十三條 條文，均保留。
(三)第三十四條，照委員吳宜臻等提案「醫療事故補償法草案」第七 條條文通過。
(四)第三十五條，照行政院提案第三十五條條文及委員吳宜臻等提案 第十條條文並綜合各委員意見，再修正為：「醫療事故補償金請 求權，不得讓與、抵銷、扣押或供擔保。
受領醫療事故之補償給付，免納所得稅及遺產稅。」
(五)第三十六條至第四十條條文及第五十一條條文；第五章至第七章
章名，均照行政院提案通過。
(六)委員徐少萍等提案第三十四條、委員蔡錦隆等提案第十三條及委 員吳宜臻等提案第十九條條文，併行政院提案第三十八條條文處 理。
(七)委員劉建國等提案第四十條、委員田秋堇等提案第三十七條及委 員吳宜臻等提案第十四條條文，均保留。
(八)委員徐少萍等提案第四十一條及委員蔡錦隆等提案第十九條條 文，均不予處理。
(九)第四十一條，行政院提案第四十一條條文；及委員陳節如等 4 人、 委員田秋堇等 3 人所提修正動議第四十一條條文，均保留。 (十)第四十二條，照委員陳節如等 4 人所提修正動議第四十二條條文
通過，條文內容為：「主管機關對於經辦之醫療糾紛調解或醫療事 故補償事件，應進行統計分析，每年公布結果。
前項公布之方式應至少包含醫療機構層級別、區域別之案件分 析。」
(十一)第四十三條，行政院提案第四十三條條文；委員江惠貞等、委 員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第三十九條條文；委員徐少萍等
及委員田秋堇等提案第四十條條文；委員劉建國等提案第四十四 條條文；委員陳節如等提案第四十九條條文；委員蔡錦隆等提案
第十八條條文；委員吳宜臻等提案第二十條條文及委員陳節如等 4
人所提修正動議第四十三條條文，均保留。
(十二)第四十四條，行政院提案第四十四條條文；委員江惠貞等、委 員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委 員林世嘉等、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案第五條條文，及 委員田秋堇等 3 人所提修正動議第四十四條條文，均保留。
(十三)第四十五條，行政院提案第四十五條條文；委員江惠貞等、委 員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十條條文；委員劉建國等提
案第四十五條條文；委員徐少萍等提案第四十二條條文；委員陳
節如等提案第五十條條文；委員田秋堇等提案第四十一條條文； 委員蔡錦隆等及委員吳宜臻等提案第二十一條條文，均保留。
(十四)第四十六條，行政院提案第四十六條條文；及委員陳節如等 4 人、委員田秋堇等 3 人所提修正動議第四十六條條文，均保留。 (十五)第四十七條，行政院提案第四十七條條文；委員江惠貞等、委
員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十一條條文；委員劉建國等 提案第四十六條條文；委員徐少萍等提案第四十三條條文；委員
陳節如等提案第五十一條條文；委員田秋堇等提案第四十二條條 文；委員蔡錦隆等提案「醫事爭議處理法草案」第三十七條條文
及「醫療事故補償法草案」第二十條條文、委員吳宜臻等提案第 二十二條條文，均保留。
(十六)第四十八條，行政院提案第四十八條條文；委員江惠貞等、委 員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十二條條文；委員劉建國等
提案第四十七條條文；委員徐少萍等提案第四十四條條文；委員 陳節如等提案第五十二條條文；委員田秋堇等提案第四十三條條
文；委員吳宜臻等提案第二十四條及第二十六條條文，均保留。
(十七)第四十九條，行政院提案第四十九條條文；委員江惠貞等、委 員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十三條條文；委員劉建國等 提案第四十八條條文；委員徐少萍等提案第四十五條條文；委員 陳節如等提案第五十三條條文；委員田秋堇等提案第四十四條條 文；委員蔡錦隆等提案第三十六條條文；委員吳宜臻等提案第二 十五條及委員楊曜等 3 人所提修正動議第四十九條條文，均保留。
(十八)委員吳宜臻等提案第二十七條條文，保留。
(十九)第五十條，行政院提案第五十條條文；委員江惠貞等、委員蘇 清泉等及委員林世嘉等提案第四十四條條文；委員劉建國等提案 第四十九條條文；委員徐少萍等提案第四十六條條文；委員陳節 如等提案第五十四條條文；委員田秋堇等提案第四十五條條文及
委員吳宜臻等提案第二十三條條文，均保留。
(二十)委員劉建國等提案第五十條條文，不予處理。
(二十一)第五十二條，照委員陳節如等提案第五十五條條文及綜合各 委員意見，修正為：「本法自公布後一年施行」。
(二十一)本 12 案保留條文，另定期繼續審查。
(二十二)委員江惠貞所提附帶決議，不予處理。



二、審查人民請願案 1 案。
中央研究院陳定信等 18 位院士提案，建請加速修法使醫療糾紛 去刑化請願文書乙份。
決	議：本案是針對「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」所提的 請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查 相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使 法第 67 條第 2 項規定，送由程序委員會報請院會存查， 並通知請願人。


另通過臨時提案 2 項：
（一）為強化各地區急診重症醫療照護，減少因轉送延誤而造成病患
死亡或傷害導致醫療糾紛。同時為補實全國重症醫療的缺口，
建議行政院衛生署應加強推動全國各縣市均能有重症急救責任 醫院或醫學中心。
因應全國各地民眾對急重症醫療的迫切要求，以及縣(市)
長、立法委員與各地民問團體強烈表達對重症醫療及醫學中心 的需求。經行政院衛生署二年來的全力輔導，21 縣市均已有一 家以上的中度急救責任醫院(原缺 5 縣市)，連江縣也將於今年
通過。但行政院衛生署仍努力補實各縣市重症急救責任醫院及 醫學中心，建議:
1.結合各縣(市)政府輔導各縣(市)至少有一家重度急救責任醫
院或醫學中心，且離島縣至少有一家中度急救責任以上之
醫院。
2.為提升各縣(市)急重症醫療及醫學中心能力，對重度急救責 任醫院及醫學中心的評鑑，其急重症、教學、研究的要求， 將更趨嚴謹，但只要能力達到，即可升等為重度急救責任 醫院或醫學中心。
提案人：江惠貞
連署人：楊玉欣	徐少萍	蘇清泉
（二）有鑑於中國大陸 H7N9 禽流感疫情出現擴散情況，截至今年 4
月 2 日已確診七例，其中兩人死亡、五人病情危重。雖然中國 大陸疾病預防控制中心 3 月 29 日聲稱從送檢的病例標本中分離 到 3 株 H7N9 禽流感病毒，但即使有病毒株，研發疫苗也需半年 研發時間。為阻絕疫情於境外，爰要求行政院應立即提高防疫 等級，比照禽流感防疫措施，舉行跨部會防治聯繫會報，並定 期對外說明國際疫情發展，以及國內各項防範因應措施，以安 定民心。
提案人：鄭汝芬	江惠貞 連署人：徐少萍	 蘇清泉
散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	1	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 4 月 10 日（星期一）上午 9 時 5 分至 12 時 33 分 下午2 時48 分至5 時
102 年 4 月 11 日（星期三）上午 9 時 2 分至 10 時 46 分 地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：蘇清泉 蔡錦隆 江惠貞 徐少萍 林淑芬 陳節如 吳育仁	王育敏 田秋堇 林世嘉 劉建國 楊 曜 鄭汝芬	趙天麟 楊玉欣（委員出席 15 人）
列席委員：陳亭妃 吳秉叡 許添財 黃偉哲 薛 凌  李貴敏 林德福	盧秀燕 廖國棟 林正二 陳淑慧 廖正井 李桐豪	楊麗環 羅淑蕾 盧嘉辰 李昆澤 邱志偉 陳歐珀	邱文彥 鄭天財 蔣乃辛 賴士葆 王惠美 蕭美琴	蔡其昌 呂學樟 劉櫂豪 呂玉玲 林滄敏 黃文玲	潘維剛 陳怡潔 羅明才 魏明谷 許忠亯 簡東明	林佳龍 葉宜津 楊應雄 徐耀昌 林明溱 徐欣瑩	楊瓊瓔 高金素梅 （委員列席 45 人）

列席官員：
行政院 勞工委員會
主任委員 潘世偉


副主任委員 郭芳煜

勞工安全衛生研究所
所	長 林進基

勞動條件處
處	長 劉傳名

勞資關係處
代理處長 王厚偉

勞工保險處
副	處	長 鄧明斌

勞工檢查處
處	長 吳世雄

勞工安全衛生處
處	長 傅還然

勞工福利處
處	長 孫碧霞

統計處
統	計	長 鄭文淵

法規委員會
執行秘 書 王尚志
法務部	參	事 覃正祥
內政部 營建署	副	組	長 曾正宗 消防署	科		長 陳國忠
財政部 關務署	組	長 曾溫亮 國庫署	簡任稽核 張意欣
教育部 秘書處	副	處	長 吳津津
資訊及科技教育司		科		長 廖雙慶 國防部 資源規劃司		副	處	長 李倩穎 軍備局	中		校 鐘順清
經濟部 工業局                 副 組 長 凌韻生 交通部                       副 處 長 林正壹 行政院 主計總處               專門委員 吳鈞富
行政院 人事行政總處		處	長 張秋元 行政院 衛生署		簡任視察 周道君 衛生署國民健康局	科		長 林真夙
行政院 環境保護署	簡任技正 陳淑玲
行政院 經濟建設委員會         副 處 長 林至美 行政院 原子能委員會           副 處 長 劉文熙 行政院 國家科學委員會         參     事 董良生
科學工業園區管理局	主		秘 張金豐 行政院 研究發展考核委員會	專門委員 黃榮志 行政院 農業委員會林務局		副	局	 長 方國運 農業委員會漁業署	簡 任 技 正 葉進雄
行政院 公共工程委員會         簡任技正 黃同鋒 金融監督管理委員會            簡任稽核 葉月女 公務人員保障暨培訓委員會      處     長 李俊生
主	席：陳召集委員節如 專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤

紀
錄：簡任秘書
戴文堅

簡任編審
鄭翔勻

科	長
王曉蘭

薦任科員
江建逸
報告事項
宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。


討論事項 一、繼續併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、本院
委員林淑芬等 26 人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、
委員蔣乃辛等 23 人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九 條條文修正草案」、委員蘇震清等 22 人擬具「勞工安全衛生法第 十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等 23 人擬具「勞工安全衛生 法第四條條文修正草案」、委員吳育仁等 19 人擬具「勞工安全衛 生法第十四條及第二十五條條文修正草案」、委員田秋堇等 21 人 擬具「勞工安全衛生法修正草案」、委員李應元等 25 人擬具「勞 工安全衛生法第二十七條條文修正草案」、本院委員蔣乃辛等 20 人擬具「勞工安全衛生法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等
26 人擬具「勞工安全衛生法第二十八條條文修正草案」及委員蔣 乃辛等 26 人擬具「勞工安全衛生法增訂第十三條之一條文草案」 等 11 案。
（本案經提 101 年 12 月 17 日第 8 屆第 2 會期本會第 32 次全體委員會
議報告及詢答完畢，合先敘明。） 決議
4 月 10 日
(一) 法案名稱、第一章至第三章章名、第一條至第五條條文、第七條 至第九條條文、第十一條至第十三條條文、第十五條至第十七條
條文、第十九條條文、第二十三條條文、第二十四條條文、第二
十六條條文、第二十八條條文、第三十條至第三十三條條文，均 照行政院提案及委員田秋堇等提案條文通過。
(二) 第六條，行政院、委員田秋堇等提案第六條條文、委員林淑芬等 提案第五條條文，均保留。另通過附帶決議 2 項：「鑒於作環境引 起職業疾病之危害，包括物理性、化學性、生物性及人因性因子，
其危害評估、控制與管理，涉及專業知識與技術，為有效提升勞 工危害暴露評估之品質、規劃管理及控制設備之效能，爰要求行
政院勞工委員會就職業安全衛生法(原名勞工安全衛生法)第六條 第一項應具備之必要安全衛生設備及措施，研議運用相關專業技
師協助之項目，並於相關法規訂定其配套措施。提案人：田秋堇 連署人：林淑芬	陳節如」及「為強化雇主預防勞工「過勞」之
責任，遏止雇主不當以責任制為由，致勞工因工作負荷過重促發 腦心血管疾病，爰請行政院勞工委員會強化勞動條件工時專案檢
查，有效遏止長工時過度工作負荷現象。對於勞工已提出醫師預 防過勞之醫囑或評估報告，雇主仍不當指派從事工作致勞工過勞
死者，有應注意而疏於注意之情事者，得視其情節，依涉嫌違反 刑法第 276 條業務過失，移送司法機關偵辦。提案人：江惠貞	吳
育仁	連署人：徐少萍	楊	曜	鄭汝芬	蘇清泉	王育敏」。
(三)第十條，行政院、委員田秋堇等提案第十條條文、委員林淑芬等 提案第七條條文，均保留。
(四)第十四條，行政院、委員田秋堇等提案第十四條條文，均保留。
(五)第十八條，行政院、委員田秋堇等提案第十八條條文、委員林淑 芬等提案第十條條文及委員江惠貞等 4 人所提修正動議第十條條 文，均保留。另通過附帶決議 1 項：「鑒於工作場所有立即發生危
險之虞之情事，為保障勞工作業安全，雇主或工作場所負責人應
即令停止作業，並使勞工退避至安全場所；雇主或工作場所負責 人未依前開規定停止作業時，勞工得退避至安全場所，行政院院
版勞工安全衛生法修正草案第十八條已有明定，並於該法施行細
則第十四條訂有「立即發生危險之虞」之七種情形，明確要求雇 主或工作場所負責人遵循，惟現行「立即發生危險之虞」之情事， 於本法擴大適用後恐有不足，爰建議應於該法施行細則中增列有 關有立即發生危險之虞之情事，以擴大保障勞工工作安全，至本 修正條文則維持行政院院版。提案人：江惠貞 吳育仁 王育敏 鄭汝芬 連署人：徐少萍 蘇清泉」。
(六)第二十條，行政院、委員田秋堇等提案第二十條條文及委員江惠 貞等 7 人所提修正動議第二十條條文，均保留。
(七)第二十一條，行政院、委員田秋堇等提案第二十一條條文；委員 楊曜等 3 人修正動議第二十一條條文及委員江惠貞等 7 人所提修 正動議第二十一條條文，均保留。
(八)第二十二條，照委員田秋堇等 3 人所提修正動議通過，於行政院 提案增列第 2 項「前項職業病預防事項應配合第二十三條之安全
衛生人員辦理之。」、原第 2 項移列為第 3 項，並將句首「前項」 修正為「第一項」、第 3 項移列為第 4 項，餘照案通過。
(九)第二十五條，行政院、委員田秋堇等提案第二十五條條文、委員 林淑芬等提案第十六條條文及委員江惠貞等 7 人所提修正動議第
二十五條條文，均保留。
(十)第二十七條，第 1 項第 1 款照委員蘇震清等提案第十八條條文通 過，其餘照行政院及委員田秋堇等提案第二十七條條文通過。 (十一)第二十九條，照委員王育敏等 4 人所提修正動議第二十九條條
文，再修正增列第三項文字為：「未滿十八歲者從事第一項以外 之工作，經第二十條或第二十二條之醫師評估結果，不能適應原 有工作者，應參採醫師之建議，變更其作業場所、更換工作或縮 短工作時間，並採取健康管理措施。」外，餘照行政院、委員田 秋堇等提案第二十九條條文通過。
(十二)第三十四條，行政院、委員田秋堇等提案第三十四條條文、委
員吳育仁等提案第二十五條條文及委員江惠貞等 7 人所提附帶決
議第三十四條條文：「職業安全衛生法修正草案第三十四條第一 項規定，雇主應依本法及有關規定會同勞工代表訂定適合其需要 之安全衛生工作守則，其中有關「勞工代表」之產生應考量事業 單位是否設有工會組織，惟工會法修正後，工會之組織類型已朝 向多元發展（包括企業工會、廠場工會、事業單位工會、產業工 會等），如於本法條出現「工會」一詞，恐易造成混淆或日後實 務面之爭議，爰建請維持行政院版條文，並於本法施行細則中再 詳予明定「勞工代表」之產生方式，以保留日後得就工會發展情 勢研議調整之彈性。提案人：江惠貞	連署人：徐少萍	楊	曜 鄭汝芬	吳育仁	蘇清泉	王育敏」，均保留。
4 月 11 日
(一)第四章至第六章章名、第四十條條文、第四十七條條文、第五十 條條文、第五十三條條文、第五十四條條文，均照行政院提案及 委員田秋堇等提案通過。
(二) 第三十五條，照行政院提案、委員田秋堇等提案第三十五條條文、
委員林淑芬等提案、委員蔣乃辛等提案第二十六條條文、委員蘇 清泉等 4 人所提修正動議及委員鄭汝芬等 5 人所提修正動議第三
十五條條文，並綜合各委員意見修正為：「中央主管機關得聘請勞 方、資方、政府機關代表、學者專家及職業災害勞工團體，召開
職業安全衛生諮詢會，研議國家職業安全衛生政策，並提出建議； 其成員之任ㄧ性別不得少於三分之ㄧ。」說明欄文字中註明：「職 業災害勞工團體包括受害者團體」。
(三)第三十六條，照委員李應元等提案第二十七條條文、委員楊曜等
3 人所提修正動議及委員鄭汝芬等 5 人所提修正動議第三十六條 條文，綜合各委員意見修正為：「中央主管機關及勞動檢查機構對 於各事業單位勞動場所得實施檢查。其有不合規定者，應告知違 反法令條款，並通知限期改善；屆期未改善或已發生職業災害，
或有發生職業災害之虞時，得通知其部分或全部停工。勞工於停
工期間應由雇主照給工資。 事業單位對於前項之改善，於必要時，得請中央主管機關協助
或洽請認可之顧問服務機構提供專業技術輔導。 前項顧問服務機構之種類、條件、服務範圍、顧問人員之資格
與職責、認可程序、撤銷、廢止、管理及其他應遵行事項之規則， 由中央主管機關定之。」
(四)第三十七條，行政院、委員田秋堇等提案第三十七條條文；委員
林淑芬等提案、委員蔣乃辛等提案第二十八條條文及委員蔡錦隆 等 4 人所提修正動議第二十八條條文、委員江惠貞等 6 人所提修 正動議第三十七條條文，均保留。
(五)第三十八條，照行政院、委員田秋堇等提案第三十八條條文；委 員林淑芬等提案及委員蔣乃辛等提案第二十九條條文，並綜合各 委員意見修正為：「中央主管機關指定之事業，雇主應依規定填載 職業災害內容及統計，按月報請勞動檢查機構備查，並公布於工 作場所。」
(六)第三十九條，照行政院提案及委員田秋堇等提案通過。並通過附 帶決議 1 項：「勞工向主管機關或勞動檢查機構申訴時，擔心其身 分洩漏而為雇主知悉，致遭不利待遇，為避免申訴者來源洩漏， 請行政院勞工委員會函示直轄市、縣(市)主管機關及勞動檢查機 構，對於勞工之申訴案件，應落實勞動檢查法及行政程序法之保 密規定。 提案人：吳育仁 蘇清泉 王育敏 江惠貞」
(七)第四十一條，行政院、委員田秋堇等提案第四十一條條文；委員 林淑芬等提案第三十二條條文及委員王育敏等 4 人所提修正動議 第四十一條條文，均保留。
(八)第四十二條，行政院、委員田秋堇等提案第四十二條條文及委員 鄭汝芬等 5 人所提修正動議第四十二條條文，均保留。
(九) 第四十三條，行政院、委員田秋堇等提案第四十三條條文；委員
林淑芬等提案第三十三條條文及委員林淑芬等 4 人所提修正動議
第三十三條條文，均保留。
(十) 第四十四條，行政院、委員田秋堇等提案第四十四條條文，均保 留。
(十一) 第四十五條，行政院、委員田秋堇等提案第四十五條條文及委 員王育敏等 4 人所提修正動議第四十五條條文，均保留。
(十二) 第四十六條，行政院、委員田秋堇等提案第四十六條條文，均 保留。
(十三) 第四十八條，行政院、委員田秋堇等提案第四十八條條文，均 保留。
(十四) 第四十九條，行政院、委員田秋堇等提案第四十九條條文，均 保留。
(十五) 第五十一條，行政院、委員田秋堇等提案第五十一條條文，均 保留。
(十六) 第五十二條，行政院、委員田秋堇等提案第五十二條條文，均 保留。
(十七)第五十五條，照行政院提案及委員田秋堇等提案通過。並通過 附帶決議 1 項：「鑒於勞工安全衛生法之修正，已擴大適用於各業， 爰要求行政院勞工委員會應於該法修正公布，於一年內完成相關 附屬法規之修正，以順利施行保障所有工作者安全及健康。提案 人：吳育仁	蘇清泉	王育敏	江惠貞」
（十八）本 11 案業已審查完竣，保留條文包括第 6、10、14、18、20、
21、25、34、37、41、42、43、44、45、46、48、49、51、52 等
19 條，一併協商，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案 前，頇交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論本案時作 補充說明。



二、審查人民請願案 1 案。
中華民國全國工業總會提案，建請針對行政院勞工委員會「勞工
安全衛生法修正草案」對產業界的影響及建議請願文書二份。
決	議：本案是針對「勞工安全衛生法修正草案」所提的請願建 議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法 案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第 67 條第 2 項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知 請願人。



另通過臨時提案 7 項：
（一） 現今勞工在遭受職業災害後，常頇向多方求償，並無完全單一 的窗口。爰要求儘速研擬職業災害保險法，整合現有勞工能求 償的方式，包括勞動基準法及對雇主的民事求償等，以避免勞 工求償曠日廢時。同時應通盤檢討本國的職業災害保險費率， 我國目前是 0.21%，相較鄰近國家南韓的費率 1.9%，顯然過 低，是否因之會影響勞工在職業災害後續的求償機制，應一併 檢討。
提案人：吳育仁	江惠貞 連署人：王育敏	 蘇清泉	徐少萍
（二） 鑒於營造業業者常就工程層層轉包，致小包之勞工常發生職業 災害。小包又因規模小，常因員工數低於 5 人以下而未幫勞工 加保或高薪低報，且遭受職業災害勞工之勞工保險給付偏低， 而小包又無資力賠償，造成職業災害勞工之困境。爰要求行政 院勞工委員會應於一年內將「職業災害保險法草案」提報行政 院，檢討應有之職業災害保險費率，以澈底解決承攬人勞工因 職業災害求償不易之困境。
提案人：吳育仁	江惠貞 連署人：王育敏	蘇清泉	徐少萍
（三）在工作場合發生職業災害時，勞動檢查員的檢查結果常常使勞
工產生疑慮，勞工常因只有單方面的調查而對該結果感到不亯
任，雖然勞動檢查法中第 22 條已有規定，但仍可能因為沒有澈 底執行，而使勞工感到憂心，爰要求行政院勞工委員會貫徹執 行在勞動檢查時必頇由工會陪同之相關規定，以提高檢查報告 之公正性及勞工對該報告亯任感。
提案人：江惠貞	吳育仁 連署人：王育敏	蘇清泉	徐少萍
（四）據悉，目前具有工業安全或工礦衛生技師資格者已達八百餘人， 但實際執業者卻只有五十六人，顯見主管機關未善用相關技師 之安全衛生專業，爰要求行政院勞工委員會研議運用相關專業 技師參與職業災害預防之具體項目及相關配套措施，以保障勞 工安全與健康。
提案人：江惠貞	吳育仁 連署人：王育敏	蘇清泉	徐少萍
（五）鑒於彰化縣某紡織廠僱用逃逸外勞所衍生勞動人權之個案，係 為台灣目前潛藏在社會角落中普遍性存在之個案，卻突顯出有 超過三萬七千四百多名逃逸外勞的勞動人權遭到漠視，更遑論 其基本人權的問題，三萬七千四百多名逃逸外勞絕對是不容小 覷的問題。
對於透露該個案之邱姓療養院業者，囿於壓力而不得不三 緘其口，完全可以理解。該個案突顯出台灣應該重視逃逸外籍 勞工所衍生的問題，這些外籍勞工因為所屬國家經濟生活條件 不良，而必頇遠渡重洋來到台灣求一口飯，但是基於哪些原因， 導致他們為何屆期卻不肯返國，而寧可躲在沒有陽光的夾縫中 非法拘留求生存，致使本身完全得不到社會安全體系的保護。 這是作為一個先進的國家不能逃避或漠視的嚴肅課題。
逃逸的外籍勞工多達三萬七千四百多名，就像是幽靈人口 般完全無法被國家機器所掌握，也是一個極為嚴重的國安與社
會問題，如同潛藏社會底層的未爆彈，卻從來沒有被正視而採
取積極作為。為免台灣被冠上血汗之島的污名，爰請行政院勞 工委員會應於二週內立即會商相關單位，針對逃逸外勞之就醫 權提出因應政策。
提案人：田秋堇
連署人：楊	曜	林淑芬	魏明谷
（六）鑒於行政院勞工委員會未與全國關廠工人連線協商，擅自宣布
「579 方案」分三級減免債務，詴圖以打折補助方案分化工人， 甚至重啟訴訟程序，迫使關廠工人只能以無限期絕食捍衛勞工 應得之資遣費與退休金。為確保勞工領取退休金權益及避免絕 食行動危害勞工健康，爰建請行政院勞工委員會應在確保勞工 權益前提下儘速釐清債務與債權關係，並全面終止訴訟程序。
提案人：林淑芬 連署人：田秋堇	陳節如
（七）鑒於承攬人職業災害勞工常因承攬人無資力賠償至求償無門， 若只要求原事業單位應負連帶賠償責任，恐於法理上不可行， 故以職業災害保險法涵蓋雇主補償及賠償責任為可行之道。
立法院多次要求行政院勞工委員會限期提出職業災害保險 單獨立法，惟行政院勞工委員會迄今立法速度牛步化，嚴重損 及勞工權益。爰要求行政院勞工委員會於一年內將職業災害保 險法草案提報行政院。
提案人：陳節如
連署人：田秋堇	蘇清泉	吳育仁 散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	2	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 4 月 17 日（星期三）上午 9 時 2 分至 12 時 下午2 時44 分至2 時44 分
102 年 4 月 18 日（星期四）上午 9 時至 9 時 52 分 地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：陳節如 田秋堇 徐少萍 王育敏 蔡錦隆 蘇清泉 江惠貞	趙天麟 林淑芬 楊  曜 林世嘉 鄭汝芬 劉建國	吳育仁 楊玉欣（委員出席 15 人）
列席委員：陳亭妃	吳秉叡	許添財	林德福	李貴敏	楊瓊瓔 林佳龍	廖正井	陳明文	李桐豪	許忠信	廖國棟 葉宜津	鄭天財	邱志偉	林正二	黃偉哲	王惠美 陳淑慧	徐耀昌	江啟臣	陳怡潔	簡東明	黃昭順 呂學樟	楊麗環	薛	凌	邱文彥	羅淑蕾	賴士葆 黃文玲	張慶忠	林滄敏	潘維剛	徐欣瑩	呂玉玲 李昆澤	陳歐珀	蔣乃辛	王進士	羅明才	高金素梅 林鴻池	丁守中	（委員列席 44 人）
列席官員： 行政院環境保護署	署	長 沈世宏 第一至二案	環境衛生及毒物管理處	處	長 袁紹英
溫室氣體減量管理室	參事兼執行秘書 簡慧貞

空氣品質保護及噪音管制處
簡
任
技
正
吳正道
綜合計畫處
專
門
委
員
洪淑幸
法規委員會
執
行
秘
書
郭子哲
生態方案室	副執行秘書 鄒燦陽
水質保護處
簡
任
技
正
張莉珣
廢棄物管理處
簡
任
技
正
邱濟民
管制考核及糾紛處理處
專
門
委
員
黃輝榮
環境督察總隊
簡
任
技
正
黃昭誠


法務部
參

事
黃東焄

經濟部
次

長
杜紫軍

經濟部工業局
主
任 秘
書
邱求慧
第一案
經濟部能源局
副
局
長
王運銘

經濟部國營事業委員會
副
組
長
陳永聰

台灣電力股份有限公司(4 月17 日)
處

長
蔡顯修
(4 月18 日)	副	處	長 李建平
台灣糖業股份有限公司
副
總
經
理
江銘宏

處


長
左希軍

組


長
陳先明
行政院經濟建設委員會
組


長
王金凱
內政部營建署
科


長
欒中丕
第二案	行政院勞工委員會勞工安全衛生處	副	處	長 陳	森

科


長
張國明
行政院衛生署食品藥物管理局
簡
任
技
正
王慧英
行政院農業委員會
技


正
林瑞蓬
動植物防疫檢疫局
科


長
黃鈺婷
行政院 國家科學委員會
研
究
員
徐文章
中部科學工業園區管理局
副
局
長
郭坤明

組

長
朱振群
南部科學工業園區管理局
副
局
長
林永壽

副
組
長
陳郁良
科學工業園區管理局
主
任 秘
書
張金豐

科

長
陳麗珠
主	席：蘇召集委員清泉
專門委員：鄭光三 主任秘書：楊夢濤

紀
錄：簡任秘書
戴文堅

簡任編審
鄭翔勻





報告事項
科	長	王曉蘭
薦任科員	江建逸
宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。


討論事項
一、 併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」及本院委員徐 少萍等 21 人擬具「溫室氣體減量法草案」等 2 案。
二、 繼續併案審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修 正草案」及本院委員劉建國等 19 人擬具「毒性化學物質管理法
部分條文修正草案」等 2 案。(本案未處理)
（本次會議行政院環境保護署沈署長世宏就「溫室氣體減量法草 案」提出報告。）
決議
一、「溫室氣體減量法草案」報告完畢，另定期繼續審查。 二、本次會議委員要求提供之相關資料，請相關機關儘速提供本會
與本會委員。



三、審查人民請願案 2 案。
(一)中國鑛冶工程學會為對本院審查中之「溫室氣體減量法」疑義甚 多，爰建請監督並督促主管機關與工商業界充分溝通案。 (二)臺灣省政府函轉臺灣省諮議會李諮議長源泉提案，建請「溫室氣
體減量法」中，應列入農民依其綠地面積多寡可分配碳費之條 文案。
決	議：上述 2 案是針對「溫室氣體減量法」所提的請願建議，行 政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參 考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第 67 條第 2
項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	3	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 4 月 22 日（星期一）上午 9 時 2 分至 13 時 20 分 地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：陳節如 江惠貞 王育敏 蘇清泉 趙天麟 吳育仁 蔡錦隆	徐少萍 田秋堇 林淑芬 楊 曜  楊玉欣 林世嘉	鄭汝芬 劉建國（委員出席 15 人）
列席委員：李桐豪	陳歐珀	陳明文	廖國棟	林正二	林佳龍 許忠信	楊麗環	廖正井	羅淑蕾	李昆澤	邱志偉 鄭天財	江啟臣	李貴敏	孔文吉	蕭美琴	徐欣瑩 呂學樟	邱文彥	王惠美	簡東明	林滄敏	楊瓊瓔 尤美女	黃偉哲	王進士	徐耀昌	張慶忠	蔣乃辛 黃文玲	薛	凌	潘維剛	吳育昇	陳怡潔	高金素梅 羅明才	顏寬恆	陳碧涵（委員列席 39 人）
列席官員：內政部	部	長 李鴻源
（請假，由次長曾中明代表列席） 社會司                   司      長 簡慧娟 兒童局                   局      長 張秀鴛 家庭暴力及性侵害防治委員會  執 行 秘 書 李美珍
財政部 國庫署                   署      長 凌忠嫄 行政院主計總處                   處      長 李國興 行政院研究發展考核委員會         處      長 高誓男
苗栗縣政府勞動及社會資源處       副  處  長 蔡貴香 苗栗縣政府財政處                 副  處  長 蔡佳慧 南投縣政府社會處                 副  處  長 吳燕玲
南投縣政府財政處                 副  處  長 楊耐珠 彰化縣政府社會處                 科      長 黃麗絹 彰化縣政府財政處                 科      長 李玉麗 花蓮縣政府財政處                 科      長 黃淑梅

澎湖縣政府財政處
副
處
長
謝昆水
臺南市政府財政處
副
處
長
柯惠雄
嘉義縣政府社會局
秘

書
戴綵寧
嘉義縣政府財政稅務局
秘

書
黃淑玲
主	席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三 主任秘書：楊夢濤
紀	錄：簡任秘書	戴文堅 簡任編審	鄭翔勻
科	長	王曉蘭 薦任科員	江建逸
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。 二、邀請內政部李部長鴻源、財政部、行政院主計總處、行政院研究
發展考核委員會等就「中央對直轄市、縣（市）政府執行社會福 利績效評比考核結果、中央對地方一般性社會福利補助款制度現 況及財政收支劃分法草案行政院版第二十五、二十六條對地方政 府社會福利經費之影響」列席報告，並備質詢。
（委員江惠貞、陳節如、王育敏、蘇清泉、趙天麟、吳育仁、楊 曜、徐少萍、許忠信、許添財、鄭汝芬、林淑芬、劉建國及尤美 女等 14 人提出質詢，均經內政部曾次長中明、財政部國庫署凌 署長忠嫄、行政院主計總處李處長國興等即席答復及苗栗縣政府 財政處蔡副處長佳慧、臺南市政府財政處柯副處長惠雄、彰化縣 政府社會處黃科長麗絹等列席說明。）
決	定 一、本日會議報告及詢答完畢。 二、委員潘維剛、蔡錦隆、楊瓊櫻、田秋堇、林淑芬及林世嘉等 6
人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2 週內
以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供
之相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委 員及質詢委員。
另通過臨時提案 11 項：
（一）鑒於目前一般性補助款在缺乏監督機制下，地方政府可能將內
含的社會福利經費移作他用的諸多作法，導致社會福利經費大
幅縮水。爰建請行政院主計總處與內政部研擬如何強化控管不
當使用經費之縣(市)政府財主單位，以保障地方政府社會福利 經費專款專用，落實各項社會福利工作。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞	蘇清泉	鄭汝芬
（二）鑒於國內少年逃家、未婚懷孕、偏差行為、司法轉向、性交易、 遭家暴、性侵等問題日益複雜，少年家外安置之需求漸增，且 民國 100 年召開的全國兒童少年國是會議亦決議：中央應協助 解決地方保護性、預防性與偏遠地區少年安置教養機構人力不 足的問題，並注重專業人員的素質與待遇，完善相關補助配套 措施。另查少年安置機構社會工作員、生活輔導員之人事費， 受限於內政部兒童局補助之經費不敷支應，恐影響少年安置機 構服務品質，損及個案權益。爰要求內政部應於一個月內研議 尋求財源挹注之可行方案，儘快補足少年安置機構之經費缺 口，以確保機構服務品質及安置少年權益。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞	蘇清泉	鄭汝芬
（三）鑒於現行中央對直轄市及縣(市)定額設算社會福利補助款之分 配公式中，現金給付占 80%，福利服務占 20%，恐有排擠其他創 新性、發展性福利服務方案經費之虞；且該公式中，身心障礙
相關現金給付占 63%，亦未將各項福利服務方案之實際服務人
數或人次，納入福利服務指標中，未能反映各縣(市)實際福利 需求。爰建請行政院主計總處邀集內政部、財政部、各直轄市 與縣(市)政府、民間社會福利團體、專家學者等，於三個月內 研議修正上開公式之指標項目及權數分配，並將修正版本送立 法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞	蘇清泉	鄭汝芬
（四）鑒於若各地區對社會福利措施給付標準不一，人民可能會搬遷 集中至福利較優厚的地方，不僅造成地方政府的負擔，也造成 不同區域發展的失衡。爰建請中央主管機關應統籌規劃，劃一 給付標準。
提案人：徐少萍
連署人：王育敏	吳育仁	鄭汝芬
（五）鑒於政府針對外籍配偶、原住民、身心障礙等不同處境之家庭 暴力被害人，應發展更為細緻之身心評估架構，積極發展個別 處遇計畫目標。並應針對多元化個案需求，開發更多服務資 源，加強網絡聯繫，強化民間資源投入與鄰近縣(市)資源合 作，充實被害人保護方案及拓展相關創新措施（如目睹兒少、
就業輔導、中長期庇護等保護扶助方案等），以提升整體服務 效能。爰要求內政部應於 104 年對「外籍配偶、原住民、身心 障礙等多元化之家庭暴力處遇計畫及相關服務措施項目」調整 權重。
提案人：陳節如	田秋堇 連署人：劉建國	楊	曜	尤美女
（六）鑒於內政部「100 年度中央對直轄市、縣（市）政府執行社會 福利績效評比考核報告」顯示，各地方政府普遍不夠重視婦女 福利服務及婦女權益工作之推動。然該報告對婦女福利之檢討
改進意見，卻未完全融入來年考核項目之檢討修正。爰要求內
政部應研議於 104 年實地考核項目中，修正並提高「婦女福利 預算比例」、「設置婦女福利專科（股）」、「婦女權益促進與性 別平權推動」、「培力民間團體」、「整合轄內單親服務資源」、「辦 理外籍配偶社區服務據點相關聯繫會議」、「建構性別影響評估 機制」項目之權重，以使各地方政府能逐年增列婦女福利預 算，達社政總預算之 3%以上；並督導地方政府研議設置婦女福 利專科，增加專責人力，提升業務持續性及專精化；強化在地 婦女團體之婦女權益意識及政策培力討論，積極提供相關活 動；建構單親家庭服務網絡，強化外籍配偶業務合作平臺功 能；並持續強化各直轄市、縣(市)婦權會功能。
提案人：陳節如	田秋堇 連署人：劉建國	楊	曜	尤美女
（七）依據《身心障礙者權益保障法》第五十一條，政府應提供臨時 及短期照顧、照顧者支持、家庭托顧、照顧者訓練及研習、家 庭關懷訪視及服務及其他有助於提昇家庭照顧者能力及其生 活品質之服務。惟前揭各項家庭照顧者之支持性服務，屬於新 增之服務性項目，各地方政府之服務受益成效偏低。檢視內政 部「100 年度中央對直轄市、縣（市）政府執行社會福利績效 評比考核報告」，亦明文建議：「普遍縣(市)針對照顧者支持服 務之障別僅侷限單一障別，或在議題設定之廣度上仍有待加 強」。爰要求內政部應研議於 104 年實地考核項目中，修正並 提高「家庭照顧服務」項目之權重。
提案人：陳節如	田秋堇 連署人：劉建國	楊	曜	尤美女
（八）根據教育部 2011 年校安通報統計報告，影響在學學童安全的前 三名原因分別為：疾病事件 2 萬 0,712 件，其次為兒少保護 1 萬 3,889 件及意外事件 1 萬 0,498 件。疾病事件中又以法定疾
病(腸病毒)發生次數最多，意外事件中又以校外交通事故發生
次數最高。爰要求內政部應依兒童及少年福利與權益保障法第 二十九條，協調目的事業主管機關，落實輔導管理學校交通載 具，以減少學校交通載具所產生的交通事故。
提案人：鄭汝芬
連署人：徐少萍	蘇清泉	吳育仁
（九）鑒於 101 年度公益彩券(公彩)盈餘運用考核指標及評分標準 表，有關修訂考核指標，允許「身心障礙者生活補助、補助器 具及教養費等 3 項補助」、「低收入戶家庭及兒童生活補助」、「低 收入戶就學生活補助」、「低收入戶以工代賑」等 6 項，放寬不 能抵充公務預算限制，卻產生應由公務預算支出轉移入公彩預 算，以致社會福利資源未因公彩盈餘分配而增加，反而產生排 擠公務預算效應。為維持公益彩券盈餘的附加性原則，增加社 會福利資源，爰要求內政部應督促地方政府立即補足相關社會 福利公務預算，促使社會福利資源增加，讓社會弱勢者獲得更 多的照顧。
提案人：林淑芬 連署人：陳節如	劉建國
（十）鑒於公益彩券基金盈餘運用及管理在直轄市及縣(市)均應對外 公開、透明，然查各縣(市)上傳網站公開彩券盈餘資訊並不一 致，甚至審查與補助機制在各縣(市)也是各吹各的調，經費無 人知曉是否補助在真正需要的族群。爰要求內政部針對公益彩 券基金盈餘有關社政部分之運用及管理，應加強資訊公開，包 括運用單位、項目、使用概況、基金運用及盈餘，皆公開上網， 使基金真正符合公開、透明，促進使用效能更加提升。
提案人：王育敏	吳育仁 連署人：楊玉欣	鄭汝芬
（十一）鑒於公益彩券盈餘補助地方政府社會福利公益預算的經費
中，15%平均分配各縣(市)政府，其餘 85%依對彩券盈餘之貢
獻度分配，此分配原則違反資源重分配之精神，造成強者愈 強、弱者愈弱，內政部應仔細評估並加以檢討。
提案人：劉建國	林淑芬 連署人：徐少萍	陳節如
散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	4	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 4 月 24 日（星期三）上午 9 時 5 分至 13 時 12 分 下午 2 時 37 分至 4 時 2 分
地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：陳節如 吳育仁 林世嘉 王育敏 趙天麟 蔡錦隆 蘇清泉	徐少萍 林淑芬 楊玉欣 江惠貞 田秋堇 劉建國	鄭汝芬 楊 曜 （委員出席 15 人）
列席委員：陳亭妃	許添財	林佳龍	陳歐珀	李貴敏	鄭天財 吳秉叡	林德福	薛	凌	羅明才	葉宜津	李昆澤 邱志偉	許忠信	廖正井	林正二	李桐豪	管碧玲 楊應雄	賴士葆	邱文彥	江啟臣	蔣乃辛	黃偉哲 呂學樟	蕭美琴	黃文玲	陳其邁	顏寬恆	高金素梅 楊瓊瓔	陳怡潔	林鴻池（委員列席 33 人）
列席官員：	行政院衛生署	署		長 邱文達 第一至二案		副	署	長 林奏延 副	署	長 戴桂英
疾病管制局(上午)	局	長 張峰義
(下午)	簡 任 技 正 周玉民


醫

師
詹珮君
全民健康保險小組
參

事
曲同光
科技發展組
技

監
周淑婉
國際合作處
處

長
許明暉
護理及健康照護處
處

長
鄧素文
法規委員會
參

事
高宗賢
醫院管理委員會	執	行	長 李懋華
醫事處(上午)
副
處
長
王宗曦
(下午)
處

長
許銘能
中央健康保險局(上午)
局

長
黃三桂
(下午)	副	局	長 李丞華
食品藥物管理局	副	局	長 吳秀英 國民健康局	主 任 秘 書 蕭淑珍 中醫藥委員會	主 任 秘 書 高文惠 財團法人國家衛生研究院	主 任 秘 書 江宏哲 處	長 謝興邦
第一案	行政院 農業委員會	主 任 委 員 陳保基
（請假，由王副主任委員政騰代表列席） 畜牧處	科		長 江文全 家畜衛生試驗所	所		長 蔡向榮 動植物防疫檢疫局	副	局	長 黃國青
組      長 邱垂章 組      長 謝耀清 副  組  長 彭明興
行政院 大陸委員會	主 任 委 員 王郁琦
（請假，由吳主任秘書美紅代表列席） 第二案	金融監督管理委員會保險局	副	局	長 陳開元
行政院 勞工委員會勞工安全衛生處 副  處  長 陳 森 勞工保險處            科      長 黃琴雀 勞工保險局            一 等 專 員 趙曼君
司法院民事廳			法		官 吳青蓉 法務部	參	事 林秀蓮 列席學者專家：中央研究院生物醫學科學研究所	研	究	員 何美鄉
主	席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三 主任秘書：楊夢濤

紀
錄：簡任秘書
戴文堅

簡任編審
鄭翔勻

科	長
王曉蘭


報告事項
薦任科員	江建逸
一、宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。
二、邀請行政院衛生署邱署長文達、行政院農業委員會陳主任委員保 基、行政院大陸委員會王主任委員郁琦等就「中國 H7N9 禽流感疫 情對我國國民健康、食品安全、經濟之衝擊影響以及國家防疫體 系之應變措施」列席報告，並備質詢。
（委員蘇清泉、林世嘉、趙天麟、王育敏、葉宜津、蔡錦隆、劉
建國、江惠貞、徐少萍、林淑芬、陳節如、許添財、鄭汝芬、陳 其邁、許忠信及陳歐珀等 16 人提出質詢，均經行政院衛生署邱 署長文達、行政院農業委員會王副主任委員政騰、行政院大陸委
員會吳主任秘書美紅等即席答復及中央研究院生物醫學科學研
究所何研究員美鄉等列席說明。） 決	定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員吳育仁、潘維剛及楊曜等 3 人所提書面質詢列入紀錄，刊 登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及 質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供 之相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委
員及質詢委員。


討論事項
一、 併案審查本院委員廖國棟等 24 人、委員許添財等 18 人分別擬 具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等 2 案。
（本次會議經委員蘇清泉、林世嘉、趙天麟、王育敏、葉宜津、
蔡錦隆、劉建國、江惠貞、徐少萍、林淑芬、陳節如、許添財、
鄭汝芬、陳其邁、許忠信及陳歐珀等 16 人提出質詢，均經行政
院衛生署邱署長文達及金融監督管理委員會保險局陳副局長開 元等即席答復。）
決議：併案審查本院委員廖國棟等 24 人、委員許添財等 18 人分別擬 具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等 2 案，結果： 本案另擇期繼續審查。



二、審查人民請願案 1 案。 中華民國工商協進會提案，建請將「全民健康保險法第九十五條 條文修正草案」列入黨團協商，並刪除其第一項第三款增訂條文 之請願文書乙份。
決議：本案是針對「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」所提 的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關 法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第 67 條 第 2 項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。



另通過臨時提案 9 項：
（一）鑒於目前市面連鎖手搖杯飲料店販售之「半糖」飲料，僅二成 三為真正半糖茶飲，甚至有一成六的半糖茶飲實際含糖量與全 糖相近。多項研究及醫師已指出，含糖飲料會增加罹患代謝症 候群及血癌、直腸癌之風險，亦會抑制生長激素，影響兒童與 青少年的生長發育。食品標示並未如實標示實際含糖量等，將 嚴重影響國民健康及消費者知的權益。爰要求行政院衛生署應
於六個月內，執行如下措施：
1. 針對業者如實標示食品及營養標示提出檢討報告及具體改善方 案，並規劃短中長期之策略與計畫。
施行細則第十條規定標註食品標示之廠商，依規定開罰並公告
提供後續處理書面報告。
3. 研議將食品標示納入「主要成分占總原料之百分比」項目，以 維護國民食的健康與知的權益。
提案人：田秋堇	陳節如 連署人：劉建國	趙天麟
（二）鑒於 2009 年馬政府宣稱為降低 H1N1 疫情衝擊，行政院衛生署 採購 1,000 萬劑 H1N1 新流感疫苗，然因疫情後來不如預期嚴 重，接種者並不踴躍，最後只使用了 500 多萬劑，將近一半的 疫苗全部銷毀，導致公帑嚴重浪費。為避免再次發生疫苗劑量 過剩問題，爰要求此次 H7N9 流感疫苗，應依行政院衛生署傳染 病 防 治 諮 詢 委 員 會 預 防 接 種 組 (Advisory Committee on Immunization Practices,簡稱 ACIP）之建議，且視疫情發展情 況，分階段採購，並依所訂優先順序施打。
提案人：陳節如	林世嘉
連署人：徐少萍	劉建國
（三）全民健康保險自民國八十七年開辦強制汽車責任保險起，即向 該保險執行代位求償「因車禍衍生之醫療費用」。全民健康保險 代位求償金額，自 88 年的 5 億元持續成長至 101 年的 30 億元， 然而強制汽車責任保險十多年來九度調降費率，累積降幅已達
48%，且分階段提升給付金額，近年來已出現財務嚴峻之態。 鑒於近年來強制汽車責任保險財務日趨嚴峻，全民健康保
險代位求償金額占該保險理賠總額比率提升，爰要求金融監督 管理委員會保險局與行政院衛生署中央健康保險局，共同針對 強制汽車責任險代位求償提出檢討改進報告，並送至立法院社

提案人：陳節如
劉建國

連署人：蘇清泉
江惠貞
王育敏
林世嘉
（四）鑒於大陸地區人民來臺觀光人數屢創新高，根據內政部入出國
及移民署統計，101 年大陸地區人民來臺觀光人數高達 200 萬
1,941 人次，兩岸往來相當密切，若不從嚴落實防疫工作，可 能加速疫情的擴散。爰建請行政院衛生署邀集相關單位，研議 陸客團導遊發現陸客於入境時或旅遊途中出現類流感等不適 症狀時，立即協助其就醫並主動通報之系統，並針對自由行陸 客，於入境處發送衛教及就醫相關資訊，以澈底預防 H7N9 流
感疫情擴散。

提案人：王育敏
連署人：江惠貞	鄭汝芬
（五）鑒於近日台北市公布兒童休閒食品抽驗結果，有 13%品質及標 示不符規定，除有違法添加不得檢出之色素外，部分商品亦含 有過量防腐劑，嚴重危害兒童健康。爰建請行政院衛生署督促
各縣(市)衛生行政單位，加強查驗國中(小)學校園附近商店所 販售之兒童休閒食品，並加速違規食品於全國下架之流程，以 保障食品之衛生安全及品質，維護兒童健康。
提案人：王育敏 連署人：江惠貞	鄭汝芬
（六）鑒於行政院已於民國 83 年核定成立「國家兒童醫學中心」，並 於 87 年責成教育部及國立臺灣大學醫學院附設醫院分兩階段 籌建該中心，惟成立「國家兒童醫學中心」之目標仍未能達成。 爰建請行政院衛生署會同教育部及行政院主計總處，於 3 個月 內針對如何落實「國家兒童醫學中心」及「國家兒童健康研究 所」之籌設，研議具體可行之實施方案及時程規劃，並匡列足
額之預算，俾利我國兒童健康之研究與發展。
提案人：王育敏	趙天麟	田秋堇 連署人：江惠貞	鄭汝芬	廖國棟	楊麗環
（七）鑒於全國有高達八成、132 所大專院校未依法替兼任教師與兼 任助理投保全民健康保險，導致大學兼任受僱者長期自行自付 應由雇主（校方）負擔的健保費用。今年初二代健保實施後， 因兼任教師與兼任助理仍頇額外扣薪資 2%做為補充保費。依據 高等教育產業工會調查，中央、陽明、台師大等 27 所公立大 學，與輔仁、文化、開南等 105 所私立大學，拒絕替兼任受僱
者投保勞(健)保。台大、清大、成大等 12 所大學，則依各單 位經費多寡、兼任教師開設課程等條件，決定要不要替兼任教 師與助理加保，為確保兼任教師與兼任助理權益，爰要求行政 院衛生署中央健康保險局應對違反現行規定者立即開罰。
提案人：林淑芬 連署人：陳節如	劉建國
（八）鑒於行政院衛生署第 84031133 號函釋說明第一項第二款「非每 個工作日到工者，其每週工作時數滿 12 小時以上（含 12 小時）， 視同專任員工，應由雇主為其投保」，該函釋明顯牴觸全民健康 保險法第 15 條規定，只要公(民)營事業(機構)之受僱者或有一
定雇主之受僱者，其服務機關、學校、事業、機構、雇主或所 屬團體，則有為其投保的法定義務。顯然，行政院衛生署函釋 違反母法規範雇主應替受僱者投保健保義務之精神。爰要求行
政院衛生署應於三個月內提出檢討報告送至立法院社會福利及 衛生環境委員會。
提案人：林淑芬 連署人：陳節如	劉建國
（九）根據行政院農業委員會之報告，如果國內發生 H7N9 疫情，且相
關效應持續 1 個月，在採取相關因應措施下，仍將對國內家禽 產品消費及產地價格略有影響，直接最大損失約 1 億元到 1.5 億元，爰建請行政院農業委員會研議檢討必要時撲殺的因應對 策；另針對因 H7N9 禽流感疫情影響而受害業者，研議辦理產銷 調節的相關措施。
提案人：鄭汝芬 連署人：江惠貞	徐少萍
散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	5	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 4 月 29 日（星期一）上午 9 時 5 分至 12 時 52 分 地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：吳育仁 江惠貞 陳節如 王育敏 蘇清泉 蔡錦隆 徐少萍	田秋堇 林世嘉 楊玉欣 劉建國 楊 曜 鄭汝芬	趙天麟 林淑芬 （委員出席 15 人）
列席委員：李桐豪	陳歐珀	林佳龍	楊麗環	黃昭順	羅淑蕾 盧嘉辰	廖國棟	李昆澤	廖正井	江啟臣	黃偉哲 徐耀昌	蕭美琴	許忠信	邱志偉	鄭天財	呂玉玲 林正二	楊瓊瓔	蔣乃辛	林滄敏	王惠美	徐欣瑩 呂學樟	簡東明	李貴敏	邱文彥	陳亭妃	許添財 林明溱	陳明文	王進士	姚文智	張慶忠	林德福 潘維剛	何欣純	吳育昇	黃文玲	林鴻池	高金素梅 陳怡潔	顏寬恆 （委員列席 44 人）
列席官員：行政院環境保護署			署		長 沈 世 宏 第一至二案	環境督察總隊			總	隊	長 陳	咸	亨 綜合計畫處		處	長 葉	俊		宏 空氣品質保護及噪音管制處	處	長 謝	燕		儒
水質保護處              處      長 許 永 興 廢棄物管理處            副  處  長 賴 瑩 瑩 環境衛生及毒物管理處    簡 任 技 正 張 文 興
管制考核及糾紛處理處    專 門 委 員 黃 輝 榮 環境監測及資訊處        專 門 委 員 詹 志 銘 永續發展室              副執行秘書曹 賜 卿

溫室氣體減量管理室
執
行
秘
書 簡
慧
貞
土壤及地下水污染整治基金管理會
執
行
秘
書 蔡
鴻
德
資源回收管理基金管理委員會
執
行
秘
書 馬
念
和
法規委員會
執
行
秘
書 郭
子
哲


秘書室
簡
任
視
察 周
金
塗

人事室
主


任 李
玉
惠

政風室
主


任 于
建
國

會計室
主


任 駱
慧
菁

統計室
主


任 張
惠
菁

環境檢驗所
組


長 巫
月
春

環境保護人員訓練所
專
門
委
員 羅
仁
鈞
第一案
行政院主計總處
科


長 邱
幼
惠
第二案
法務部
參


事 林
秀
蓮

行政院衛生署國民健康局
組


長 吳
建
遠

行政院農業委員會
組


長莊
老
達
主	席：蘇召集委員清泉
專門委員：鄭光三 主任秘書：楊夢濤
紀	錄：簡任秘書	戴文堅 簡任編審	鄭翔勻
專	員	林淑梅 薦任科員	江建逸
報告事項
宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。


討論事項
一、 審查中華民國 102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行 政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金
（資源回收管理基金─信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟 助基金）等預算案（預算詢答）。
二、 審查本院委員江惠貞等 19 人擬具「廢棄物清理法增訂第五十條
之一條文草案」。
（本次會議經委員江惠貞說明提案要旨，行政院環境保護署沈署
長世宏就委員提案提出說明並報告該署主管 102 年度附屬單位 及信託基金預算案；委員吳育仁、江惠貞、陳節如、王育敏、蘇 清泉、蔡錦隆、徐少萍、楊曜、田秋堇、楊麗環、鄭汝芬、徐欣 瑩、陳歐珀、劉建國及許添財等 15 人提出質詢，均經行政院環 境保護署沈署長世宏暨相關主管即席答復。）
決議：
一、 審查中華民國 102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行 政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金
（資源回收管理基金─信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟 助基金）等預算案，結果：
(一)本案報告及詢答完畢，另擇期處理。
(二)委員有關 102 年度行政院環境保護署基金預算案增減意見之提 案，請於預算處理前 2 日中午 12 時前，以書面送交委員會，以
利預算案處理，逾時不受理。
(三)委員潘維剛、趙天麟、林世嘉及林淑芬等 4 人所提書面質詢列入 紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會 委員及質詢委員。
(四)本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之 相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及
質詢委員。
二、 審查本院委員江惠貞等 19 人擬具「廢棄物清理法增訂第五十條 之一條文草案」，結果：
（一）增訂第五十條之一條文，照委員江惠貞等提案通過。
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本 法案前，不頇交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論 本案時作補充說明。
通過臨時提案 2 項：
（一）鑒於室內空氣品質管理法於 101 年 11 月 23 日開始施行，
由於相關配套眾多，爰建請行政院環境保護署應儘速建置 一套有效之跨部會協調管理制度，以有效落實法令，發揮 整體效果。
提案人：徐少萍 連署人：江惠貞	蘇清泉
（二）鑒於低碳家園是國家既定政策，而以電動公車當作大眾 運輸工具更可收其效益。基隆市市區規模適中、公車為市
府所經營，其應具備電動公車示範之優良條件。且基隆做 為國際優良海港，若做為電動公車示範區，亦可提升我國
節能減碳之國際形象。爰建請行政院環境保護署基於權責 儘速補助基隆市至少兩輛電動公車，以進行示範。
提案人：徐少萍 連署人：楊玉欣	蘇清泉
散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	6	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 5 月 1 日（星期三）上午 9 時 4 分至 12 時 24 分 下午 2 時 36 分至 4 時 24 分
102 年 5 月 2 日（星期四）上午 9 時 7 分至 12 時 4 分 下午 2 時 34 分至 4 時 2 分
地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：陳節如 江惠貞 徐少萍 王育敏 蘇清泉 趙天麟 蔡錦隆	吳育仁 林淑芬 劉建國 鄭汝芬 楊玉欣 田秋堇	楊 曜  林世嘉 （委員出席 15 人）
列席委員：陳歐珀 楊麗環 江啟臣 吳秉叡 許添財 李貴敏 林德福	盧秀燕 許忠亯 吳宜臻 楊瓊瓔 段宜康
廖正井	羅淑蕾	李昆澤	黃昭順	林正二	邱文彥 羅明才	林明溱	簡東明	呂學樟	黃偉哲	黃文玲
賴士葆	王惠美	吳育昇	潘維剛	陳其邁	高金素梅 林佳龍	邱志偉	林鴻池	顏寬恆	李桐豪	陳亭妃
孔文吉	楊應雄	蔣乃辛	鄭天財	蕭美琴	管碧玲 王進士	呂玉玲	姚文智	徐耀昌（委員列席 46 人）
列席官員：	行政院衛生署	署	長 邱文達
副	署	長 林奏延 (5 月 1 日上午) 副	署	長 戴桂英 疾病管制局		局		長 張峰義
簡 任 技 正 邱千芳 科技發展組             技      監 周淑婉 醫事處                 處      長 許銘能
護理及健康照護處       處      長 鄧素文 國際合作處             處      長 許明暉 法規委員會             參      事 高宗賢
醫院管理委員會	執	行	長 李懋華
會計室	主	任 高正本 全民健康保險小組	組	長 洪碧蘭
中央健康保險局	局	長 黃三桂 食品藥物管理局	局	長 康照洲 研	究	員 黃文魁
國民健康局	局		長 邱淑媞 副	局	長 孔憲蘭
中醫藥委員會	主 任 委 員 黃林煌
主 任 秘 書 高文惠 財團法人國家衛生研究院	副	院	長 王陸海
行政院 大陸委員會	主 任 委 員 王郁琦
（請假，由吳主任秘書美紅代表列席） 行政院 農業委員會(5 月 1 日)	主 任 委 員 陳保基 畜牧處(5 月 1~2 日)	處		長 許桂森 家畜衛生試驗所(5 月1 日)	所		長 蔡向榮
企劃處(5 月 1~2 日)     簡 任 技 正 陳啟榮 統計室(5 月 2 日)       主      任 李秋嬿 農糧署(5 月 2 日)       副  署  長 陳建斌
漁業署(5 月 2 日)		簡 任 技 正 陳建佑 動植物防疫檢疫局(5月1日) 副	局	長 黃國青 (5 月1 日) 組	長 林進忠
(5 月 2 日) 副	組	長 彭明興
林務局(5 月 1 日)	組		長 管立豪 法務部		參	事 林秀蓮 檢	察	官 蔡偉逸
國家通訊傳播委員會            專 門 委 員 黃文哲 教育部                        副  司  長 傅木龍 教育部國民及學前教育署        科      長 陳慧玲


科
長 王慧秋
經濟部(5 月 1 日)
部
長 張家祝
（請假，由梁次長國新代表列席）
研究發展委員會(5 月 1 日) 執 行 秘 書 陳怡鈴 商業司(5 月 1 日)        視      察 翁靜婷 工業局(5 月 1~2 日)      主 任 秘 書 邱求慧
國際貿易局(5 月 1 日)	副	組	長 朱財立 中部辦公室(5 月 1 日)	主		任 許茂新 副	主	任 陳家瑞
行政院主計總處	專 門 委 員 吳鈞富 科	長 林秀燕
內政部 社會司	科	長 陳美蕙
兒童局		視		察 吳慧君 財政部 關務署		組		長 曾溫亮 國庫署	專		員 方裕僊 行政院消費者保護處		副	處	長 吳政學
國防部 軍醫局		處	長 鍾國屏 軍醫局	專 門 委 員 李玉龍 行政院海岸巡防署 (5 月 1 日)	簡 任 視 察 許啟業
(5 月 2 日)	專 門 委 員 莊繼章 行政院原住民族委員會	專 門 委 員 羅文敏 行政院人事行政總處	處	長 張秋元 專 門 委 員 黃喜敍
專 門 委 員 林翠玲 行政院環境保護署              科      長 鄭春菊 司法院 民事廳                 法      官 周舒雁
行政訴訟及懲戒廳	法	官 梁哲瑋
主	席：蘇召集委員清泉 專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀	錄：簡任秘書 戴文堅 簡任編審	鄭翔勻 科	長  王曉蘭 薦任科員 江建逸
報告事項 一、宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。
二、邀請行政院衛生署邱署長文達、行政院農業委員會陳主任委員保 基、行政院大陸委員會王主任委員郁琦、經濟部張部長家祝等就
「台灣出現 H7N9 流感病例，國家防疫機制是否提升層級及相關因 應措施」列席報告，並備質詢。
（委員陳節如、蘇清泉、江惠貞、徐少萍、王育敏、趙天麟、吳 育仁、林淑芬、劉建國、許添財、蔡錦隆、楊曜、鄭汝芬、陳歐 珀、李桐豪、陳其邁及田秋堇等 17 人提出質詢，均經行政院衛 生署邱署長文達、行政院農業委員會陳主任委員保基、行政院大 陸委員會吳主任秘書美紅及經濟部梁次長國新等暨各相關主管 即席答復。）
決	定 一、本日會議報告及詢答完畢。 二、委員潘維剛、林淑芬、黃文玲及楊玉欣等 4 人所提書面質詢列入
紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會 委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之 相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及
質詢委員。 討論事項
一、審查中華民國 102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政
院衛生署主管作業基金（醫療藥品基金、管制藥品製藥工廠作業
基金及全民健康保險基金）及特別收入基金（健康照護基金）等 預算案（預算詢答）。
二、併案審查本院委員李昆澤等 26 人、委員蔡錦隆等 19 人分別擬具
「國民營養法草案」等 2 案。 三、審查行政院函請審議「管制藥品管理條例第四條、第十六條及第
三十七條條文修正草案」。 四、繼續併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第
二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、本院委員徐欣瑩等
21 人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等
23 人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草 案」等 3 案。
五、繼續併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條 及第一百條條文修正草案」及本院委員邱志偉等 20 人擬具「藥
事法第九十五條條文修正草案」等 2 案。 六、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修
正草案」、本院委員鄭汝芬等 26 人、委員劉建國等 18 人分別擬 具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等 20
人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等
4 案。 七、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政
院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第 三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等 29 人擬具「食品衛 生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文 草案」、委員盧秀燕等 46 人、委員段宜康等 16 人分別擬具「食 品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等 18 人、委員蔣 乃辛等 19 人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文 草案」、委員江惠貞等 20 人擬具「食品衛生管理法第二十條條文
修正草案」、委員蔣乃辛等 30 人擬具「食品衛生管理法增訂第二
十條之一條文草案」、委員王育敏等 27 人擬具「食品衛生管理法 第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等 21 人
擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」
及委員劉建國等 19 人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」 等 12 案。
八、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法 草案」、本院委員江惠貞等 20 人、委員劉建國等 18 人、委員蘇
清泉等 23 人、委員徐少萍等 17 人、委員陳節如等 19 人、委員 林世嘉等 21 人、委員田秋堇等 27 人分別擬具「醫療糾紛處理及
醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等 24 人、委員吳宜臻等 24
人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等 24 人擬具「醫 事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等 24 人擬具「醫療糾紛處理
法草案」等 12 案。
九、 審查人民請願案 7 案。
(一) 台北市進出口商業同業公會建請修正「食品衛生管理法」中，有
關食品標示之管理規範暨明訂消費者保護團體發布檢驗結果之 相關行為規範請願文書乙份。
(二) 台北市進出口商業同業公會針對「食品衛生管理法修正草案」第 二十二條及第三十三條條文內容提出意見請願文書乙份。
(三) 中華民國消費者文教基金會建請儘速推動食品履歷制度、通過
「消費者保護基金草案」，以強化食品衛生安全管理請願文書乙 份。
(四) 台灣區中藥工業同業公會為行政院衛生署因應我國加入 PIC/S 組 織配合修正藥事法，研議增添業者應領有「製造藥物許可證」乙
事，將反向壓抑業者生機，爰陳請予以否決請願文書乙份。
(五) 吳笑輝君建請修正「藥事法」嚴懲不法藥商，確保人民健康請願 文書乙份。
(六) 臺灣化粧品工業同業公會等對行政院所提「化粧品衛生管理條例
部分條文修正草案」，提出反對意見書請願文書乙份。
(七) 社團法人中華民國中小企業協會建請儘速通過「化粧品衛生管理 條例部分條文修正草案」，有關化粧品廣告事前審查核准制之規 定，俾利中小企業遵循請願文書乙份。
（本次會議經委員蔡錦隆說明提案要旨，行政院衛生署邱署長文 達就委員提案提出說明並報告該署主管 102 年度附屬單位作業 基金及特別收入基金預算案；委員陳節如、蘇清泉、江惠貞、徐 少萍、王育敏、趙天麟、吳育仁、林淑芬、劉建國、許添財、蔡 錦隆、楊曜、鄭汝芬、陳歐珀、李桐豪、陳其邁及田秋堇等 17 人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達暨相關主管即席答 復。）
決議：
一、 審查中華民國 102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政 院衛生署主管作業基金（醫療藥品基金、管制藥品製藥工廠作業 基金及全民健康保險基金）及特別收入基金（健康照護基金）等 預算案，結果：
(一)本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
(二)委員有關 102 年度行政院衛生署主管基金預算案增減意見之提 案，請於預算處理前 2 日中午 12 時前，以書面送交委員會，以
利預算案處理，逾時不受理。
二、併案審查本院委員李昆澤等 26 人、委員蔡錦隆等 19 人分別擬具
「國民營養法草案」等 2 案，結果：本案報告及詢答完畢，另擇 期繼續審查。
三、審查行政院函請審議「管制藥品管理條例第四條、第十六條及第 三十七條條文修正草案」，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期 繼續審查。
四、繼續併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第
二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、本院委員徐欣瑩等
21 人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等
23  人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草 案」等 3 案，結果：
(一)委員徐欣瑩等提案第二條條文，不予修正，維持現行條文。
(二)第十四條，第二項文字照委員徐欣瑩等提案及綜合各委員意 見，修正為：「健康食品之標示、廣告或更正廣告，不得涉及醫 療效能之內容，並應以與底色明顯對比之圖文影音等，清晰揭 示該產品不具醫療效能等同之內涵。」，第一項維持現行條文。 (三)第十五條，照委員江惠貞所提建議及綜合各委員意見，修正現 行條文第一項為：「傳播業者及廣告薦證者，不得為未依第七條 規定取得許可證之食品為健康食品之廣告」，第二項維持現行條
文。
(四) 第十七條，綜合委員徐欣瑩等及委員潘維剛等提案，修正為：
「經許可製造、輸入之健康食品，經發現有重大危害時，中央 主管機關除應隨時公告禁止其製造、輸入外，並廢止其許可證； 其已製造或輸入者，應限期禁止其輸出、販賣、運送、寄藏、 媒介、轉讓或陳列，必要時，並得沒入銷燬之。」
(五) 第二十一條，第二項條文照委員潘維剛等提案並配合第十七條 條文修正為：「明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、 媒介、轉讓、標示、廣告或陳列者，依前項規定處罰之。」第 一項維持現行條文。
(六)第二十四條，行政院及委員徐欣瑩等提案第二十四條條文，均 保留。
(七)第二十四條之一，行政院及委員徐欣瑩等提案第二十四條之一 條文，均保留。
(八)第二十八條，行政院及委員徐欣瑩等提案第二十八條條文，均 保留。
(九)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本
法案前，頇交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本 案時作補充說明。
五、繼續併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條 及第一百條條文修正草案」及本院委員邱志偉等 20 人擬具「藥 事法第九十五條條文修正草案」等 2 案，結果：
(一)第九十五條、第九十六條及第一百條條文，均照行政院提案通過。
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法
案前，不頇交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本 案時作補充說明。
六、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修 正草案」、本院委員鄭汝芬等 26 人、委員劉建國等 18 人分別擬 具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等 20 人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等
4 案，結果：本案另擇期繼續審查。 七、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政
院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第 三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等 29 人擬具「食品衛
生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文 草案」、委員盧秀燕等 46 人、委員段宜康等 16 人分別擬具「食
品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等 18 人、委員蔣 乃辛等 19 人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文 草案」、委員江惠貞等 20 人擬具「食品衛生管理法第二十條條文
修正草案」、委員蔣乃辛等 30 人擬具「食品衛生管理法增訂第二 十條之一條文草案」、委員王育敏等 27 人擬具「食品衛生管理法
第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等 21 人
擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」 及委員劉建國等 19 人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」
等 12 案，結果：
(一)法案名稱、第一章至第三章章名、第一條至第五條條文、第八條 至第十四條條文，均照行政院提案通過。
(二)第六條，第一項照委員田秋堇所提修正動議第六條第一項條文並
綜合各委員意見，修正為：「各級主管機關應設立通報系統，劃
分食品引起或感染症中毒，由食品藥物管理局或疾病管制局主
管之，蒐集並受理疑似食品中毒事件之通報。」第二項照行政
院提案第一項及委員田秋堇所提修正動議第六條第三項條文通 過，委員田秋堇所提修正動議第六條第二項，併同行政院提案 第四十三條再行處理。
(三)第七條，照委員陳節如所提建議修正行政院提案第二項文字為：
「食品業者於發現產品有危害衛生安全之虞時，應即主動停止
製造、加工、販賣及辦理回收，並通報直轄市、縣（市）主管 機關。」外，第一項照行政院提案通過。
(四)本 12 案第四章以下條文，另定期繼續審查。 八、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法
草案」、本院委員江惠貞等 20 人、委員劉建國等 18 人、委員蘇 清泉等 23 人、委員徐少萍等 17 人、委員陳節如等 19 人、委員 林世嘉等 21 人、委員田秋堇等 27 人分別擬具「醫療糾紛處理及 醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等 24 人、委員吳宜臻等 24 人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等 24 人擬具「醫 事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等 24 人擬具「醫療糾紛處理 法草案」等 12 案，結果：本案另擇期繼續審查。
九、 審查人民請願案 7 案。
(一) 台北市進出口商業同業公會建請修正「食品衛生管理法」中，有
關食品標示之管理規範暨明訂消費者保護團體發布檢驗結果之 相關行為規範請願文書乙份。
(二) 台北市進出口商業同業公會針對「食品衛生管理法修正草案」第
二十二條及第三十三條條文內容提出意見請願文書乙份。
(三) 中華民國消費者文教基金會建請儘速推動食品履歷制度、通過
「消費者保護基金草案」，以強化食品衛生安全管理請願文書乙 份。
決議：上述 3 案是針對「食品衛生管理法」所提的請願建議，行政單 位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為 議案之必要。依立法院職權行使法第 67 條第 2 項規定，送由程 序委員會報請院會存查，並通知請願人。
(四) 台灣區中藥工業同業公會為行政院衛生署因應我國加入 PIC/S 組 織配合修正藥事法，研議增添業者應領有「製造藥物許可證」乙 事，將反向壓抑業者生機，爰陳請予以否決請願文書乙份。
(五) 吳笑輝君建請修正「藥事法」嚴懲不法藥商，確保人民健康請願 文書乙份。
決議：上述 2 案是針對「藥事法」所提的請願建議，行政單位已函復
請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必 要。依立法院職權行使法第 67 條第 2 項規定，送由程序委員會 報請院會存查，並通知請願人。
(六) 臺灣化粧品工業同業公會等對行政院所提「化粧品衛生管理條例 部分條文修正草案」，提出反對意見書請願文書乙份。
(七) 社團法人中華民國中小企業協會建請儘速通過「化粧品衛生管理
條例部分條文修正草案」，有關化粧品廣告事前審查核准制之規 定，俾利中小企業遵循請願文書乙份。
決議：上述 2 案是針對「化粧品衛生管理條例」所提的請願建議，行 政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無 成為議案之必要。依立法院職權行使法第 67 條第 2 項規定，送 由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
通過臨時提案 10 項：
（一）鑒於行政院衛生署擬解決我國醫事人力失衡問題，卻因醫院未
如實給付造成醫護人員未領到診療費加成或增加之薪資等情
況，而未能達成預期政策目標。爰建請行政院衛生署應加強切 實查核，以確保獲得該計畫補助之醫院均全數用於增加醫師報 酬，以提高五大科醫事之人力。
提案人：徐少萍
連署人：陳節如	江惠貞	蔡錦隆 王育敏	蘇清泉
（二）鑒於目前全國醫療院所電子病歷普及度欠佳，且資安性未周全，
將影響「台灣健康雲計畫」之推動及個資保護與資料保存安全
環境之完善性。爰建請行政院衛生署應提高全國醫療院所電子
病歷普及度，並妥適進行個資保護與資安環境之完善性，以利 國家建構健康發展環境。
提案人：徐少萍
連署人：陳節如	江惠貞	蔡錦隆 王育敏	蘇清泉
(三)鑒於行政院衛生署針對高診次保險對象藥事居家照護試辦計畫， 執行率低。爰建請行政院衛生署應強化該計畫之執行外，並對社
區藥局課予社會責任，請社區藥局於民眾領取慢性處方箋藥品
時，多加說明與宣導安全用藥觀念，並追蹤民眾用藥習慣，於回 診前提供諮詢、避免藥品浪費；讓社區藥局為民眾健康與全民健 康保險資源把關。
提案人：徐少萍 連署人：陳節如	蘇清泉
(四)為加強 H7N9 防疫工作，政府擬禁宰活禽並予攤商補助，但就算政 府提供 5 萬元或 10 萬元補助，仍是杯水車薪，因為攤商改買電宰
雞肉販售，成本勢必增加，還需增購冷藏冷凍設備。為鼓勵攤商
轉型和改變活禽宰殺模式，應提高補助金額，並部分補助冷藏冷 凍設備。
提案人：鄭汝芬	蔡錦隆
連署人：江惠貞	王育敏
(五)鑒於中國大陸疫情的發展，目前確認病例中，50 歲以上中高齡個 案約占 73%，爰要求行政院衛生署於將來施打 H7N9 疫苗時，應視 疫情發展調整疫苗接種優先順序。
提案人：鄭汝芬	蔡錦隆 連署人：江惠貞	王育敏
(六)鑒於行政院衛生署疾病管制局庫存的克流感粉劑約 1,600 公 斤，為避免粉劑秤重分裝動員龐大，該局已經報請行政院動支第 二預備金，將抗病毒「克流感」粉劑製成膠囊，除可節省國庫支 出，也有利於儲存與配發作業，爰要求行政院衛生署應向行政院 積極爭取。
提案人：鄭汝芬	蔡錦隆 連署人：江惠貞	王育敏
(七)鑒於截至 102 年 4 月 29 日止，共查獲走私禽鳥 119 隻、走私雞爪
9,270 公斤，防疫措施仍有漏洞。爰建請行政院農業委員會會同 財政部關務署、行政院海岸巡防署等相關單位，加強來自疫區動 物產品之查驗管控，特別是澎湖、金門、馬祖等離島的港口，將 非法走私之動物產品阻絕於境外，以防止 H7N9 疫情擴散。
提案人：王育敏
連署人：楊	曜	鄭汝芬	江惠貞
(八)鑒於 H7N9 疫情在大陸日益嚴重，且兩岸往來甚密，每日來台陸客 數以萬計，為有效宣導 H7N9 疫情防治，爰建請行政院衛生署應 儘速與疾病管制局、交通部觀光局、內政部入出國及移民署召開 跨部會協調會議，製作出「陸客防疫手冊」，並在 48 小時內廣發 到所有陸客參訪團之領隊或導遊手上；手冊內容應包括:(1)H7N9 的症狀簡介。(2)發現疑似病例的作法與標準作業程序。(3)一發 現感冒或類似症狀，應立即送到最近的專責醫院篩檢之宣導。(4)
行政院衛生署應視疫情發展需要，於觀光景點住宿區附近，增設
篩檢站。(5)可篩檢 H7N9 病毒之專責醫院之地址與電話，作為手 冊附件。同時行政院衛生署、交通部觀光局及內政部入出國及移 民署應相互協調，以專案處理疫情期間疑似感染陸客篩檢與後續 離團過程，鼓勵業者迅速通報、快速治療。
提案人：蔡錦隆 連署人：蘇清泉	江惠貞
(九)鑑於 H7N9 禽流感有日益升溫趨勢，禽鳥、公衛專家也紛紛表示， 隨時都有爆發人傳人的危險。值此防疫形同作戰之際，爰建請行 政院衛生署輔導國內機構及廠商加速疫苗研發速度，以因應一觸
即發的流感疫情，讓疫苗供應無虞以安民心。而在技術移轉方 面，一切應依法辦理，切勿讓有心廠商藉題發揮炒作股票，藉由
疫情升溫之際，大發國難財。 提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆	蘇清泉
(十) 鑒於國內出現第一例 H7N9 境外移入病例，疫情有逐漸升溫趨勢， 因此行政院農業委員會將開始針對全國 920 個傳統市場攤商實施 禁止宰殺活禽措施。以板橋為例，3 個公有市場、14 座臨時攤販 集中市場大多支持電宰政策，然對於特殊節慶，如初一、十五、 普渡、過年等，雞肉市場需求量暴增時，周圍屠宰場之屠宰量是 否能供應新北市有色雞充足貨源，是攤商與民眾最大的疑問。爰 建請行政院農業委員會在新北市未有屠宰場之前，規劃特殊節慶 時能協調周圍如：環南市場增開宰殺有色雞生產線，以確保市場 雞隻供貨無虞，消解民眾疑慮。
提案人：江惠貞 連署人：蔡錦隆	蘇清泉

散會
立 法 院 第	8 屆 第	3 會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	7	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時	間：102 年 5 月 6 日（星期一）上午 9 時 5 分至 13 時 2 分 下午 2 時 33 分至 5 時 30 分
地	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：趙天麟 劉建國 林淑芬 吳育仁 陳節如 江惠貞 林世嘉	王育敏 蘇清泉 蔡錦隆 徐少萍 楊玉欣 田秋堇	楊 曜 （委員出席 14 人）
列席委員：許忠信	陳亭妃	李昆澤	陳歐珀	李桐豪	段宜康 廖正井	鄭天財	許添財	廖國棟	江啟臣	楊麗環 邱志偉	林佳龍	蔣乃辛	盧嘉辰	李貴敏	邱文彥 呂學樟	蕭美琴	管碧玲	林德福	林明溱	林正二 王進士	黃偉哲	黃文玲	羅明才	陳怡潔	尤美女 吳宜臻	葉宜津	丁守中	徐欣瑩	呂玉玲	高金素梅 姚文智	陳其邁	潘維剛	李應元（委員列席 40 人）






職業訓練局
就業服務組 法務室
勞工保險局
局
組 主 總







經
長
長 任 理
林三貴
李庚霈 陳毓雈 羅五湖
勞工安全衛生研究所
所

長
林進基
勞工退休基金監理會
主
任 委
員
黃肇熙
勞工保險監理委員會
主
任 委
員
高寶華
中部辦公室
代
主
任
林宏德
勞資關係處
代
理 處
長
王厚偉
勞動條件處
勞工福利處
處
處

長
長
劉傳名
孫碧霞
勞工保險處
處

長
石發基
副	處	長 鄧明斌
勞工安全衛生處	處		長 傅還然 勞工檢查處	副	處	長 張金鏘
綜合規劃處	處	長 鐘琳惠
統計處	副	處	長 羅怡玲 會計室	主		任 李秋月
法規委員會	執 行 祕 書 王尚志 第二、三、經濟部	工業局	副	局	長 連錦漳
四及五案
財政部	賦稅署	副	署	長 許慈美 國庫署	副	組	長 陳瑞珍
金融監督管理委員會銀行局	副	局	長 張國銘 專 門 委 員 李育德
司法院	法	官 周舒雁 法務部	參	事 劉成焜
第六案	行政院主計總處	科	長 林秀燕
學者專家及桃園縣產業總工會	秘	書 王	浩

團體
代表：台北市產業總工會
秘
書
陳淑綸

全國關廠工人連線工人
代
表
李志豐


主
世新大學社會發展研究所
席：陳召集委員節如
教
授
黃德北
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀	錄：簡任秘書 戴文堅 簡任編審	鄭翔勻 科	長  王曉蘭 薦任科員 江建逸
報告事項 一、宣讀上次會議議事錄。 決	定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會潘主任委員世偉就「從關廠工人絕食事件
看行政院勞工委員會處理未依法足額提撥舊制勞工退休金之事業 單位之解決方案」列席報告，並備質詢。
（委員趙天麟、劉建國、吳育仁、林淑芬、蔡錦隆、陳節如、許 忠信、江惠貞、蘇清泉、王育敏、廖正井、楊曜、李昆澤、尤美 女、徐少萍、段宜康、管碧玲、許添財、田秋堇、陳歐珀及陳其
邁等 21 人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉、 金融監督管理委員會銀行局張副局長國銘等暨各相關主管即席
答復及桃園縣產業總工會王秘書浩、台北市產業總工會陳秘書淑 綸、全國關廠工人連線工人李代表志豐及世新大學社會發展研究
所黃教授德北等列席說明。） 決	定
一、本日會議報告及詢答完畢。 二、委員鄭汝芬、楊玉欣、林淑芬、林世嘉、潘維剛、吳育昇及楊瓊
瓔等 7 人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2
週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之
相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及 質詢委員。
討論事項
一、 併案審查本院委員孫大千等 23 人及委員賴士葆等 24 人分別擬具
「勞動基準法第二十八條條文修正草案」、委員吳育仁等 19 人擬 具「勞動基準法第二十八條及第七十五條條文修正草案」等 3 案。
二、 併案審查本院委員葉宜津等 25 人及委員丁守中等 20 人分別擬具
「勞動基準法第四十三條條文修正草案」等 2 案。
三、 審查本院委員許添財等 19 人擬具「勞動基準法第五十四條條文 修正草案」。
四、 併案審查本院委員吳宜臻等 24 人、委員高志鵬等 22 人及委員潘
孟安等 18 人分別擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」
等 3 案。
五、 審查中華民國 102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政 院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特 別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、 勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案。
（本次會議經委員吳育仁、葉宜津、丁守中、吳宜臻及許添財說 明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委員世偉就委員提案提出
說明並報告該會主管 102 年度附屬單位營業基金及非營業基 金、信託基金等預算案；委員趙天麟、劉建國、吳育仁、林淑芬、 蔡錦隆、陳節如、許忠信、江惠貞、蘇清泉、王育敏、廖正井、 楊曜、李昆澤、尤美女、徐少萍、段宜康、管碧玲、許添財、田 秋堇、陳歐珀及陳其邁等 21 人提出質詢，均經行政院勞工委員 會潘主任委員世偉暨相關主管即席答復。）
決議：
一、 併案審查本院委員孫大千等 23 人及委員賴士葆等 24 人分別擬 具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」、委員吳育仁等 19 人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十五條條文修正草案」 等 3 案，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
二、 併案審查本院委員葉宜津等 25 人及委員丁守中等 20 人分別擬 具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」等 2 案，結果：本 案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
三、 審查本院委員許添財等 19 人擬具「勞動基準法第五十四條條文 修正草案」，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
四、 併案審查本院委員吳宜臻等 24 人、委員高志鵬等 22 人及委員 潘孟安等 18 人分別擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」 等 3 案，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
五、 審查中華民國 102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行
政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金
(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊 制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案。 結果：
(一)本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
(二)委員有關 102 年度行政院勞工委員會主管基金預算案增減意見之 提案，請於預算處理前 2 日中午 12 時前，以書面送交委員會， 以利預算案處理，逾時不受理。
通過臨時提案 9 項：
（一）鑒於行政院勞工委員會職業訓練局於 96 年 12 月 31 日成立「直 接聘僱聯合服務中心」，以單一窗口概念，提供雇主於聘僱外勞 時，無須藉由仲介公司，即可挑選外勞來臺工作，並可透過直 聘中心代辦各項文件，完成外勞引進作業事宜。直聘服務能有 效減輕雇主及外勞之經濟負擔，達到「省時」、「省錢」、「省力」 三省之功效。惟自 96 年至 101 年間，直聘總件數僅 5 萬餘件， 成效有待加強。另查，目前全國僅設 6 直聘中心，顯有不足。 爰建請行政院勞工委員會增設外勞直聘中心，以有效推廣外勞 直聘服務，達到勞雇雙贏的效果。
提案人：王育敏 連署人：吳育仁	江惠貞
（二）去(101)年底行政院成立「年金制度改革小組」後，行政院勞工 委員會即開始辦理全國勞資團體及學者專家會議，並在全國各 縣市辦理了 34 場地方座談會，以蒐集各界對勞保年金改革的意 見，行政院勞工委員會並對外表示，地方座談會是透過與各地 工會及總工會合作的模式，邀請工會幹部及代表參與座談，每 場都大約有一至兩百人參與。
但是，行政院通過的勞保年金改革方案一出爐，可以說沒 有得到任何一個勞工朋友的支持，反而被各界批評為：不但完
全不理會勞工的聲音，甚至提出坑殺勞工的年金改革方案。
此外，馬總統 5 月 1 日勞動節時說：勞保年金改革可以讓 大家安心 30 年，但為何平均最高薪資採計時間要延長到 144 個月、平均月投保薪資超過 3 萬元的部分，年資給付率要降到
1.3%、保險費率要提早 6 年調高到現行上限 12%，最高還要調 到 18.5%。
何以做如此調整，勞保財務就足以維持 30 年，卻無人知 曉其原因，爰要求行政院勞工委員會應於一星期內將財務評估
報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會。 提案人：陳節如
連署人：趙天麟	田秋堇	李昆澤 陳其邁	尤美女	潘孟安
(三) 據查勞工保險條例中，唯一能夠工作滿 15 年、年滿 55 歲即申請 老年給付之被保險人，係指第 58 條第 7 項所指的「擔任具有危
險、堅強體力等特殊性質之工作」的勞工。
但依行政院勞工委員會之解釋令，危險、堅強體力工作僅 限縮在兩個職類（高壓室內作業和潛水作業），據了解，2009 年 全台灣僅有 12 人適用，專家和基層勞工皆痛批，政府規定太過 嚴苛。
此外，本次年金改革，約 60 萬公教人員當中，人數約占了
30%左右（約 18 萬人）警、消、醫護和幼兒園及國中小教師等等 職務，銓敘部皆有規劃其提早退休的機制。
爰要求行政院勞工委員會於一個月內，應針對「具有危險、 堅強體力等特殊性質之工作」研議合理的認定標準，以維護弱勢 勞工之權益。
提案人：陳節如

連署人：趙天麟
田秋堇
李昆澤
陳其邁
尤美女
潘孟安
(四)全國關廠工人連線自 102 年 4 月 28 日開始，於行政院勞工委員會
樓下進行無限期絕食抗議，迄今已逾 9 日。行政院勞工委員會竟 於絕食超過 100 小時之際，發函拒絕協商。為求澈底解決關廠工 人陳情訴求，行政院勞工委員會主任委員應於即日起與全國關廠 工人連線推選之代表進行協商。
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇	劉建國	林淑芬 尤美女	潘孟安
(五) 行政院勞工委員會於本(102)年 4 月 18 日公告「關廠歇業經濟困 難勞工紓困補貼實施要點」，爰針對 16 年前資方未依法給付退休 金之受害者進行紓困補助。經查，行政院勞工委員會還花大錢請 律師向關廠工人追討「欠款」，致使當年政府承諾之「代位求償」
淪為「貸款」，要求關廠工人須先承認欠債，與行政院勞工委員 會和解，方能減免還款金額。基於勞工退休金、資遣費不能打折 之精神，爰要求行政院勞工委員會立刻撤回對關廠工人之起訴， 並不得再提告。(本案經表決結果，贊成者 4 人，反對者 2 人， 多數通過)
提案人：田秋堇
連署人：劉建國	趙天麟	陳節如	林淑芬 陳其邁	尤美女	潘孟安
(六) 鑒於全國關廠工人連線抗爭，本質上是行政院勞工委員會假私法 契約之名，行推卸政府職責之實。基於下列三項理由，行政院勞 工委員會所認知「消費借貸契約」，實質上具有公法契約屬性， 是國家執行公行政任務─發放津貼與失業勞工，同時也是國家怠 於職責的補償，理由如下：
一、無借貸法源依據
行政院勞工委員會於民國 86 年 7 月 10 日訂定「關廠歇業事 業勞工促進就業貸款要點」，該要點引據法條就業服務法第 24 條
及「就業安定基金收支保管及運用辦法」第 6 條第 2 款規定辦理。
依據當時的就業服務法第 24 條，明文規定「主管機關對左列自 願就業人員，應訂定計畫，致力促進其就業：一、獨力負擔家計 婦女。二、中高齡者。三、障礙者。四、原住民。五、生活扶助 戶中有工作能力者。六、其他經中央主管機關認為有必要者。前 項計畫應定期檢討，落實其成效。」顯然是政府應協助其就業的 職責，而非賦予政府借貸之權限。
法條雖未明寫，但其精神為針對特定人給予津貼或補助金， 故於 2001 年修改為「主管機關對下列自願就業人員，應訂定計 畫，致力促進其就業，必要時，得發給相關津貼或補助金。」足 見，「貸款」的法源依據是公部門基於特定人之「補助」與「贈 與」，而非「貸款」。更何況所謂「貸款」的金額是卻是根據失業 勞工的年資與薪資來計算，所得出的數字也與資遣費及退休金相 同，而非以個人還款能力或需求來申請，而且從毫無財產資力的 關廠工人還能互為「貸款」保證人等種種客觀證據來看，顯然與 一般理解的借貸契約大不相同。 二.具公法契約屬性，政府已無請求權
縱使，退一步承認其為「貸款」契約，仍有公法或私法的 差異，「私法契約」的追訴期達 15 年，但「公法契約」的請求權 在 5 年間不行使而消滅。該契約是公、是私，需綜合契約標的、 目的與主體客觀來判斷，如最高行政法院 99 年度判字第 786 號 判決即指出：「不因契約當事人以之為私法契約所為約定之影 響，而變成私法契約」。查「關廠歇業事業勞工促進就業貸款要 點」乃依據就業服務法(公法)所定，則其自然為公法性質，顯然， 政府已過請求權年限。
三.國家怠於職責的補償
關廠工人領不到的退休金是行政院勞工委員會失責，才導致勞方
未能取得應有退休金。民國 87 年 2 月 25 日監察院提出糾正，雇 主長期未依法提撥勞工退休準備金，是行政院勞工委員會未依法 督導進行查核，導致該工廠倒閉後，勞工權益受損，涉有違失。 顯然，這國家怠於執行職務的損害賠償責任。綜上，行政院勞工 委員會應立即撤回訴訟。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇	陳節如	尤美女	潘孟安
(七)行政院勞工委員會 101 年度「辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸 款銀行代辦費」等計畫中，除手續費外，已經立法院決議全數刪 除 1,300 萬元，又 102 年度編列 2,056 萬元預算尚未審查，所以
行政院勞工委員會對於關廠歇業工人之訴訟應無法定預算可以 支出，所以該會是否逕行動支預備金或挪用其他預算經費支用均 屬違法。請行政院勞工委員會遵守立法院對預算審議的決議，不 得再非法委任律師，不再違法支付法律訴訟費用。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇	陳節如	楊玉欣	潘孟安
(八)鑒於全國關廠工人之借貸契約，具係公法契約屬性，至今已超過
5 年請求權，行政院勞工委員會已無權利要求勞工還款，行政院 勞工委員會應立即撤回訴訟。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇	陳節如	潘孟安
(九)鑒於行政院勞工委員會一再表示，關廠工人案因工人與行政院勞
工委員會簽訂之契約上載明為「消費借貸契約」，然行政院勞工 委員會忽略了該契約的第一行明訂：本契約是依據「關廠歇業失 業勞工促進就業貸款實施要點」。又該要點依據是就業服務法第
24 條，享有公法上之依據。若僅依單純民事借貸關係，何須有此 一規定？顯見上述名義上之契約借貸實為公法之津貼或補助
金，以彌補行政院勞工委員會當年怠為執行職務之疏失。歷年來
行政院勞工委員會未積極向關廠工人案中相關之資方求償，卻執 此法律文件要求勞工償還，實屬不當。爰要求行政院勞工委員會
立即撤回關廠工人案之訴訟，並返還已還款者所還金額及其利 息。
提案人：田秋堇
連署人：林淑芬	陳節如	尤美女	潘孟安 散會
立 法 院 第	8 屆 第	3	會 期 社 會 福 利 及 衛 生 環 境 委 員 會
第	1	9	次	全	體	委	員	會	議	議	事	錄
時 	間：102 年 5 月 9 日（星期四）上午 9 時 4 分至 13 時 37 分 下午 2 時 37 分至 5 時 58 分
地 	點：本院群賢樓 801 會議室
出席委員：陳節如 	蔡錦隆 	江惠貞 	王育敏 	徐少萍 	蘇清泉
林淑芬 	林世嘉 	吳育仁 	楊玉欣 	田秋堇 	鄭汝芬
劉建國 	楊 	曜 	趙天麟（委員出席 15 人）
列席委員：李昆澤 	吳秉叡 	段宜康 	李貴敏 	林德福 	盧秀燕
李桐豪 	鄭天財 	廖國棟 	蔣乃辛 	孔文吉 	林正二
廖正井 	林佳龍 	許添財 	陳歐珀 	王惠美 	薛 	凌
黃昭順 	邱文彥 	何欣純 	劉櫂豪 	邱志偉 	呂學樟
楊麗環 	蕭美琴 	陳亭妃 	黃文玲 	陳明文 	簡東明
徐耀昌 	林滄敏 	呂玉玲 	楊瓊瓔 	潘維剛 	陳怡潔
黃偉哲 	羅明才 	徐欣瑩 	顏寬恆 （委員列席 40 人）
列席官員： 行政院衛生署                  署      長 邱文達 醫院管理委員會         執  行  長 李懋華 護理及健康照護處       簡 任 技 正 蔡誾誾
疾病管制局             研  究  員 吳怡君
食品藥物管理局         主 任 秘 書 羅吉方
(上午) 	國民健康局 	副 	局 	長 孔憲蘭
醫事處                 副  處  長 王宗曦 中央健康保險局         局      長 黃三桂 長期照護保險籌備小組   主 任 秘 書 楊慧芬
中醫藥委員會           主 任 秘 書 高文惠
(下午) 	副 	署 	長 戴桂英
醫事處                 處      長 許銘能
國際合作處             副  處  長 商東福 中央健康保險局         副  組  長 林阿明
中醫藥委員會	主 任 委 員 黃林煌
國民健康局 	組 	長 林美娜 (上午) 		內政部 	次 	長 曾中明 司 	長 簡慧娟
教育部 	次	長 陳益興
（請假，由國民及學前教育署署長吳清山代表列席） 學生事務及特殊教育司 	科 	長 廖雙慶
綜合規劃司	專 門 委 員 傅瑋瑋
(下午) 	經濟部 工業局 	次 	長 杜紫軍
（請假，由經濟部工業局呂副局長正華代表列席） 行政院經濟建設委員會 	副主任委員 吳明機
組 		長 李佳貞 行政院消費者保護處 	副 	處 	長 吳政學 列席學者專家：中華民國牙醫師公會全國聯合會 	醫 		師 羅界山 (上午) 	台灣特殊需求者口腔照護醫學會 		理 	事 	長 黃明裕 台灣身心障礙者口腔醫學會 	理 	事 	長 黃純德 新北市立八里愛心教養院	院 		長 郭美雀
醫 	師 蔡鵬飛 醫 	師 林鴻津
(下午) 	辜公亮基金會和亯治癌中心醫院 	院 	長 黃達夫 國立台灣大學醫學院附設醫院 	醫 	師 劉介修
民間監督健保聯盟 	發	言	人 滕西華
國立陽明大學公共衛生學科暨研究所	教	授 黃嵩立
台灣女人連線 	理 	事 	長 黃淑英 主 	席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤

紀
錄：簡任秘書
戴文堅

簡任編審
鄭翔勻





報告事項
科 	長 	王曉蘭
薦任科員 	江建逸
一、宣讀上次會議議事錄。 決 	定：議事錄確定。
二、(上午)邀請行政院衛生署邱署長文達、內政部曾次長中明、教育 部次長等就「身心障礙口腔健康五年計畫執行情形及特殊需求者 口腔照護政策後續規劃」列席報告，並備質詢。
（委員蔡錦隆、徐少萍、陳節如、蘇清泉、王育敏、陳歐珀、江
惠貞、李昆澤、段宜康、鄭汝芬、林淑芬、田秋堇、許添財、劉
建國、吳育仁及林佳龍等 16 人提出質詢，均經行政院衛生署邱 署長文達、內政部曾次長中明及教育部國民及學前教育署吳署長
清山等暨各相關主管即席答復及台灣身心障礙者口腔醫學會黃 理事長純德、台灣特殊需求者口腔照護醫學會黃理事長明裕、新北市 立八里愛心教養院郭院長美雀、林醫師鴻津及中華民國牙醫師公 會全國聯合會羅醫師界山等列席說明。）
決 	定
一、本日上午會議報告及詢答完畢。
二、委員林滄敏、潘維剛、趙天麟、林世嘉及林淑芬等 5 人所提書面
質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本 會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之 相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及
質詢委員。
通過臨時提案 14 項：
（一）內政部社會司雖已將院民口腔健康納入第九次身心障礙福利機 構評鑑指標，但檢視該指標草案中包括: 1.每位服務對象每年 至少一次口腔檢查；2.視需要安排口腔照護支持服務（如：塗
氟、洗牙、治療等）並保留相關服務紀錄；3.直接服務人員每
年至少參加一次身心障礙者口腔照顧相關課程等，主要著重於 行政上之作為，無法評估院民真實口腔狀況，且單元分數配比
偏低。
爰建請內政部社會司研議參採牙醫界研議提出質性之量 化指標，包括:1、每年洗牙四次；2、牙菌斑指數；3、齦溝出 血指數達成改善等。並邀請研議評估執行措施。
行政院衛生署護理及健康照護處於規劃長期照護機構評 鑑標準時，應邀請牙醫界共同研議口腔照顧標準，並參考身心 障礙機構評鑑有關口腔照顧單元指標。。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍 	林世嘉
（二）雖然行政院衛生署中央健康保險局透過「全民健康保險牙醫門 診總額特殊醫療服務試辦計畫」提高醫療支付點值；縮短適用 對象洗牙、塗氟頻率；並讓牙醫得以醫療團模式進入機構和學 校提供特殊族群。但該計畫卻未納入已領有發展遲緩兒童診斷 證明的小朋友為適用對象。
為使發展遲緩兒童及早接受口腔衛教指導，並透過及早介 入牙科醫療降低就醫恐懼感，該局應邀集牙醫界、早期療育機 構代表、行政院衛生署護理及健康照護處及內政部兒童局，於 三個月內研議完成並於民國 103 年將發展遲緩兒童納入「全民 健康保險牙醫門診總額特殊醫療服務試辦計畫」適用對象，並 研擬相關執行配套措施。
提案人：陳節如
連署人：徐少萍 	林世嘉
(三)鑒於政府缺乏多元完善的生育制度規劃，導致國內雖有 500 多人 取得助產師資格，卻僅有 4 人以此身分職業，明顯浪費助產人力， 同時限縮孕/產婦的生產權，依據助產人員法第 25 條明定助產人
員業務包含接生、產前及產後檢查和保健指導、醫兒保健指導及
生育指導等，顯然助產人員實為護產人力的最佳支援。爰要求行 政院衛生署應督促國家所屬醫院優先建立以助產師協助生產照 護制度，並鼓勵助產人力進入醫療機構協助生產服務，紓解產科 人力荒，建立助產師與醫師合作網絡，建立高危險妊娠轉診機制。
提案人：林淑芬 	劉建國
連署人：陳節如 	田秋堇
(四)鑒於國內醫療院所針對新移民孕婦之產檢，充滿諸多不友善，因 文化差異及語言隔閡，僅以先生或婆婆為溝通對象，忽視新移民 懷孕女性的主體性。基於尊重多元文化價值及確保新移民孕/產 婦權益，爰要求行政院衛生署應提供其母語之孕婦健康手冊，並
宣導醫療院所，主動提供諮詢及翻譯服務。
提案人：林淑芬
連署人：陳節如 	田秋堇
(五)鑒於各界長期推動多元友善生產方式，強調母親是生產過程的主 體，重視母親基本的需求和選擇。讓母親相亯自己的力量，找回 與生俱來的本能和直覺的溫柔生產方式，迄今卻僅有少數醫院支 持以產婦為主體的生產照護環境。此外，行政院衛生署國民健康 局「孕婦健康手冊」僅提供醫師接生單一資訊，未提及其他友善 多元生產資源，忽視懷孕婦女的生產方式選擇權。為提升婦女的 生育權益與尊嚴及提供孕婦多元生產選擇，爰要求行政院衛生署
規劃於孕婦健康手冊新增多元的生產方式，以整合並提供現有的 友善多元生育資訊。
提案人：林淑芬
連署人：陳節如 	田秋堇
(六)為提升身心障礙者之口腔特殊醫療品質，行政院衛生署應鼓勵及 落實臨床護理口腔衛生照護，並將護理教育課程列入口腔疾患照 護之相關訓練，及訂定臨床護理口腔照護指引，並將執行成效追
蹤考核。


提案人：陳節如
連署人：鄭汝芬 	劉建國 	林佳龍
(七)現行指標採視需要安排口腔照護支持服務，未能滿足維持健康之 基本要求；也無法要求機構落實口腔照顧服務，為維護身心障礙 者口腔健康基本權益並確保其生活品質，應採取積極性的口腔預 防及照護策略，建請內政部修訂第 9 次身心障礙福利機構評鑑指 標將計分最高增加至 4 級分，標準修訂如下:
1.每位服務對象每年至少一次口腔檢查。
2.應有六成以上服務對象符合以下規定:每年洗牙四次、牙菌斑指 數(plaque index, PI)及齦溝出血指數(sulcus bleeding index, SBI)達成改善。
3.工作人員具備有「身心障礙者/特殊需求者口腔照護指導員」資 格與服務對象人數比例應達 1:50。
4.工作人員每年至少參加一次身心障礙者口腔照護相關課程，並符 合固定課程與學分。
5.機構評鑑納入口腔照護，除制度化外，並頇逐年檢討成效。
提案人：劉建國
連署人：陳節如 	田秋堇
(八)目前國內在宅醫療規劃重點在安寧照護部分，但我國到宅牙科醫 療的發展有其必要性，現行長期照護制度尚未將在宅口腔醫療照 護部分納入，而侷限在安養護理、居家照護上。事實上，高齡者 確實有這方面需求，也攸關其營養狀況、生活品質，是故，對於 特殊醫療服務患者，目前在宅口腔醫療服務給付費用為 1,900 元，明顯偏低，建議應比照重症患者或比照醫療團以論次論量的
方式給付(據支付標準表支付點數) ，並簡化行政流程，讓有醫 療需求者得到妥善的照顧。
提案人：劉建國
連署人：陳節如 	田秋堇
(九)鑒於我國的長期照護制度之規劃，並未將牙醫師及口腔照護部分 納入，然口腔疾病影響全身及「預防勝於治療」，是以，為能妥 善照護高齡及特殊需求者口腔衛生，爰要求行政院衛生署會同內 政部等相關單位，於 2 個月內，具體研議提出長期照護增加「口 腔照護」範圍之規劃，並應加強口腔保健預防工作之普及性及醫 療服務的落實，俾利藉此降低呼吸系統及全身性疾病的發生。
提案人：劉建國
連署人：陳節如 	田秋堇
(十)鑒於現行發展遲緩兒童未能列入身心障礙者，致其無法領取身心 障礙者手冊，也未能列入牙科身心障礙者特殊服務試辦計畫。爰 要求內政部與行政院衛生署於 3 個月內，除應做好橫向協調溝通 外，並頇研議提出將發展遲緩兒童納入特殊服務試辦計畫之具體 方案，俾能妥善照顧暨維護發展遲緩兒童之權益。
提案人：劉建國 	林淑芬
連署人：陳節如 	田秋堇
(十一)針對目前負責重度身心障礙者的醫院牙科，於就診時所費時間
較多、耗費人力成本及風險皆高，對目前牙醫人力而言缺乏投入 誘因，為鼓勵醫院牙科及一般開業牙科醫師積極投入身心障礙者 口腔醫療服務與保健，建請增加對重度及極重度身心障礙者提供 牙科醫療服務的健保加成點數。
提案人：陳節如 	林世嘉
連署人：田秋堇 	劉建國
(十二)經查，台灣目前有關身心障礙及發展遲緩兒童之早期療育並未 將口腔照護納入，僅由小兒科與復健科進行治療。以日本為例， 日本不只通報牙科，甚至有口腔衛生護士，協助照顧。爰要求 行政院衛生署將牙科等口腔照護納入早療體系。
提案人：陳節如 	田秋堇
連署人：劉建國 	林淑芬
(十三)經查，目前政府有關長期照護保險的諮詢或相關會議，迄今並 未積極徵詢牙科醫師之專業意見。惟身障牙科醫師專業意見之
陳述及採納，將可望減少未來長期照護保險的後端醫療支出。
爰要求行政院衛生署未來若召開長期照護保險的相關會議，應 廣為邀請身心障礙專業牙醫師出席。
提案人：陳節如 	田秋堇
連署人：劉建國 	林淑芬
(十四)對於內政部補助”裝假牙”的政策中，最為人詬病的就是假牙
品質不好，醫療機構施作品質不佳，一則有損裝假牙政策補助
的美意，一則花費資源又沒讓老人得到好品質。爰要求內政部 應調查補助的假牙裝設品質問題出於何處？並儘速提出提高品
質的配套措施，並於 3 個月內提出報告。 提案人：林淑芬
連署人：田秋堇 	陳節如
三、(下午)邀請行政院衛生署邱署長文達、經濟部次長、行政院經濟 建設委員會副主任委員、行政院消費者保護處等就「國際醫療專 區之設立與醫學美容市場之擴張，對我國醫療體系整合、醫療制 度發展及民眾健康權之衝擊影響」列席報告，並備質詢。
（委員楊曜、鄭汝芬、徐少萍、劉建國、林淑芬、吳育仁、陳節 如、田秋堇、邱志偉、蔡錦隆及趙天麟等 11 人提出質詢，均經 行政院衛生署邱署長文達、戴副署長桂英及行政院經濟建設委員 會吳副主任委員明機等暨各相關主管即席答復及辜公亮基金會 和亯治癌中心醫院黃院長達夫、台灣女人連線黃理事長淑英、國 立台灣大學醫學院附設醫院劉醫師介修、國立陽明大學公共衛生學 科暨研究所黃教授嵩立及民間監督健保聯盟滕發言人西華等列席
說明。） 決 	定
一、本日下午會議報告及詢答完畢。
二、委員蔡錦隆、江惠貞及林世嘉等 3 人所提書面質詢列入紀錄，刊 登公報，並請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及質
詢委員。 三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之
相關資料）亦請相關機關於 2 週內以書面答復本會與本會委員及
質詢委員。
通過臨時提案 5 項：
（一）鑒於近年來整形大為風行，坊間醫學美容(醫美)診所越開越多，
整形年齡層出現低齡化趨勢，甚有家長直接出資，帶 13 歲國中 女兒進行肉毒桿菌瘦臉與微晶瓷隆鼻等醫美手術。爰建請行政 院衛生署應彙整各地方衛政單位，對於醫美診所執行二十歲以 下未成年整形之人數與項目，進行建檔統計、研究分析，並同 時研議禁止醫美診所進行對未成年之手術項目，以維護兒少身
心健康。
提案人：王育敏 	趙天麟
連署人：蔡錦隆 	蘇清泉
（二）鑒於目前跨國就醫型態，主要來自富裕國家病人前往落後國家 取得價格較低廉或較不受管制的醫療服務，或者是結合觀光旅 遊與健康保健等活動的商業化醫療等等，國外已有不少文獻探 討國際觀光醫療帶來的負面影響。但行政院衛生署推動國際觀 光醫療專區評估，只選擇闡述醫療產業經濟效益，未評估高科 技與商業化醫療可能弱化公共醫療部門，以及加深醫療資源階 級化的問題。爰要求行政院衛生署應於 3 個月內向立法院社會 福利及衛生環境委員會提出比較各國案例，分析國際觀光醫療 對於輸入國際病人的國家衝擊報告。

提案人：陳節如
林淑芬
趙天麟
連署人：吳育仁
田秋堇

(三) 鑒於醫療本質具有公共性而非營利導向，在市場經營的邏輯下，
屆時無法轉化成營業額或利潤較低的醫療行為逐漸被劃為無效 醫療。然而，行政院衛生署推動設立國際醫療專區第二階段目 標，竟允許醫療機構公司化，可發行股票，將改變醫療機構不再 以病人為主體，而是向股東負責，重視醫療院所營業額與利潤完 全背離醫療公共性本質，爰要求行政院衛生署應立即研議是否停 止醫療院所公司化政策。
提案人：陳節如 	林淑芬 	趙天麟
連署人：田秋堇 	吳育仁
(四) 2013 年 3 月 27 日，行政院公布自由經濟示範區方案，計畫在區 內設置「國際健康醫療中心」，以吸引中國大陸與國際人士來台
就醫，行政院衛生署亦針對此事深表支持。 然而，根據開放國際醫療相關國家之經驗，開放後可能造成
以下負面影響：(1) 惡化醫療人力的分布不均；(2) 加速醫療服 務體系的階層化；(3) 以公共資源挹注私人資本，惡化貧富差距；
(4) 加速醫療費用的上漲。衛生署身為醫療體系中央主管機關， 應本於職責，廣納徵詢各界針對「國際醫療專區設置」之意見。
爰要求行政院經濟建設委員會與行政院衛生署於兩個月
內，且於行政院提出「自由經濟示範區特別條例草案」前，應依 行政程序法舉辦聽證會，對於國際醫療專區設置之潛在衝擊廣納 各界意見。聽證會應邀集不同背景、正反方立場之專家學者及相 關團體，以確保聽證會之實質效益。。
提案人：陳節如 	趙天麟
連署人：田秋堇 	林淑芬
(五)民國 102 年 5 月 8 日行政院衛生署公告「醫院評鑑及教學醫院評 鑑作業程序」修正，將醫學中心總量管制開放。醫學中心遍地開 花，將使地區與區域醫院逐漸式微；另一方面，醫學中心領取之 健保給付占各級醫院之冠，換言之，總量管制的解禁將使健保財
務負擔加劇。
醫學中心總量管制自 94 年起實施迄今，總量管制之歷史緣 由，主要鑒於當時國內醫學中心耗用過多醫療資源，初級照護比 率過高，因此希望透過總量管制，加強醫學中心之研究、教學及 全人訓練等任務及角色功能。102 年 5 月 8 日前之「醫院評鑑及 教學醫院評鑑作業程序」版本中，第十三點：醫學中心依以下原 則進行評定，『以每兩百萬人口數得評定一家醫學中心，估算全 國及各一級醫療區域醫學中心家數…』。
醫學中心總量管制制度已施行多年，且醫學中心層級之健保 給付點值相對於區域醫院與地區醫院較高，亦係各醫院致力於醫 院軍備競賽，以為醫院升格準備的主要因素。行政院衛生署 5 月
8 日公告之「醫院評鑑及教學醫院評鑑作業程序」修正，除違反 先前醫療網區域醫療資源規劃（每兩百萬人口一家醫學中心），
也與行政院衛生署提倡之「分級醫療」、「急診分流」等政策背道 而馳之外，更加劇健保財務負擔、地區醫院與區域醫院之式微、
間接鼓勵各級醫院加強軍備競賽，與民眾醫療衛生教育困境…等 現象。另外，醫學中心數量的提升，將會導致現階段醫學中心住 院醫師招募不足現象更加嚴重，進而五大皆空現象亦難以改進。
我國醫療體系困境並非患寡，而是患不均，因此，行政院衛生署 應設法解決醫療資源分配不均問題，而非單以開放醫學中心做為
改革方向。
有鑑於此，爰要求行政院衛生署應於 3 個月內提出配套措 施，避免對健保財務及分級醫療之影響。
提案人：陳節如 	趙天麟
連署人：田秋堇 	林淑芬
散會


