立法院第8屆第1會期經濟委員會第1次召集委員會議議事錄
時        間：中華民國101年3月5日（星期一）上午9時20分至9時28分
地        點：本院紅樓101會議室
出席召集委員：廖國棟、高志鵬
討　論　事　項
一、本會期本院紀律委員會召集委員，請　推舉案。
決議：推舉高委員志鵬為第1會期本院紀律委員會召集委員。
二、本會第1會期召集委員輪值相關事宜，請　討論案。
決議：
（一）本會議程之安排，授權輪值召集委員決定，並照會另位召集委員。
（二）本會召集委員輪值依高委員志鵬、廖委員國棟順序每人輪值一週依序輪值，本會期輪值期間自101年3月6日至101年8月31日止（召集委員輪值表詳如附表）。
三、101年度中央政府總預算案本會主審行政院經濟建設委員會、經濟部、行政院農業委員會及公平交易委員會預算凍結案之分配，請　討論案。
決議：各部會相關報告案及預算解凍案之主席分配
（一）高委員志鵬：行政院農業委員會、公平交易委員會。
（二）廖委員國棟：經濟部、行政院經濟建設委員會。
四、本會本會期（3月7、8日）議程之安排，請　討論案。
決議：3月7（星期三）安排行政院農業委員會專案報告案。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月5日（星期一）上午9時14分至9時18分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：徐耀昌 廖國棟 許忠信 丁守中 潘維剛 高志鵬
          黃昭順 簡東明 林滄敏 黃偉哲 蘇震清 楊瓊瓔
          李慶華 林岱樺 陳明文
          委員出席15人
主　　席：廖委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書　鄭雪梅
簡任編審　林劍秋
科　　長　朱莉華
科　　員　曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報　告　事　項
宣讀本會期本會召集委員選舉人名單。
選　舉　事　項
選舉第8屆第1會期本會召集委員案。
（依立法院各委員會組織法第3條之4規定，本會應選出召集委員二人。另依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：推選廖委員國棟及高委員志鵬二人為本院第8屆第1會期本會召集委員。

散會


立法院第8屆第1會期經濟委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月7日（星期三）上午9時9分至下午3時5分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：高志鵬	黃偉哲	丁守中	李慶華	許忠信	林滄敏
楊瓊瓔	潘維剛	林岱樺	黃昭順	徐耀昌	蘇震清
簡東明	廖國棟
委員出席14人
列席委員：吳秉叡	陳淑慧	劉建國	陳其邁	廖正井	林正二
孔文吉	李桐豪	蔡其昌	管碧玲	蔡煌瑯	劉櫂豪
賴士葆	段宜康	江啟臣	孫大千	林德福	羅淑蕾
李俊俋	羅明才	吳育昇	盧秀燕	林佳龍	蔡正元
田秋堇	楊麗環	陳碧涵	蘇清泉	盧嘉辰	李昆澤
江惠貞	薛  凌	王進士	林明溱	魏明谷	吳育仁
陳歐珀	許添財	潘孟安	陳亭妃	林淑芬	張慶忠
蔣乃辛	徐欣瑩	何欣純	高金素梅	林鴻池	邱志偉
馬文君	呂玉玲	王惠美	黃文玲	邱文彥	陳超明
委員列席54人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基、副主任委員王政騰、動植物防疫檢疫局副局長黃國青、家畜衛生試驗所所長黃金城暨相關人員
經濟部次長黃重球暨相關人員
行政院衛生署疾病管制局局長張峰義、食品藥物管理局科長劉芳銘
法務部參事覃正祥、檢察司副司長林錦村、檢察官洪三峯
紀錄片「不能戳的祕密」導演李惠仁
台灣動物社會研究會執行長朱增宏、主任陳玉敏
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  鄭雪梅
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院農業委員會主任委員、經濟部、法務部及行政院衛生署首長，針對「政府隱匿禽流感疫情，提出專案檢討報告」，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員黃偉哲、蘇震清、丁守中、李慶華、許忠信、林滄敏、楊瓊瓔、黃昭順、林岱樺、徐耀昌、蔡其昌、簡東明、管碧玲、李桐豪、江啟臣、陳其邁及高志鵬等17人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員及行政院衛生署疾病管制局張局長暨相關人員及紀錄片「不能戳的祕密」李導演、台灣動物社會研究會朱執行長即席答復。）
決定：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
二、委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、劉建國及陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知立法院經濟委員會。
臨  時  提  案
一、為監督行政院農業委員會就動物傳染病「禽流感」之防治作為，爰要求行政院農業委員會應於3日內彙整自2008年12月迄2012年3月，行政院農業委員會及所屬針對禽流感案例所涉行政文書、檢驗、試驗數據及各項會議資料與紀錄等相關資料，完整提供予立法院經濟委員會，以利國會監督。
提案人：高志鵬  許忠信  丁守中  李慶華
陳明文  蘇震清  黃偉哲  徐耀昌
連署人：管碧玲
決議：照案通過。
二、針對中央政府隱匿禽流感疫情，除引起疫情擴大，造成社會恐慌，影響食品安全外，更嚴重衝擊家禽產業，爰要求：1.中央政府應即採取緊急防疫措施及後續因應措施，並應提供地方政府足夠的資源以為因應。2.針對受損雞農、養殖者，中央農政機關應儘速辦理撲殺損失全額之賠償、補償，並應於2周內會同相關機關提出後續專案輔導及補助機制。3.針對受疫情影響導致內、外銷產品（如鳥類、羽毛）造成無法出口或滯銷者，亦應獲得合理補償、救助。4.行政院農業委員會應仿照豬隻及乳牛的家畜保險，儘速開辦家禽保險，減少雞農及家禽產業之損失。
提案人：高志鵬  許忠信  丁守中  李慶華
陳明文  蘇震清  黃偉哲  徐耀昌
連署人：管碧玲
決議：照案通過。
三、查行政院農業委員會家畜衛生試驗所99年3月8日農衛試疫字第0992515019號函所附「99年度家禽流行性感冒診斷監測技術小組第2次會議」記錄，其中所列試驗結果明載「該病毒之IVPI值經複驗為2.41，符合OIE對高病原性家禽流行感冒之定義。」、「該病毒之血球凝集素切割續位為PQRKKR*GLF具有高病原性多個鹼性胺基酸之特徵標記…」，另外，紀錄片導演李惠仁100年12月底舉發的疫情，行政院農業委員會迄101年3月3日發布為高病原性H5N2禽流感，學者專家亦指出「隱匿疫情時間恐怕已長達三、四年，使病毒流竄，提高變異風險。」、「行政院農業委員會扭曲科學數據，公信力已徹底破產，並危及整個防疫體系。」，同時總統府已發表「馬總統認為，行政院農業委員會必須對延遲公布疫情資訊一事向大眾致歉，檢討懲處相關人員責任」，綜上，足證政府確有隱匿禽流感疫情之情事。立法院經濟委員會現有院會交付審查之101年度行政院農業委員會主管非營業基金（農業作業基金、農業特別收入基金）待審，係立法院職權行使法第45條所定之「特定議案」，爰依據同條規定，提請立法院經濟委員會針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今針對禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件，成立調閱專案小組。
提案人：高志鵬  許忠信  丁守中  李慶華
陳明文  蘇震清  黃偉哲  徐耀昌
連署人：管碧玲
決議：照案通過。
四、有鑑於行政院農業委員會長期隱匿國內H5N2高病原性禽流感疫情資訊，導致疫情效應持續擴大，對國內家禽業者恐造成重大損失，建請行政院農業委員會檢討修訂撲殺補償辦法，提高對撲殺戶的損失補償，並比照九五機制啟動標準，針對其他因H5N2高病原性禽流感疫情影響受害業者，研議辦理禽畜產品收購補償措施。
提案人：蘇震清  高志鵬  丁守中
連署人：許忠信  黃偉哲 徐耀昌  管碧玲
決議：照案通過。
五、有鑑於行政院農業委員會長期隱匿國內H5N2高病原性禽流感疫情資訊，導致疫情效應持續擴大，國內各家禽或水禽養殖業者恐皆因此造成重大損失而面臨營運困難，建請行政院農業委員會積極研議辦理相關業者紓困貸款方案，俾利受害業者得以早日重建營運或儘速設置防疫設備。
提案人：蘇震清  高志鵬  丁守中
連署人：許忠信  黃偉哲  徐耀昌  管碧玲
決議：照案通過。
六、有鑑於行政院農業委員會針對2011年12月彰化芳苑養雞場送檢之H5N2高病原性禽流感病毒株檢體，竟耗時2個月餘才判別公布為高病原性禽流感，行政作業時程過於冗長，顯不符國家防疫要求，更有刻意隱匿疫情弊端，嚴重危及我國產業發展與環境衛生，行政院農業委員會應重新檢討禽流感防疫標準作業流程（SOP），明確訂定檢驗程序、判別標準與通報公告期間，並於1個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  丁守中
連署人：許忠信  黃偉哲  徐耀昌  管碧玲
決議：照案通過。
七、有鑑於行政院農業委員會長期隱匿國內H5N2高病原性禽流感病毒株疫情資訊，已嚴重打擊台灣禽畜產業發展與農民生計，政府公信力幾近蕩然無存，行政院農業委員會應於1周內向立法院經濟委員會提出歷次禽流感病毒與病原性判定之專家會議紀錄、通報紀錄，以及歷次禽流感疫情檢體動物試驗與臨床調查報告原文，釐清相關疫情隱匿或誤判過程與權責主管人員，確實檢討相關制度缺失與主管人員行政責任。
提案人：蘇震清  高志鵬  丁守中
連署人：許忠信  黃偉哲  徐耀昌  管碧玲
決議：照案通過。
八、近日來爆發之禽流感疫情嚴重，造成民眾人心惶惶，亦造成畜養業之重大損失。據行政院農業委員會動植物防疫檢疫局局長表示，「養雞場雞隻死亡率不高，不能確認病毒判定為高病原，所以『反覆確認』才拖長了時間。」此一說法引起外界對於我國防疫上的標準作業流程可能有所不足的疑慮。爰要求行政院農業委員會於2周內將我國在禽流感之檢疫方面的事前防範與事後補救的標準作業流程予以說明，並將流程中之各個工作項目為何、所需時間各多久、其他先進國家針對禽流感檢測的項目、認定標準及所需時間，詳細說明，附註資料來源，並報立法院經濟委員會備查。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔  李慶華
連署人：黃偉哲  徐耀昌  管碧玲
決議：照案通過。
九、有鑑於禽流感疫情蔓延，而人力及物力皆有不足之現象。以彰化為例，彰化芳苑一處蛋雞場去年底被檢舉出現禽流感疫情，該場方圓3公里內有205場都必須採檢。但礙於人力，採樣工作至今才進行一半，第二處肉雞場又出現疫情，半徑3公里內還有150家養雞場待採樣、送檢。就彰化縣動物防疫所而言，所內雖有26名獸醫師，分別負責全縣豬、牛、羊、家禽、水產等不同防疫、檢驗工作，但其中專職家禽只有2人，情況最順利時，一天頂多作業8到10場。倘平日即勤於抽檢，此次之禽流感蔓延情形必不致如此嚴重。爰要求行政院農業委員會將各縣市政府關於檢疫調度、採樣人員之配置情形、平均每家養雞場平時多久被採樣1次(並列出採樣次數最多與最低之養雞場近1年內之採樣次數、採樣地點、採樣數目)、平均每次採樣數目、平均採樣結果多久公布(並列出自採樣至結果公布之時間最快與最慢之案件，二者所經過之時間各為多長)報立法院經濟委員會備查。同時，並應自即日起，每月固定將抽檢之地點、名稱、數目、結果，以民眾能了解之用語，公布於行政院農業委員會網站，俾讓民眾能隨時掌握農產品之安全性。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔  李慶華
連署人：黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
十、依據「行政院農業委員會101年度各領域/十大研究團隊委託或補助研究計畫之主題及其研究重點」，其研究重點包括防疫檢疫領域。而防疫檢疫領域之研究包含「潛在性高風險人畜共通傳染病評估、監測與防治方法之研究與改進」與「開發禽流感與其他重大人畜共通疾病疫苗及診斷試劑 」。在此次禽流感事件當中，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局一再重申，本次是自民國93年台灣發生禽流感以來的台灣特有病毒株，卻又一昧以世界動物衛生組織（OIE）的研究結論為回應，引起學者對於「病毒的研究，僅以國外的病毒來類比，是否妥適」的質疑。爰要求行政院農業委員會於2周內將國內自己對於禽流感研究的情形、目前禽流感診斷試劑之開發情形、最近幾年投入研究用了多少經費、及其具體成果，詳細說明，並報立法院經濟委員會備查。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔  李慶華
連署人：黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
十一、近日國內首次爆發高病原性家禽流行性感冒，共撲殺近6萬隻家禽，影響貿易額損失約6億元。為避免疫情擴散，造成產業更嚴重的衝擊，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應即刻加強相關防疫措施：1.充足編列相關防疫費用（包含補償費用、防疫資材、協助地方執行防疫工作人員工資等）2.行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應督導各縣市主動監測、檢診及防治工作，並由其定期召開縣市防疫工作小組會議。3.積極協調檢調查緝非法疫苗。
提案人：林滄敏  丁守中  潘維剛  李慶華
黃昭順  楊瓊瓔
連署人：徐耀昌
決議：照案通過。
十二、淡水家畜衛生試驗所應依「政府資訊公開法」，於2日內將今年1月份完成李惠仁導演所提供彰化蛋雞場病死雞檢體之禽流感原始檢驗報告，提供立法院全體立委並上網公告，以保障人民知的權利。
提案人：林岱樺  高志鵬
連署人：蘇震清  黃偉哲  丁守中  徐耀昌
李慶華  潘孟安  管碧玲
決議：照案通過。
十三、為建立行政院農業委員會病毒防疫檢疫公信力，即日起相關檢驗工作，應比照行政院衛生署疾病管制局，除由官方之行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗外，亦同時委託具專業聲譽之學術單位或實驗機構同步檢驗，並將一切結果公告周知。
提案人：林岱樺  高志鵬  丁守中
連署人：蘇震清  黃偉哲  李慶華  徐耀昌
潘孟安
決議：照案通過。
十四、針對自然災害及疫情往往造成農民嚴重損害，而政府的農損補助只是杯水車薪，對農民受損補助僅具象徵意義，特要求行政院農業委員會應針對農損及早提出農損保險制度，並寬列農損保險基金，降低農民保險負擔，以維護農民權益。
提案人：丁守中  潘維剛  林滄敏  李慶華
徐耀昌  楊瓊瓔  黃偉哲
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月8日（星期四）上午9時3分至下午3時40分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：高志鵬	潘維剛	許忠信	楊瓊瓔	丁守中	黃偉哲
李慶華	黃昭順	林岱樺	蘇震清	徐耀昌	簡東明
林滄敏	廖國棟
委員出席14人
列席委員：吳秉叡	劉建國	林明溱	林佳龍	林正二	吳育仁
葉宜津	陳淑慧	陳碧涵	李桐豪	賴士葆	許添財
廖正井	陳歐珀	江啟臣	薛  凌	蔡其昌	林德福
劉櫂豪	李昆澤	李應元	孔文吉	羅淑蕾	盧秀燕
蕭美琴	尤美女	田秋堇	蔣乃辛	楊麗環	陳其邁
姚文智	徐欣瑩	管碧玲	盧嘉辰	李俊俋	鄭天財
何欣純	林國正	蘇清泉	蔡錦隆	陳亭妃	鄭汝芬
魏明谷	翁重鈞	江惠貞	黃文玲	吳育昇	潘孟安
呂學樟	邱志偉	鄭麗君	呂玉玲	張慶忠	高金素梅
羅明才	顏清標	謝國樑	王惠美	張嘉郡	林世嘉
委員列席60人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
經濟部部長施顏祥、次長林聖忠暨相關人員
行政院衛生署副署長蕭美玲、食品藥物管理局局長康照洲、疾病管制局副局長周志浩
主　　席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  鄭雪梅
簡任編審  林劍秋
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
邀請行政院農業委員會主任委員、經濟部部長及行政院衛生署首長，針對「瘦肉精管制政策」提出專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員、經濟部施部長、行政院衛生署蕭副署長報告後，委員高志鵬、潘維剛、許忠信、楊瓊瓔、丁守中、黃偉哲、李慶華、林岱樺、蘇震清、徐耀昌、管碧玲、廖國棟、何欣純、林佳龍、李應元、林國正、蘇清泉、陳其邁、鄭汝芬、徐欣瑩及黃文玲等21人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、經濟部施部長、行政院衛生署蕭副署長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
二、委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、林滄敏、黃昭順、劉建國及陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、有鑑於日前各大賣場、知名餐廳紛紛傳出所販售之肉品、食品含有瘦肉精成份，顯示我國相關單位對於肉品之抽檢有所不足。爰要求行政院衛生署於2周內提出我國各縣市政府抽查市面肉品之頻率、家數、對象（店家）名稱、目前抽檢對象之總數、抽檢人員之配置情形、每家平時多久被抽檢一次、抽檢結果平均多久公布、抽檢項目及標準等，報立法院經濟委員會備查。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔  李慶華  林滄敏  徐耀昌  黃偉哲  廖國棟
決議：照案通過。
二、我國於2010年平均每5支手機就有一支是智慧型手機，粗估我國目前使用智慧型手機或行動上網人口已超過500萬人，再加上二維條碼（QR Code）風行，已成為民眾查詢相關資訊常用的管道，爰建請行政院衛生署製作「產品（肉品）追溯系統」，並訂定二維條碼相關規範，要求肉品相關業者於商品上提供二維條碼，讓民眾能隨時隨地利用手機或平板電腦等行動上網裝置，透過二維條碼查詢「產品（肉品）追溯系統」，以得知所購買或食用之肉品之進口商、進口國、進口批號、進口時間…等相關資訊，並能於查詢之同時可連結到行政院衛生署網站查驗系統，確定產品（肉品）已通過安全認證，讓民眾真正吃得放心。
提案人：潘維剛  林滄敏  李慶華  黃偉哲  廖國棟  丁守中  楊瓊瓔  徐耀昌
決議：照案通過。
三、有鑑於市面上肉品檢出瘦肉精成份之事件層出不窮，爰要求行政院衛生署、行政院農業委員會、財政部，應自即日起，會同地方政府衛生主管機關，成立聯合稽查小組，在政府制定瘦肉精之容許範圍之前，從源頭開始到通路、賣場、經銷、零售商等，嚴格監控稽查，每10天公布稽查結果，並對外公布、送立法院經濟委員會備查。
提案人：潘維剛  李慶華  林滄敏  丁守中  楊瓊瓔  黃偉哲  廖國棟  徐耀昌
決議：照案通過。
四、查受體素（含萊克多巴胺，俗稱瘦肉精）業經行政院農業委員會公告為「毒害藥品」，且於食品或食品添加物中亦不得檢出；爰要求：1.行政院農業委員會應維持現行法規範中受體素為「動物用禁藥」之規定。2.政府應持續維持食品及其添加物中不得檢出受體素，以捍衛國人健康、保護我國農民及畜禽暨相關產業之生存。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清  許忠信  黃偉哲  林岱樺
連署人：林佳龍
決議：通過。（贊成者4人，反對者3人，多數通過。）
五、針對美牛含萊克多巴胺事件，政府應向美國政府說明，我國民眾基於食品安全而表示關切係民主社會之多元現象，並說明我國各項配套措施，請美方業者配合；另應舉行公聽會與座談會等，說明國際規範與台美經貿關係，以讓民眾瞭解。
提案人：楊瓊瓔  丁守中  李慶華  潘維剛  黃昭順  廖國棟  林滄敏  徐耀昌
決議：照案通過。
六、為避免國內少數不肖業者違法使用乙型受體素情形，衝擊畜牧產業及影響養畜禽農民生計，行政院農業委員會應即刻加強相關防範措施。1.加強辦理違法使用乙型受體素之監測工作。2.督導各直轄市及縣（市）政府加強辦理違法販賣及使用乙型受體素查緝取締工作。3.積極協調檢警調、財政部關稅總局及行政院海岸巡防署等協助查緝走私與製售乙型受體素，阻絶其供應管道。4.法務部應協助修正相關法規，以增進製造、輸入及販賣動物用偽禁藥案偵辦時效。
提案人：楊瓊瓔  潘維剛  李慶華  黃偉哲  丁守中  廖國棟  黃昭順  林滄敏  徐耀昌
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月12日（星期一）上午9時至下午3時1分、3月14日（星期三）上午9時2分至12時20分、下午2時30分至3時46分、3月15日（星期四）上午9時4分至下午2時21分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	許忠信	高志鵬	楊瓊瓔	丁守中	黃偉哲
潘維剛	黃昭順	廖國棟	徐耀昌	蘇震清	陳明文
林岱樺	林滄敏	簡東明
委員出席15人
列席委員：林佳龍	劉建國	邱志偉	吳秉叡	蔡其昌	孔文吉
陳碧涵	孫大千	江啟臣	賴士葆	劉櫂豪	李桐豪
羅淑蕾	廖正井	薛  凌	吳育昇	呂學樟	盧秀燕
李昆澤	張慶忠	楊麗環	林德福	鄭天財	蔡錦隆
蔣乃辛	林正二	江惠貞	林郁方	許添財	徐欣瑩
蔡正元	管碧玲	潘孟安	高金素梅	吳育仁	陳亭妃
王進士	羅明才	鄭麗君	呂玉玲	馬文君	蘇清泉
林明溱	林淑芬	田秋堇	鄭汝芬	謝國樑	王惠美
顏清標	蕭美琴	李貴敏	葉宜津	趙天麟	盧嘉辰
林國正	邱文彥	陳淑慧	陳歐珀	吳宜臻	陳雪生
楊應雄	魏明谷	張嘉郡	楊  曜
委員列席64人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘暨相關人員
行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
行政院國家發展基金管理會、離島建設基金管理會暨花東地區永續發展基金管理會召集人尹啟銘暨相關人員
行政院主計總處科長黃秀容
主　　席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  鄭雪梅
簡任編審  林劍秋
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
2、 邀請經濟部部長報告業務概況，並備質詢。（3月12日）
（經濟部施部長報告後，委員李慶華、許忠信、高志鵬、楊瓊瓔、丁守中、黃偉哲、潘維剛、黃昭順、蘇震清、徐耀昌、陳明文、廖國棟、林岱樺、孔文吉、林佳龍、管碧玲、李桐豪、江啟臣、廖正井、許添財、吳育昇、謝國樑及鄭天財等23人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員廖國棟、陳亭妃及邱議瑩等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
3、 邀請行政院經濟建設委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。（3月14日）
（行政院經濟建設委員會尹主任委員報告後，委員許忠信、黃偉哲、高志鵬、李慶華、楊瓊瓔、林岱樺、黃昭順、潘維剛、丁守中、陳明文、廖國棟、簡東明、徐耀昌、賴士葆、林國正、廖正井、蕭美琴及李桐豪等18人提出質詢，均由尹主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員林滄敏、蘇震清、徐耀昌、鄭汝芬及蕭美琴等5人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
討  論  事  項
審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分，關於行政院農業委員會主管農業作業基金、農業特別收入基金部分、行政院主管行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金部分。（3月15日）
（行政院農業委員會陳主任委員及行政院國家發展基金管理會、離島建設基金管理會暨花東地區永續發展基金管理會尹召集人報告後，委員陳明文、李慶華、黃偉哲、許忠信、潘維剛、楊曜、丁守中、黃昭順、蘇震清、楊瓊瓔、徐耀昌、簡東明、廖國棟、鄭天財、林佳龍、孔文吉、蕭美琴、高志鵬、林正二、許添財、陳歐珀、田秋堇、蔡正元及陳雪生等24人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、行政院國家發展基金管理會、離島建設基金管理會及花東地區永續發展基金管理會尹召集人暨相關人員即席答復。）
決議：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束，另擇期審查。
二、委員所提口頭質詢未及答復部分及委員鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、目前經濟部所推動之四項新興智慧產業，其中之一為「智慧電動車」，並採取「環保節能標準、推動智慧電動車示範運行、提高消費者購車誘因、健全智慧電動車友善使用環境、輔導產業發展」等五項策略以達成「促進我國智慧電動車發展成為世界典範，落實台灣建立低碳島之政策目標」的願景。然油價高漲時，發展電動車聲浪高，等油價回穩，電動車發展政策就又束之高閣。反觀他國之發展情形，我國關於推動智慧電動車之五項策略似嫌空泛，不夠具體。國內砸下近百億元的電動車研發成果，在大陸對台灣業者積極招手下，屆時台灣會喪失電動車研發技術的主導權，相關設備及產能也極可能隨之外移，形成空洞化的結果。爰要求經濟部於3個月內以書面說明我國目前關於電動車有何獎勵辦法與補貼辦法，並將美國、英國、德國、日本、法國及中國大陸目前關於電動車在研發與環境建構之策略推動、購車補助、租稅優惠等三方面之情形，送立法院經濟委員會備查。
提案人：潘維剛  丁守中  黃偉哲  楊瓊瓔  徐耀昌  廖國棟
決議：照案通過。
二、有鑑於全球經濟急遽衰退威脅已減弱，但國際油價將是影響全球景氣復甦的重要關鍵。路透社並指出，國際高油價已取代希臘債務危機成為全球經濟最大隱憂，國際油價均價逐年上升， 2013年將比2012年高。油價高漲對於亞洲，尤其是對石油九成係仰賴進口的台灣，其影響更不容忽視。因此，台灣發展再生能源、替代能源乃刻不容緩，但目前並未見具體成果。瑞典首都斯德哥爾摩，2010被歐盟定為「歐洲綠色首都」，瑞典並誓言在未來十年之內，要成為全世界第一個不靠石油的國度。爰要求經濟部於3個月內將瑞典各種替代能源之發展情形、民間使用情形、適用於台灣之可行性研究，送立法院經濟委員會備查。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔  丁守中  黃偉哲  廖國棟  徐耀昌
決議：照案通過。
三、有鑑於經濟部所屬任務職掌為研擬對外經貿談判整體策略之「經濟部經貿談判代表辦公室」，係代表政府參與多邊及雙邊經貿談判之專責機構，亦應負責職掌台美TIFA談判準備；惟經查該單位成立4年多迄今，仍未能有效彙整台美TIFA前6屆會議紀錄暨相關資料，恐難以因應政府展開各項經貿談判準備需求，形同空轉虛設，徒然耗置政府機關資源及人力，經濟部應於1個月內向立法院經濟委員會提出檢討專案報告，並確實釐清相關單位權責，有效強化我國經貿談判專業能力。
提案人：蘇震清  丁守中  高志鵬  黃偉哲  潘維剛  楊瓊瓔  黃昭順
決議：照案通過。
四、針對經濟部主管與民生相關的國營事業屢屢調漲油價、瓦斯與天然氣價格，在陳內閣上任5週油價已連續漲5次，現經濟部又擬「油、氣、水、電」4漲，勢必衝擊民生經濟，爰要求就「漲多跌少」之浮動油價機制，電價計價有無民生補貼工業疑慮，在經濟部未向立法院經濟委員會專案報告前，經濟部就電價、水價之調漲應緩議，另應即檢討浮動油價機制「漲多跌少」對民眾不公之計價。
提案人：高志鵬  林岱樺  黃偉哲  陳明文  蘇震清
決議：另定期處理。
五、鑑於3月8日豬農因含瘦肉精美牛開放赴行政院農業委員會抗議後，行政院農業委員會便表示要將每年皆編列預算補助之口蹄疫疫苗自4月起因施打率始終未達預期而終止補助。我國至今仍為口蹄疫區，相關疫苗補助對我國口蹄疫防疫高度相關。故要求行政院農業委員會於檢討報告完成前，應持續針對口蹄疫疫苗予以補助，並於2個月內提出對疫苗施打率沒有達到預期之檢討報告。
提案人：黃昭順  李慶華
連署人：林滄敏  廖國棟  蘇震清  楊瓊瓔  徐耀昌
決議：照案通過。
六、針對行政院農業委員會指稱因為經費不足，101年4月將停止補助豬農施打口蹄疫苗，要求行政院農業委員會於檢討報告完成前繼續補助，以免口蹄疫疫情失控，並於2個月內提出檢討報告。
提案人：林滄敏  蘇震清  楊瓊瓔  廖國棟  徐耀昌  李慶華
決議：照案通過。
七、為利立法院預算審議、監督預算執行成效，爰針對本會期經濟委員會待審、審查之101年度中央政府總預算案附屬單位預算—營業及非營業部分，請各主管機關於3天內提供各該營業、非營業基金100年度自辦決算之相關資料予立法院經濟委員會與立法院經濟委員會委員。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
連署人：林佳龍
決議：照案通過。
八、有鑑於國內畜產養殖防疫檢疫需求提高，且101年度動植物防疫檢疫預算已編列1.77億元，項下補助費用即編列8,819萬2,000元，是以為落實扶助國內豬農，提升國內產業防疫準備，行政院農業委員會提出檢討報告前，不得停止辦理口蹄疫苗補助，並於2個月內提出檢討報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  陳明文  黃偉哲  林岱樺
連署人：林佳龍
決議：照案通過。
九、我國原住民由於其獨特的社會、文化與居住所在地的區位背景影響，在台灣的總體經濟社會中，長期以來處於就業競爭的劣勢地位，且原住民家戶平均所得亦遠不如非原住民家戶。長期以來，原住民的失業率都高於全國平均失業率。去年10月原住民失業率高達5.41%，全國平均只有4.30%。另據OECD（經濟發展合作組織）研究，比較高的教育程度，確實有助於改善就業條件，並指出接受高等教育比較能夠減輕經濟風險發生時的「負面衝擊」。為了使年輕的原住民能夠回到原鄉就業、創業，保障原住民就學權益，使其念書無後顧之憂，減輕經濟壓力，我們必須設法改善原鄉的就業機會，創造良善的條件。請行政院經濟建設委員會會同行政院原住民族委員會針對原鄉部落的經濟發展，研擬相關計畫，再次活化原鄉，讓原鄉帶入新的氣息，創造部落永續自主發展。
提案人：廖國棟  徐耀昌
連署人：黃偉哲  簡東明
決議：照案通過。
十、針對教育部調查研究顯示，原住民族家庭沒有網路比例高達78%，沒有電腦家戶高達64%，交叉分析顯示有15%原住民族即便有電腦也沒網路，造成電腦僅淪為打字機；再看東部地區網路普及問題，台北市73%的家庭有網路，但台東縣卻有67.3%的家庭沒有網路，台北市只有21.8%家庭沒有電腦，但台東卻有61.1%的家庭沒有電腦，顯見東部發展嚴重落後，不僅造成原住民族與台東經濟、教育及醫療發展的結構性落後因素，若長此以往更違反政府保護網路人權普及至所有國民的責任，爰此，要求行政院經濟建設委員會協調國家通訊傳播委員會及行政院原住民族委員會，於3個月內提出原住民族、台東及離島地區之網路數位落差縮短行動方案，務求於2年內將網路普及率及家戶電腦普及率達到全國平均水準。
提案人：廖國棟  黃偉哲
連署人：簡東明  徐耀昌  陳雪生
決議：照案通過。
十一、100年3月，主計總處將全台縣市財力分級由原本的3級調整為5級，增加地方自籌率，若是地方拿不出足夠的配合款，依照新的辦法，中央也無法給予補助；若地方能預籌的配合款不夠，根本無法向中央爭取補助進行重大建設，地方的發展將會更加緩慢，造成城鄉差距越來越大，根本無法照顧地方。新的做法，將使窮縣越窮，財政負擔越來越重。地方政府因此將越無法建設地方，越不做事將越沒建設，越沒建設將會越來越窮。離島、花東地區，為台灣最窮的縣市區域，為照顧這些地區民眾，使貧窮的地方政府擺脫財政窘境，建請針對這些區域配合款降低之可行性，會同相關機關研議，1個月內向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：廖國棟  徐耀昌  楊瓊瓔  簡東明
連署人：陳雪生
決議：照案通過。
十二、依據花東地區發展條例第五條第一項明定，縣主管機關應分別或共同依花東地區永續發展策略計畫，擬訂四年一期之綜合發展實施方案，其內容計有十六款，一、方案目標及實施範圍。二、觀光及文化建設。三、原住民族群生活條件及環境之改善。四、生態環境保護。五、基礎建設。六、產業發展。七、交通建設。八、醫療建設。九、社會福利建設。十、災害防治。十一、治安維護。十二、河川整治。十三、教育設施。十四、分年實施計畫及執行分工。十五、分年財務計畫及經費來源。十六、其他相關發展事項。然行政院經濟建設委員會提出的「花東地區永續發展基金」101年預算書，於基金用途明示將補助花東地區永續發展相關計畫5億元，補助項目主要涵蓋花東地區發展條例第5條所列舉之相關計畫，但查預算書所列項目，卻獨漏原住民之相關計畫，顯見預算書實有編列不當，恐對原住民族有所忽略。為促中央主管機關、花蓮縣政府及台東縣政府依「花東地區發展條例」、「原住民族基本法」確保花東地區原住民族生存保障與文化保存，要求行政院經濟建設委員會「花東地區永續發展基金」101年預算之基金用途，應將原住民族相關計畫包含在內。
提案人：廖國棟  高志鵬  簡東明  許忠信  徐耀昌
連署人：鄭天財  孔文吉  林正二
決議：照案通過。
其  他  事  項
自本（3）月14日（星期三）起，本會臨時提案原則上於該日會議議程結束後再行處理。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月19日（星期一）上午9時11分至12時20分、下午2時35分至4時54分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	潘維剛	李慶華	陳明文	高志鵬	黃偉哲
楊瓊瓔	黃昭順	廖國棟	丁守中	林滄敏	徐耀昌
林岱樺	蘇震清	簡東明
委員出席15人
列席委員：林佳龍	李貴敏	管碧玲	林正二	吳育仁	賴士葆
李桐豪	蔡其昌	廖正井	吳育昇	羅淑蕾	劉櫂豪
孔文吉	陳歐珀	楊麗環	徐欣瑩	林世嘉	呂學樟
葉宜津	尤美女	江啟臣	高金素梅	陳碧涵	盧嘉辰
田秋堇	張慶忠	李俊俋	陳雪生	蔣乃辛	潘孟安
鄭汝芬	林國正	王進士	薛  凌	劉建國	江惠貞
王惠美	呂玉玲	蔡正元	陳其邁	邱文彥	邱志偉
蕭美琴	魏明谷	李應元	陳亭妃	鄭麗君	蘇清泉
羅明才	林明溱
委員列席50人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
行政院農業委員會副主任委員胡興華暨相關人員
行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘、副主任委員胡仲英暨相關人員
交通部政務次長葉匡時
行政院大陸委員會副主任委員高長
行政院公共工程委員會副主任委員鄧民治
行政院國家科學委員會副主任委員張清風
國立臺灣大學經濟系退休教授林向愷
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  鄭雪梅
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
4、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
5、 邀請經濟部部長、行政院農業委員會主任委員、行政院經濟建設委員會主任委員及交通部、行政院大陸委員會、行政院公共工程委員會暨行政院國家科學委員會首長，就「第三波開放中資來台之政策評估過程」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長、行政院經濟建設委員會尹主任委員報告後，委員許忠信、潘維剛、李慶華、高志鵬、陳明文、黃偉哲、楊瓊瓔、黃昭順、丁守中、林滄敏、林岱樺、徐耀昌、潘孟安、賴士葆、李桐豪、葉宜津、江啟臣、吳育昇、李貴敏、蕭美琴及蔡正元等21人提出質詢，均由經濟部施部長、行政院農業委員會胡副主任委員、行政院經濟建設委員會尹主任委員、交通部葉次長、行政院大陸委員會高副主任委員、行政院公共工程委員會鄧副主任委員及國立臺灣大學退休教授林向愷暨相關人員即席答復。）
決定：委員所提口頭質詢未及答復部分及委員廖國棟、蘇震清、簡東明、陳亭妃及王惠美等5人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、要求政府引進陸資與僑外資金來台投資，應導向對台灣整體節能減碳及能耗效率提升有助之產業，對於在台高耗能、高用水之設廠，且無助創造廣泛台灣勞工就業之產業，不得再予開放。
提案人：丁守中
連署人：許忠信  潘維剛  徐耀昌  高志鵬  廖國棟
決議：照案通過。
二、要求政府開放陸資來台，應先期做好各種規劃並做好各種評量指標，對我國國家安全，及我國關鍵技術與全球佈局不致有負面影響，而開放陸資來台，尤應以能創造本地勞工就業及提升台灣品牌產品大陸市場市占率與通路為優先核准項目。
提案人：丁守中  徐耀昌
連署人：許忠信  潘維剛  高志鵬  廖國棟
決議：照案通過。
三、有鑑於與我國具競爭地位的韓國陸續與歐盟、東協、美國簽訂FTA，更將於今年5月於大陸北京召開中、日、韓「三國領袖會議」，洽談中日韓三邊自由貿易協定，不僅對我國產業造成極大影響，更可能使原本台－中－美的生產加值過程，改由韓－中－美的加值鏈所取代，使我國在國際經貿上被邊緣化。爰要求經濟部就此情形，儘速研議對策，提出具體可行方案，以書面報立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔
連署人：黃偉哲  廖國棟  徐耀昌
決議：照案通過。
四、第三波陸資開放在即，涉及五大關鍵性產業及十大次關鍵性產業。我國相關單位所提出之限制條件或配套措施，僅提及持股比例、出資者身分或其他可能涉及壟斷、對國內經濟發展不利者。爰要求經濟部就核心技術外洩等關鍵問題，邀集各相關主管機關及產業界，共同研究防範對策，創造對我產業有利發展之條件。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔
連署人：黃偉哲  廖國棟  徐耀昌
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月22日（星期四）上午9時6分至12時43分、下午2時35分至4時6分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	丁守中	許忠信	陳明文	黃偉哲	高志鵬
潘維剛	黃昭順	徐耀昌	林岱樺	蘇震清	楊瓊瓔
簡東明	廖國棟	林滄敏
委員出席15人
列席委員：吳育仁	江啟臣	林佳龍	蔡其昌	劉櫂豪	羅淑蕾
陳歐珀	劉建國	李昆澤	李貴敏	孔文吉	蕭美琴
賴士葆	李應元	李桐豪	陳碧涵	盧秀燕	林德福
許添財	吳秉叡	費鴻泰	廖正井	江惠貞	徐欣瑩
林正二	陳淑慧	鄭天財	蔣乃辛	謝國樑	鄭汝芬
林國正	翁重鈞	蘇清泉	蔡錦隆	吳育昇	邱志偉
馬文君	呂學樟	趙天麟	姚文智	羅明才	呂玉玲
蔡正元	邱文彥	張慶忠	何欣純	徐少萍	潘孟安
王惠美	陳亭妃	顏清標	鄭麗君
委員列席52人
列席人員：公平交易委員會主任委員吳秀明、副主任委員施惠芬暨相關人員
經濟部部長施顏祥暨相關人員
行政院農業委員會副主任委員黃有才暨相關人員
行政院經濟建設委員會副主任委員胡仲英暨相關人員
法務部檢察司副司長林錦村暨相關人員
行政院消費者保護處處長劉清芳
行政院穩定物價小組處長廖耀宗暨相關人員
行政院主計總處綜合統計處處長蔡鴻坤
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  鄭雪梅
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
6、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請公平交易委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
三、邀請經濟部部長、行政院農業委員會主任委員、行政院經濟建設委員會主任委員、公平交易委員會主任委員及法務部、行政院消費者保護處、行政院穩定物價小組暨行政院主計總處首長，針對「穩定物價及國營事業調漲民生相關物資價格暨肥料調漲對社會民生與農民之衝擊及因應措施」提出專案報告，並備質詢。
（報告事項第二、三案併案詢答。公平交易委員會吳主任委員、經濟部施部長及行政院農業委員會黃副主任委員報告後，委員李慶華、丁守中、許忠信、陳明文、黃偉哲、高志鵬、潘維剛、廖國棟、徐耀昌、林岱樺、林佳龍、楊瓊瓔、簡東明、李貴敏、李昆澤、林滄敏、鄭汝芬、趙天麟、許添財及徐欣瑩等20人提出質詢，均由經濟部施部長、行政院經濟建設委員會胡副主任委員、公平交易委員會吳主任委員、行政院消費者保護處劉處長及行政院農業委員會黃副主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一)登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二)委員所提口頭質詢未及答復部分及委員黃昭順、廖國棟、蘇震清、陳亭妃及江啟臣等5人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、行政院農業委員會「林務局經營國有林地變更為非公用財產處理要點」嚴重違反「原住民族基本法」，建請行政院農業委員會研議撤銷此要點。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：高志鵬  徐耀昌  楊瓊瓔  丁守中
高金素梅  邱文彥
決議：照案通過。
二、行政院農業委員會動植物防疫檢疫局、畜牧處等各單位，針對畜牧、漁產、農產品稽查非法動物用藥、濫用農藥或飼料非法添加物，造成農牧、漁產、蔬果糧食有害人體健康之案件，於確認違法業者後應立即通報，除在政府相關官網公布外，並即時發布媒體新聞稿，以廣周知，供民眾提高警覺及及時遏止相關農產品流入市場。
提案人：丁守中  黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔
連署人：徐耀昌  潘維剛
決議：照案通過。
三、針對經濟部主管與民生相關的國營事業屢屢調漲油價、瓦斯與天然氣價格，陳內閣上任5週，油價已連續漲5次，現經濟部又擬「油、氣、水、電」四漲，勢必衝擊民生經濟，爰要求就電價計價有無民生補貼工業疑慮，請經濟部向本院經濟委員會專案報告，經濟部應依據照顧弱勢族群、考量產業競爭力、落實節能減碳效益及提升國營事業經營績效等原則，就水、電價格審慎研議。另應即檢討浮動油價機制，以維持對民眾公平之計價。
提案人：廖國棟  丁守中  黃昭順  李慶華  林滄敏  簡東明  徐耀昌  潘維剛  楊瓊瓔
決議：照案通過。
四、目前因應奶品漲價，財政部降低關稅以緩和漲價壓力，但據了解目前仍有奶粉業者擬進行調漲，公平交易委員會應注意有無聯合壟斷情形，如經查出應由財政部研議取消該業者適用關稅調降。
提案人：黃昭順  李慶華  丁守中  廖國棟
徐耀昌  楊瓊瓔  潘維剛
決議：照案通過。
五、針對經濟部主管與民生相關的國營事業屢屢調漲油價、瓦斯與天然氣價格，至今油價就已連續調漲6次；現經濟部又擬「油、氣、電」漲價，勢必衝擊民生經濟，帶動國內民生物價上漲，而行政院長陳冲曾表示中油與台電需先檢討經營效率，再檢討漲價問題。爰要求經濟部、台灣中油公司與台電公司應先公開原油、發電燃料的實際採購價格，並針對「漲多跌少」不公平的浮動油價機制、電價計價有無民生補貼工業，以及國營事業之用人費用過高、經營績效不彰等問題，在經濟部未向立法院經濟委員會提出專案報告前，要求經濟部就油價、電價、燃氣價之調漲應即緩議。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺
連署人：潘孟安  林佳龍
決議：不通過。（經在場委員9人，贊成者1人，反對者6人，贊成者少數。）
六、鑑於國內糧食自給率僅32%，遠低於日本的41%、南韓的45%、英國的70%。行政院雖已透過各種方式建制糧食自給率之提升，包括強化農地管理等相關機制。爰建議行政院農業委員會參考外國法制(例如日本：訂定面積比重，低於目標值，即要地方編入新農地。荷蘭：政府主動購地、整合碎農地、維持農產獲利競爭力。)以提升我國糧食自給率，保障我國糧食供給之安全。
提案人：潘維剛  徐耀昌
連署人：高志鵬  廖國棟  楊瓊瓔
決議：照案通過。
七、泡麵、鮮奶、衛生紙、麵包是周周甚至天天會買的商品，這些產品雖然占消費者物價權數不高，但卻占消費者心理感受的權數很高。中華民國消費者文教基金會101年3月1日公布近兩年民生物價變動情況，連續24個月追蹤記錄同賣場同件商品售價，再與年均價相較，結果泡麵狂漲15.83％，雞蛋8.44％、麵粉6.33％，食用油和洗髮精也有6.08％和5.89％。其中泡麵漲最凶，平均漲幅逼近16％。另外，奶粉關稅連三降，但價格不降反漲，漲幅逾3％。令民眾質疑是否有哄抬或壟斷問題。爰建議公平交易委員會應務實且提高調查頻率，尤其各大賣場、銷售通路、乃至於零售店，調查各地區物價上漲情形，以確實掌握民生物資價格及漲跌情形維護民眾權益。
提案人：潘維剛  徐耀昌  楊瓊瓔
連署人：高志鵬  廖國棟
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月26日（星期一）上午9時9分至12時6分、下午2時31分至5時3分、3月28日（星期三）上午9時6分至12時7分、3月29日（星期四）上午9時5分至下午2時19分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：陳明文	高志鵬	黃偉哲	許忠信	楊瓊瓔	黃昭順
丁守中	徐耀昌	林岱樺	廖國棟	林滄敏	蘇震清
潘維剛	簡東明	李慶華
委員出席15人
列席委員：孫大千	賴士葆	吳秉叡	陳歐珀	林佳龍	葉宜津
孔文吉	蕭美琴	林正二	許添財	廖正井	劉櫂豪
鄭天財	蔣乃辛	江啟臣	陳其邁	蔡其昌	李昆澤
楊麗環	徐欣瑩	林明溱	呂學樟	薛  凌	管碧玲
蔡錦隆	羅淑蕾	姚文智	吳育昇	李貴敏	張慶忠
陳雪生	尤美女	陳淑慧	林德福	盧嘉辰	林世嘉
吳育仁	蘇清泉	潘孟安	陳亭妃	田秋堇	王進士
張曉風	呂玉玲	王惠美	邱志偉	羅明才	蔡正元
邱文彥	江惠貞	李桐豪	翁重鈞	馬文君	林淑芬
黃文玲	鄭麗君	張嘉郡	鄭汝芬	詹凱臣	李應元
段宜康	紀國棟	林國正	徐少萍
委員列席64人
列席人員：行政院農業委員會副主任委員胡興華暨相關人員
經濟部部長施顏祥暨相關人員
台灣電力股份有限公司董事長陳貴明
台灣自來水股份有限公司董事長阮剛猛
漢翔航空工業股份有限公司董事長劉介岑
財政部國有財產局副局長李政宗
國庫署組長馬小惠、科長陳曉鈴
行政院原住民族委員會副主任委員夏錦龍暨相關人員
行政院主計總處副主計長陳瑞敏
基金預算處科長巫忠信
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
7、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
8、 邀請行政院農業委員會主任委員及財政部、行政院原住民族委員會、行政院主計總處首長，針對提高山地造林補助經費、國有林地變更為非公用財產及山坡地違法農舍議題作專案報告，並備質詢。（3月26日）
（行政院農業委員會胡副主任委員報告後，委員陳明文、黃偉哲、高志鵬、許忠信、楊瓊瓔、黃昭順、丁守中、廖國棟、蘇震清、孔文吉、蕭美琴、潘維剛、林淑芬、林正二、許添財、馬文君、簡東明、劉櫂豪、鄭天財、江啟臣、張曉風、田秋堇、徐耀昌及翁重鈞等24人提出質詢，均由行政院農業委員會胡副主任委員、行政院原住民族委員會夏副主任委員及行政院主計總處陳副主計長暨相關人員即席答復。）
決定： 
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員林滄敏所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
9、 邀請經濟部部長率同經濟部主管由政府捐助或投資超過百分之二十之財團法人及轉投資事業之負責人（董事長及官股代表），作業務及財務報告，並備質詢。（3月28日）
（經濟部施部長報告後，委員丁守中、黃偉哲、楊瓊瓔、高志鵬、徐耀昌、廖國棟、陳明文、蔡正元、羅淑蕾、林佳龍、賴士葆、段宜康、林岱樺及江啟臣等14人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員蘇震清、簡東明所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
討  論  事  項
審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分，關於經濟部主管台灣電力股份有限公司、台灣自來水股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司部分。（3月29日）
（經濟部施部長、台灣電力股份有限公司陳董事長、台灣自來水股份有限公司阮董事長及漢翔航空工業股份有限公司劉董事長報告後，委員李慶華、楊瓊瓔、丁守中、黃昭順、廖國棟、黃偉哲、簡東明、徐耀昌、陳明文、潘維剛、林佳龍、李桐豪、江啟臣、廖正井、許添財、蔡正元、徐少萍、高志鵬及蘇震清等19人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決議：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束，另擇期審查。
二、委員所提口頭質詢未及答復部分及委員蘇震清、鄭汝芬、李貴敏所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、鑑於行政院農業委員會於民國101年03月13日公告「行政院農業委員會林務局經管國有林地變更為非公用財產處理要點」，此要點公告後，可以讓國有林變更為非公用財產，待變更完成後，可依據國有財產法第42條規定承租，更可依第14條規定，直接讓售給這些佔用者。依照森林法規定，國有林地除特殊狀況外均不得租售，但新要點讓超限及違規占用的土地，甚至非法寺廟、教堂「就地合法」。另據原住民族基本法第20條規定，原住民族或原住民所有、使用之土地、海域，其回復、取得、處分、計畫、管理及利用等事項，另以法律定之。第21條規定，政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益。國有林地幾乎都是原住民的傳統領域，在未取得原住民族的同意下，行政院農業委員會逕自公告上開要點明顯違反原住民族基本法所規範之精神，侵奪原住民族權益甚深；為免原住民族權益被上開要點侵犯，行政院農業委員會應於14日內召開跨部會會議研議。
提案人：廖國棟  徐耀昌  黃偉哲  許忠信  簡東明  楊瓊瓔  潘維剛
連署人：孔文吉  鄭天財
決議：照案通過。
二、鑑於921和88風災發生後，台灣的山林需要大規模的復育，加上地球暖化所引起的極端氣候，對台灣山林危害日趨嚴重，為了保護山林，政府自1996年陸續推動獎勵造林政策，為了減碳，亦積極鼓勵平地造林。根據學者分析，平地造林所帶來的成效遠低於山地造林，而行政院農業委員林務局針對平地、山地造林給予補助的計算方法為單純的成本概念，導致平地造林補助經費遠高於山地造林補助。若能改變單純的成本概念，改從社會成本、比較利益以及規模經濟成效來看，山地造林為國土復育及保育所帶來的益處，明顯高於平地造林。基於國土復育及環保政策，並達到災害的預防與減災功效，行政院農業委員會應立即研擬提高山地造林獎勵經費，並由財政部與主計總處籌措財源，提高足夠的誘因，讓山地居民一起為國土復育以及環境減碳盡一份心力。
提案人：廖國棟  黃偉哲  許忠信  簡東明  楊瓊瓔  徐耀昌  潘維剛
連署人：孔文吉  鄭天財
決議：照案通過。
三、有關經濟部經工字第10102603850號函：「將鳳山溪及霄裡溪交匯上游鳳山溪臨時取水口設為永久取水口，霄裡溪將不再為飲用水水源」，實屬不當，應予檢討。
提案人：林滄敏  黃昭順  丁守中  黃偉哲  高志鵬  廖國棟  潘維剛  徐耀昌  楊瓊瓔  簡東明
決議：照案通過。
四、政府獎勵造林設置全民造林獎勵金，目前造林情形並不踴躍，且已實施造林之地區，經查不合格面積達2,000餘公頃，各縣市政府管理未能達到造林目的，為此行政院農業委員會林務局應全盤檢討提出有效造林政策，並檢討造林獎勵金之設置。
提案人：潘維剛  黃昭順  楊瓊瓔  
連署人：廖國棟  簡東明  徐耀昌
決議：照案通過。
五、鑑於台灣地區有關山坡地、國有林地及私有部分相關法令，包括區域計畫法、都市計畫法、建築法、農業發展條例及水土保持法等，均屬中央主管機關不同業務及權責，惟為維護國內農漁畜牧永續發展，並厚植森林資源，及加強山坡地保育，爰建請行政院農業委員應就高山地區造林獎補助經費，及獎勵輔導造林辦法，以及林務局經管之國有林地變更為非公用財產處理要點、山坡地違法農舍等處理的方式，均請行政院農業委員會會同相關主管機關作通盤檢討，如有調整之必要，尤應與周遭居民做適切之溝通，以免衍生爭端。
提案人：潘維剛  黃昭順  楊瓊瓔  
連署人：廖國棟  簡東明  徐耀昌
決議：照案通過。
六、有鑑憲法增修條文及原住民族基本法之立法意旨，旨在強調國家針對原住民族應保障並扶持其經濟生活免於困窘。體諒原住民族世居之土地大都位於山坡地區，然行政院農業委員會卻僅針對平地部分，在其造林部分獎勵每公頃20年補助60萬元之外，亦再另行比照水旱田休耕加予核發20年計180萬元之補助。對於原住民族身處之山坡地與平地該二者不同地區間之懸殊補助差異，建請行政院農業委員會除須戮力充實林務發展及造林基金之財源外，針對前述基金之運用更須優先適用原住民族地區之山坡地居住民眾獎勵造林事宜，俾利101年年底前盡速研議提高造林補助並報行政院院會核定，以期能比照平地造林獎勵標準嘉惠原住民族地區民眾。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：潘維剛  徐耀昌  孔文吉  鄭天財
決議：照案通過。
七、全球氣候暖化及節能減碳已成為全球最關心的環境議題，馬英九總統亦提出落實造林減災政策。孟子曾在梁惠王篇的「斧斤以時入山林，材木不可勝用也。」及國父建國方略「造林是民生建設重要的項目」、「治水之本，在於興林」等，也就是說，造林保育從古至今不變。為維護山地造林品質，提升原住民就業機會，行政院農業委員會應會同行政院原住民族委員會於2個月內提出「原住民山林維護計畫」。
提案人：廖國棟  徐耀昌  簡東明  潘維剛
決議：照案通過。
八、鑑於馬武督原住民土地遭平地人豪奪，非法興建農舍乙案，依照「山坡地保育利用條例」第37條及原住民保留地開發管理辦法規定，原住民保留地除政府指定的特定用途外，其移轉之承受人須具備原住民身分，為避免違法情形被忽略不談，建請深入調查，若查明確有不法之情事，務必依法究辦。
提案人：廖國棟  徐耀昌  簡東明  潘維剛
決議：照案通過。
九、經濟部法人科專經費近200億台幣，由經濟部下18個法人研究機構執行，近年獲得專利數雖近1,000件，但研究發展成果收入占科專經費比重持續偏低，甚至有單位逐年下降，顯見研發成果不能與市場需求結合，經濟部雖承諾針就績效不彰單位將列入績效考評並採取適度獎懲，但改進仍有限。特要求經濟部將法人研究單位績效列管考核，如連績2年績效下滑自創財源比重降低者，則機構董事長、執行長（或正、副首長）應予撤換。
提案人：丁守中
連署人：黃偉哲  楊瓊瓔  廖國棟  徐耀昌
決議：照案通過。
十、台糖、台電、台水、中油等4家公司被占用及借用逾期之土地及宿舍面積龐大（土地135萬餘平方公尺、宿舍2.85萬餘平方公尺），4家公司閒置之土地面積亦達3,759萬多平方公尺；而台糖、台水、中油3家公司閒置宿舍面積也有15萬多平方公尺，對於國家資產未善盡利用與管理，清理績效差造成嚴重浪費，特要求前述4家公司將前述資產加速回收並予活化利用，並應配合地方政府加速都市更新或與地方政府合建合宜住宅與青年住宅，以解決青年及中低收入住的問題。
提案人：丁守中
連署人：楊瓊瓔  廖國棟  徐耀昌
決議：照案通過。
十一、為依法監督政府資本未超過百分之五十，但由政府指派公股代表擔任董事長或總經理者，爰要求經濟部應彙整提供經濟部及所屬(轉)投資事業之公股代表之簡歷、報酬、受推派期間[含其職位、職權說明、個人簡歷(含學經歷、年齡)、薪酬、福利(各種名義之獎金及補貼等)及該公股代表是否曾任職於行政機關、國(公)營事業、是否領有月退休金等。]。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  林岱樺
決議：照案通過。
十二、依據美國、日本研究結果顯示，從海面下數百公尺至一千公尺深處抽取上來的冷海水，具有低溫、豐礦物、富營養、無病原菌、性質穩定等特質；含有豐富的氮、矽、磷等成分，水分子更小，適合吸收，除了飲用外，可用於發展海水養殖。深層海水不但可以提供發電或冷凍空調低溫介質，亦可作為高價飲用淡水、製藥、理療、健康食品及高經濟價值水產、農產等產業原料，極具開發經濟價值，因此深層海水被喻為「陽光無法眷顧的寶貝」。為了使設立於台東縣的深層海水創新中心能有更佳的對外招商能力，經濟部應儘速以此創新中心為基礎，全力協助台東縣發展深層海水創新園區及深層海水相關產業，增加台東縣的就業機會。
提案人：廖國棟  潘維剛  黃偉哲  林岱樺  徐耀昌
決議：照案通過。
十三、台灣造船的技術遠近馳名，為了精進台灣造船業，經濟部應積極連絡其他部會，落實國艦、國船國造的政策，進而培養國內造船廠的技術，以及發展相關周邊產業。
提案人：廖國棟  潘維剛  林岱樺  黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
十四、鑑於經濟部及所屬國營事業單位轉投公司之再轉投資公司，其高階主管或官股代表，有許多是政府機關退休人員轉任，雖然此舉未違反公務員服務法第十四條之一的規定，卻有違觀感，針對此一情形，經濟部應進行相關檢討並將結果送交立法院經濟委員會所有委員。
提案人：廖國棟  潘維剛  林岱樺  徐耀昌  黃偉哲
決議：照案通過。
十五、有鑑於我國經濟部主管由政府捐助或投資超過20%之財團法人及轉投資事業營運績效不彰，爰建請經濟部所派之官股代表，每年應對其所擔任法人/投資之事業其營運狀況之興革意見提出評估報告。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
十六、經濟部對經濟事務財團法人管理及監督作業規範第九條規定：每年定期對政府捐助成立之財團法人進行業務監督及績效評估外，至少每三年應對捐助超過50%以上之財團法人進行實例查核。爰建議經濟部研究改為凡捐助超過20%以上之財團法人進行實例查核，每年辦理一次。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
十七、雲端科技是創造國內整體產業鏈發展之必要條件，爰建議經濟部應建置雲端小組，加強輔導國內各行業加速推動各種產業雲，以提升台灣產業在世界各國之競爭力。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
十八、有關雲端科技事業推廣，對國家產業的發展關係至為重要，爰建議經濟部對經濟事務財團法人相關機關（例如工業技術研究院以及資訊工業策進會等單位）加強輔導有關雲端科技的發展並協助各產業雲端之快速發展。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
十九、有鑑於原住民族基本法第21條規定，政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應徵詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關權益。然而，經濟部轄下之水利署及國營事業單位，如台灣電力公司等，辦理重大水庫（壩）等水利興建工程時，卻未能積極與當地民眾進行溝通，如新竹縣尖石鄉高台水庫，其座落範圍落處於原住民族土地，且對當地原住民族之生命安全、經濟發展與土地開發多所限制，故對原鄉居民的權益影響重大。爰建請經濟部責成所屬機關或所管之國營事業單位，應依原住民族基本法之規定，在未徵詢並取得當地原住民族之同意前，應即停止原住民族地區水庫及水壩之興建計畫，俾以保障原住民族之權益。
提案人：廖國棟
連署人：李慶華  黃昭順  丁守中  黃偉哲  徐耀昌  孔文吉
決議：照案通過。
二十、為積極落實憲法增修條文第10條第12項及原住民族工作權保障法，促進原住民就業，保障原住民工作權及扶持其經濟生活之立法意旨，故對於原住民族地區之經濟部所管之國營事業機關（機構），如台灣電力公司、台灣中油公司、台灣自來水公司、台糖公司、漢翔公司等，特針對當地原住民之約聘（雇）人員之進用，應儘速檢視用人機關（機構）之人力配置及需求，冀能符合原住民族工作權保障法之規定，兼以保障原住民就業權益，並每年向立法院經濟委員會報告辦理情形。
提案人：廖國棟
連署人：簡東明  李慶華  黃昭順  丁守中  徐耀昌  黃偉哲  孔文吉
決議：照案通過。
二十一、經濟部主管台灣電力公司位於高雄市成功一路之電廠，長期對鄰近前金區及新興區居民生活造成極大影響，去年已提案要求鄰近生活圈區域應一併納入回饋補助區域，經立法院院會決議通過，然迄今已逾3個月，尚不見台灣電力公司進行規劃辦理，爰要求經濟部應立即責成台灣電力公司研議將前金區及新興區比照苓雅區納入回饋範圍。
提案人：林岱樺
連署人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  趙天麟
決議：照案通過。
二十二、有鑑於我國是「太陽能電池」產量全球第2大國家，但我國「太陽能發電」卻是僅占發電構成比大約0.03%。爰建請經濟部相關單位(如工研院)研究，如何將我國「太陽能電池產量全球第2大國家」的優勢，運用在我國太陽能發電上，以提升我國太陽能發電量，促進節能減碳。
提案人：潘維剛  廖國棟
連署人：徐耀昌  黃偉哲  簡東明  徐少萍
決議：照案通過。
二十三、依據「國際水資源協會(IWA)」資料顯示，10%的漏損水量才是合理範圍。台灣目前供水量每天863萬噸，漏掉216萬噸，一年漏掉7億8,000萬噸的水。全台漏水率約占總供水量的25%，一年漏掉3.6個石門水庫。反觀以色列，一年下不到200公釐的雨，從造水、輸水、灌溉、民生用水及汙水回收、漏水率僅5％，汙水回收率高達75％。爰建請台灣自來水公司儘速解決全台管線漏水問題，以保護台灣珍貴水資源。
提案人：潘維剛  廖國棟
連署人：徐耀昌  簡東明  黃偉哲  徐少萍
決議：照案通過。
二十四、有關經濟部所屬國營事業財務缺口問題不容忽視，為免於繼續惡化，爰建議經濟部應會同行政院主計總處、財政部、行政院經濟建設委員會等相關機關，儘速研究各種改善財務結構及內部控管之可行方案。
提案人：潘維剛  廖國棟
連署人：徐耀昌  黃偉哲  簡東明  徐少萍
決議：照案通過。
二十五、有鑑於全球暖化益趨嚴重，台灣地區缺水狀況不容忽視，爰建議經濟部應會同行政院經濟建設委員會、行政院主計總處、行政院公共工程委員會、內政部、財政部等相關機關，就台灣地區水管汰換、水壓不足、水源地區淤泥、水質不佳等相關議題，建構近程、中程、長期改善實施計畫。
提案人：潘維剛  廖國棟
連署人：徐耀昌  黃偉哲  簡東明  徐少萍
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月2日（星期一）上午9時3分至下午3時40分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	許忠信	丁守中	高志鵬	陳明文	黃偉哲
楊瓊瓔	徐耀昌	黃昭順	廖國棟	林岱樺	蘇震清
簡東明	潘維剛	林滄敏
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	江啟臣	林佳龍	李應元	廖正井	吳育昇
羅淑蕾	李昆澤	蔡其昌	孔文吉	段宜康	賴士葆
劉櫂豪	許添財	費鴻泰	林德福	李桐豪	陳碧涵
蔡煌瑯	管碧玲	李應元	盧秀燕	楊麗環	陳淑慧
邱文彥	徐欣瑩	呂學樟	林正二	鄭天財	姚文智
林世嘉	林明溱	翁重鈞	羅明才	鄭汝芬	潘孟安
張慶忠	何欣純	魏明谷	蕭美琴	王惠美	王進士
薛  凌	李貴敏	呂玉玲	邱志偉	陳其邁	高金素梅
顏清標	張嘉郡	江惠貞
委員列席51人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
台灣中油股份有限公司董事長朱少華
台灣糖業股份有限公司董事長胡懋麟
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分，關於經濟部主管台灣糖業股份有限公司、台灣中油股份有限公司部分。
（經濟部施部長、台灣中油股份有限公司朱董事長及台灣糖業股份有限公司胡董事長報告後，委員李慶華、許忠信、丁守中、高志鵬、陳明文、黃偉哲、楊瓊瓔、黃昭順、徐耀昌、廖國棟、林岱樺、蘇震清、簡東明、廖正井、潘維剛、江啟臣、潘孟安、林佳龍、段宜康、蕭美琴、蔡煌瑯、許添財及林明溱等23人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決議：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束，另擇期審查。
二、委員所提口頭質詢未及答復部分及委員李貴敏、鄭汝芬及劉建國等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、為使食品從生產到消費過程每一環節都有嚴格安全記錄與控管，歐盟規定食品供應鏈中各產銷及加工過程都應詳實紀錄其原料及產品之來龍去脈。包括原料及添加物來源、生產歷程以及產品配送通路與銷售對象。我國於100年6月7日召開研商整合我國食品履歷追溯系統，決議食品履歷追溯系統兩大方向，其中包括由經濟部統籌整合食品履歷追溯認證制度。目前已整合計四平台。有鑑於台糖製造銷售之商品有500多項，加入食品添加物乃不可避免，惟國內食品添加物廠商大多為中小企業或貿易公司，缺乏源頭管理，原料採購仍存有風險。爰建議台糖公司於採購原料時，應以「食品履歷追溯認證制度」平台上經認證之廠商採購，以健全我國食品追溯系統。
提案人：潘維剛  廖國棟  丁守中  李慶華  楊瓊瓔
連署人：徐耀昌  簡東明  黃偉哲  黃昭順
決議：照案通過。
二、鑑於台灣中油公司財務虧損，復加以近期國際油品價格不斷上漲，台灣中油公司油價平均調幅已達10.7%以上，引起物價波動上漲達0.37%，甚至我國2012年GDP相對減少0.22%，人民感受通膨之日益增加，爰建議台灣中油公司應參考台塑公司油品及亞洲及歐美生產油品的國營事業在組織的構成、人事、財務、設備、投資(包括海外投資)等之相關資訊，作為積極改善經營之參據。
提案人：潘維剛  廖國棟  丁守中  李慶華
連署人：徐耀昌  黃偉哲  楊瓊瓔  簡東明  黃昭順
決議：照案通過。
三、各國政府為減少社會與環境成本，加速產業轉型，落實節能減碳，對於高耗能、高污染、高用水之產業，除為了國內安全及內需市場必要性外，均限制高耗能、高污染、高用水之產業外銷，以免增加國內環境成本與負擔。特要求經濟部亦應對國內類似產業，採取必要限制外銷措施。
提案人：丁守中  廖國棟  李慶華  楊瓊瓔  潘維剛  徐耀昌  黃偉哲  黃昭順  簡東明
決議：照案通過。
四、為貫徹節能減碳，分散能源及淨化城市空氣之政府既定政策，政府原訂自97至101年推動「油氣雙燃料車推廣計畫」相關配套措施卻嚴重落後與跳票，特要求經濟部責成台灣中油公司應繼續增設加氣站之全國普及度，並維持穩定之油氣價差，比照先進國家及周邊國家至少達50％的油氣價差，以落實政府節能減碳，分散能源與淨化城市空氣之前述政策。
提案人：丁守中  廖國棟  李慶華  楊瓊瓔  潘維剛  徐耀昌  黃偉哲  簡東明  黃昭順
決議：照案通過。
五、台灣中油公司連年虧損仍達三百八十多億元，但員工產值及台灣中油公司整體經營績效卻有大幅改進空間，特要求政府核定台灣中油公司漲價前，應大幅改善台灣中油公司的經營績效與人事成本，並加速規劃台灣中油公司的民營化進程。
提案人：丁守中  潘維剛  李慶華
連署人：徐耀昌  楊瓊瓔  黃偉哲  簡東明
決議：照案通過。
六、查監察院業於2010年1月針對浮動油價機制提出「台灣中油股份有限公司實施浮動油價，初始稅前批售價未盡合理，復漲後未足額反應新台幣升值利益，高估國內汽、柴油價格迄今等情，確有諸多違失」之糾正案在案；另於2009年12月公平會委託學者所作的「我國油價設定影響因素之研究」指出：「浮動油價的機制設計是將國際原油價格上升所造成油品生產成本增加的部分(浮動油價認為有80%)完全反應在油品價格的上漲，因此將中油與台塑石化的生產成本增加完全轉嫁給消費者，對消費者相當不利。這樣的機制設計不但有違一般的經濟學原則，同時也是相當不公平的一種訂價方式。」；除現行計價公式對消費者明顯不公平外，社會各界對於台灣中油公司的原油實際採購成本不透明，更多所批判；且立法院審議99年度中央政府總預算案附屬單位預算時業已通過「…台灣中油公司不應以國際油價漲幅80%反應成本，並請公開透明台灣中油公司的實質成本內涵，重新檢討浮動油價計價公式。」之決議；惟經濟部及台灣中油公司迄今仍未確實檢討及執行；爰要求1.依據立法院職權行使法第45條規定，針對台灣中油公司原油採購合約，提請立法院經濟委員會成立調閱專案小組。2.依預算法第53條第2項「各委員會審查總預算案時，各機關首長應依邀請列席報告、備詢及提供有關資料，不得拒絕或拖延。」之規定，要求台灣中油公司應於立法院經濟委員會針對該公司預算進行實質審查前(即於本委員會繼續審查委員提修正案、委員提案前)，即應提供98年度至101年度3月之原油採購各該合約概況、實際合約價格、數量等明細資料予立法院經濟委員會及委員。
提案人：高志鵬  蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文
連署人：潘孟安  林佳龍  李應元
決議：照案通過。
七、針對台灣中油公司表示，尚有40％未完全反應成本，未來仍將予以回收剩下的40％。然台灣中油公司此次調漲油價高達10％，漲幅為史上第2，根據經濟部估算，本次油價調漲將衝擊我國經濟成長率0.22％，消費者物價指數將上升0.37％，製造業成本將上升0.1％。亦即油價之調漲，將造成經濟成長下降、萬物齊漲與通貨膨脹以及增加國內廠商之營運成本，其後果影響甚巨。但面對外界批評台灣中油公司營運績效不佳，人事成本過高等問題，方是台灣中油公司虧損主因，台灣中油公司卻皆以政策配合才導致虧損，是非戰之罪為由搪塞帶過，未曾有深切檢討。爰此，要求經濟部就台灣中油公司所謂未漲足待回收的40％部分，爾後不得再行調漲，或以減半調降等方式調整之，以照顧民生大眾之權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  許忠信  林岱樺
連署人：潘孟安  林佳龍  李應元
決議：不通過。（經在場委員12人【含主席】點名表決，贊成者6人【許忠信、高志鵬、陳明文、黃偉哲、林岱樺、蘇震清】，反對者5人【徐耀昌、黃昭順、廖國棟、簡東明、潘維剛】，棄權者1人【李慶華】；重付表決，贊成者6人【許忠信、高志鵬、陳明文、黃偉哲、林岱樺、蘇震清】，反對者6人【李慶華、徐耀昌、黃昭順、廖國棟、簡東明、潘維剛】，贊成、反對均未過半數。）
八、鑑於陳沖內閣上任時，陳院長於接受專訪時業已提出：「國內供應者多是國營事業，需負擔一定的社會責任、承擔虧損」、「面對虧損情況，油水電供應者雖然需要自我檢討…同時也需作到資訊公開」；國營事業管理法第2條明定「國營事業以發展國家資本，促進經濟建設，便利人民生活為目的。」；然而未見經濟部及台灣中油公司自我提出檢討報告、未見台灣中油公司實際購油成本之公開，經濟部居然於昨天（4月1日）就宣布台灣中油公司為民眾負擔無鉛汽油每公升5.4元、柴油每公升5.5元、燃料油每公秉4,066元部分，要先回收台灣中油公司為民眾負擔金額的60％；足證政府先前所謂多元吸收都是騙人的；爰要求經濟部針對台灣中油公司4月2日漲價中所含（回收60％）部分，應即取消並調降售價，爾後亦不得調漲或減半調降等方式回補所謂「中油尚未回收金額」部分，以維政府誠信，維持民生經濟之穩定。
提案人：高志鵬  蘇震清  許忠信  黃偉哲  陳明文  林岱樺
連署人：潘孟安  林佳龍  李應元
決議：不通過。（經在場委員12人【含主席】點名表決，贊成者6人【許忠信、高志鵬、陳明文、黃偉哲、林岱樺、蘇震清】，反對者6人【李慶華、徐耀昌、黃昭順、廖國棟、簡東明、潘維剛】，贊成、反對均未過半數。）
九、為避免油價大幅上漲導致偏遠地區及離島地區公共運輸經營雪上加霜，進而影響偏遠地區及離島地區弱勢者交通遷徙的基本權利，甚至出現無車可坐，連看病或就學都發生困難的窘境，爰此，特要求經濟部及台灣中油公司協調交通部，應於一個月內針對偏遠地區及離島地區大眾運輸提出油價具體補貼方案，立即減輕縣市政府及公共運輸業者對偏遠地區及離島地區營運之壓力，避免偏鄉地區及離島地區民眾長期處於一整天只有一、兩班公車的困境，以行動落實「偏鄉正義」。
提案人：廖國棟  丁守中  潘維剛  李慶華
連署人：蘇震清  黃偉哲  黃昭順  陳明文  簡東明  劉櫂豪  潘孟安  李應元
決議：照案通過。
十、為避免油價大幅上漲，導致捕漁業因成本過高而不出海捕魚，嚴重影響漁民生計，爰此特要求行政院農業委員會及台灣中油公司，應於1個月內針對漁業用油提出補貼方案，保障漁業生存權。
提案人：黃昭順  蘇震清  陳明文  徐耀昌  李慶華
連署人：潘維剛  廖國棟  簡東明  黃偉哲潘孟安
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月21日（星期三）上午9時4分至12時27分、下午2時38分至4時46分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中	許忠信	黃偉哲	陳明文	高志鵬	李慶華
潘維剛	林滄敏	楊瓊瓔	黃昭順	簡東明	林岱樺
蘇震清	徐耀昌	廖國棟
委員出席15人
列席委員：許添財	吳秉叡	陳歐珀	江啟臣	吳宜臻	費鴻泰
廖正井	李應元	賴士葆	林德福	吳育昇	李桐豪
高金素梅	羅明才	盧秀燕	林正二	鄭天財	紀國棟
潘孟安	李俊俋	蕭美琴	林國正	陳亭妃	李昆澤
李貴敏	吳育仁	薛  凌	呂學樟	邱文彥	王惠美
張慶忠	馬文君	徐欣瑩	邱志偉	蘇清泉	趙天麟
陳超明	陳其邁	江惠貞
委員列席39人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  鄭雪梅
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
10、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院農業委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員許忠信、黃偉哲、陳明文、蘇震清、李慶華、潘維剛、楊瓊瓔、黃昭順、廖國棟、簡東明、林岱樺、李應元、徐耀昌、高金素梅、江啟臣、趙天麟、陳其邁、丁守中、吳宜臻、陳歐珀、蕭美琴、鄭天財、高志鵬及邱文彥等24人提出質詢，均由陳主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員邱議瑩、陳亭妃及邱志偉等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
討  論  事  項
討論本會「針對行政院農業委員會及所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組運作規範草案」案。
決議：修正通過（如附件）。
臨  時  提  案
一、有鑑於禽流感疫情造成全民不安，並對於行政院農業委員會就家禽食品安全之把關產生質疑。爰建請行政院農業委員會應就台灣地區雞、鴨、鵝等家禽飼養場感染禽流感的疫情，適時監控並定期公布。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  黃偉哲  徐耀昌
決議：照案通過。
二、有鑑於高病原性禽流感，對鳥禽類的致病率高、擴散速度快，據學者專家見解，感染高病原性禽流感的鳥禽類，必須全面撲殺，以免病毒快速擴散或在病毒散布的過程中，產生基因的突變。若有遲延通報情事，一來將使其他家禽受感染，二來撲殺行動將使飼養戶蒙受損失。爰建請行政院農業委員會儘速研議配套措施，讓飼養戶主動配合，建立第一時間通報機制(包括補償金額之計算、撥款之期限)，俾健全全國禽類衛生安全控管機制。
提案人：潘維剛  丁守中  廖國棟  楊瓊瓔
連署人：徐耀昌  簡東明  黃偉哲
決議：照案通過。
散會

立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」運作規範
中華民國101年3月21日立法院第8屆第1會期經濟委員會第6次全體委員會議通過
一、立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」（以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第1會期經濟委員會第2次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除本院有關法令另有規定外，依本規範行之。
三、本小組由經濟委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組召集人由高召集委員志鵬、廖召集委員國棟輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席，最後一次專案會議由高召集委員志鵬召集主持。
五、本小組會議須有委員三分之一以上出席，方得開會。其決議，以出席委員過半數之同意行之，不動用表決。
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國101年3月23日至101年5月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9時至下午5時。
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為行政院農業委員會主管等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。
十一、本小組會議時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員列席說明。
十二、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。
查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。
十三、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十四、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。
十五、本運作規範，由本會通過後施行，修正時亦同。
立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」第1次會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月5日(星期一)中午12時48分至13時37分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：陳明文  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  蘇震清  許忠信
黃昭順  丁守中  林滄敏  簡東明  潘維剛  楊瓊瓔李慶華  徐耀昌  廖國棟等15人
列席人員：行政院農業委員會主任秘書戴玉燕
         政風室主任鄧雅文
                          法規會執行秘書張學文
                          動植物防疫檢疫局副局長黃國青
                          家畜衛生所所長黃金城暨相關人員
主　　席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書	葉義生
        報  告  事  項
立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」經本（101）年3月7日第8屆第1會期第2次全體委員會議決議成立，並於3月21日第6次全體委員會議通過相關運作規範。
討　論　事　項
討論本會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」文件調閱相關事宜。
決議：
 一、除行政院農業委員會及其所屬機關彙整資料統計表所列之11項文字及錄音檔資料（如附件）外，另請提供下列資料：
（一）自2008年起迄今，所有H5N2疫情案例之撲殺與補償所動用資金來源，以及資金動支核准、報銷過程及相關公文。
（二）自2008年開始，所有H5N2禽流感疫情之災情通報，從防檢局-農委會-行政院之所有公文。
（三）第2次調查訪談紀錄及錄音檔。
（四）自民國92年起至今年，有關禽流感疫情發生後，所有撲殺、補償之數量及從防檢局至行政院，整個行政流程所作之報告。
 （五）自92年開始一系列，有關禽流感疫情，我國與他國（如日本）合作之案例所有之資料（含期刊、檢驗報告及錄音檔）。
（六）家畜衛生試驗所針對各次禽流感病例的試驗結果報告原文：包含血清流行病學數據（seroepidemiological data）、血球凝集抑制試驗、病毒分離、胺基酸序列分析，及實驗室的動物試驗，含靜脈內接種病原性指數（IVPI）、SPF或一般雞隻攻毒試驗及其死亡率，或其他任何動物試驗結果。
（七）疫情發生後，家畜衛生試驗所針對疫情場周圍3公里內的所有養雞場的歷次監測，所做的抗體檢測及病毒結果，及將試驗結果通報防檢局的傳真或其他通報方式之書面文件。
（八）各次疫情通報OIE的原始簽文（由業務單位簽報疫情及後續行政處理的所有簽文）及相關決策公文。
（九）2008年至2012年防疫及專家會議所有錄音檔。
二、自下星期一（4月9日）起，有關禽流感調閱資料存放於本院群賢樓501室，請委員親自至指定場所查閱。
散會



	禽流感專案調閱小組第1次會議傳真通知彙整資料統計表
序號
資料名稱
份數
備註
1
行政院農業委員會H5N2禽流感防疫行政調查報告（第1次調查報告）
1
不含附件
2
行政院農業委員會H5N2禽流感疫情後續調查報告
1
含附件
3
98年台南新市案大事紀及附件
1
附件8件
4
99年彰化芳苑案大事紀及附件
1
附件23件
5
100年12月27日彰化芳苑案大事紀及附件
1
附件33件
6
第1次調查防談錄音檔光碟
1
4片
7
第1次調查訪談錄音參考文字稿
1

8
98年4月6日行政院農業委員會家畜衛生試驗所家禽疾病診斷與監測案例討論會議錄音檔光碟
1
1片
9
98年4月6日行政院農業委員會家畜衛生試驗所家禽疾病診斷與監測案例討論會議錄音檔光碟參考文字檔
1

10
101年2月1日行政院農業委員會家畜衛生試驗所101年度家禽流行性感冒診斷監測技術小組第1次專家會議錄音檔光碟
1
1片
11
101年2月1日行政院農業委員會家畜衛生試驗所101年度家禽流行性感冒診斷監測技術小組第1次專家會議錄音檔光碟參考文字檔
1



立法院第8屆第1會期經濟委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月16日（星期一）上午9時5分至12時6分、下午2時42分至5時25分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	高志鵬	陳明文	丁守中	廖國棟	黃偉哲
林滄敏	楊瓊瓔	黃昭順	林岱樺	徐耀昌	蘇震清
簡東明	潘維剛	李慶華
委員出席15人
列席委員：賴士葆	江啟臣	林佳龍	陳歐珀	劉櫂豪	李桐豪
廖正井	段宜康	柯建銘	陳碧涵	羅淑蕾	蕭美琴
趙天麟	徐欣瑩	呂學樟	鄭天財	孔文吉	吳育昇
李貴敏	蔣乃辛	王惠美	張慶忠	江惠貞	林正二
田秋堇	黃文玲	尤美女	陳亭妃	許添財	潘孟安
蘇清泉	陳其邁	邱文彥	吳秉叡	姚文智	鄭汝芬
管碧玲	吳育仁	薛  凌	呂玉玲	魏明谷	蔡其昌
何欣純	蔡正元	蔡錦隆	葉宜津	李昆澤	劉建國
許智傑
委員列席49人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長率所屬台灣電力公司就電價調漲進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、高志鵬、陳明文、丁守中、廖國棟、黃偉哲、楊瓊瓔、林滄敏、黃昭順、林岱樺、徐耀昌、蘇震清、蘇清泉、潘維剛、蔡正元、薛凌、李桐豪、吳秉叡、黃文玲、許添財、陳歐珀、江啟臣、姚文智、李慶華及陳其邁等25人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、陳亭妃、李貴敏、魏明谷及鄭汝芬等5人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、有鑑於2008年油電雙漲時，我國CPI上升至5.81％，創下近14年來單月新高。為避免發生相同情形，並防止不肖商人囤積哄抬民生物資，經濟部應儘速與財政部、行政院農業委員會、公平交易委員會，針對民生物資研議具體可行之平抑措施，於研擬出爐後即刻實施。
提案人：潘維剛  丁守中  楊瓊瓔  黃昭順  林滄敏  黃偉哲  廖國棟  徐耀昌  簡東明  李慶華
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
二、為避免油電雙漲導致物價大幅上漲，爰建議經濟部應會同財政部、行政院農業委員會，研議因應對策，協調主力賣場設置平價專區工作，提供消費者平價購買生活食品、用品的管道。
提案人：潘維剛  丁守中  李慶華  楊瓊瓔  黃昭順  林滄敏  黃偉哲  廖國棟  徐耀昌  簡東明
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
三、針就台灣電力公司嚴重虧損，但不能把人民當提款機，政府應徹底檢討台灣電力公司績效，更要全面檢討政府能源與環境政策，應落實使用者、污染者、獲利者多負擔原則、以落實環境正義與社會公義，政府對於高耗能、高污染、高用水之產業應採取必要節能減碳省水之強制規範，並應採取限制出口之措施或修改相關法令（如石油管理法），課徵必要之出口稅，以禁止將產品大量外銷，而以台灣環境為代價。
提案人：丁守中  潘維剛  楊瓊瓔  李慶華  廖國棟  黃昭順  林滄敏  簡東明
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
四、針就台灣電力公司長年用電成長及備載電力都嚴重被高估與低估，造成台灣電力公司各電廠產能利用率不到60％，形成嚴重浪費，扣除燃煤電廠88％及核電廠93％產能利用率，其餘發電機組產能利用率不到3成，特要求行政院徹底檢討台灣電力公司經營績效及電費計價公式，再行檢討經濟部之電費調整計費方案，原訂5月15日施行之方案應暫緩並重新提出新計費方案。
提案人：丁守中  潘維剛  楊瓊瓔  李慶華  林滄敏  廖國棟  黃昭順  簡東明
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
五、目前電價結構有用電少補貼用電多的情形，經濟部除應儘速進行電價合理調整外，更應要求台電公司積極檢討反省，並將經營績效回饋民眾，以減少對民生及產業的衝擊。經濟部並應加強對民眾、商業及產業節能減碳推動措施，以減少電價上漲影響。
提案人：廖國棟  徐耀昌  李慶華  丁守中  潘維剛  黃昭順  簡東明
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
六、值萬物俱漲之際，台電公司又因虧損調漲電價，勢將衝擊民生產業。台電公司應將所有經營成本公開，並將調漲的理由及計算依據與公式說明清楚，以昭公信。
提案人：廖國棟  徐耀昌  李慶華  丁守中  潘維剛  黃昭順  簡東明
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
七、電價調漲對中低收入戶及弱勢團體，還有一些因為身體或病痛需要，需長時間用電的族群，應對這些族群給予關注。但考量公平性及使用者付費原則，也不應由其他人來負擔。爰要求政府應特別編列預算，以補貼該等族群用電。
提案人：廖國棟  徐耀昌  李慶華  丁守中  潘維剛  黃昭順  簡東明
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
八、調漲電價對民生產業影響很大，經濟部應提出照顧弱勢及輔導產業配套，同時要落實節能減碳政策。此外，台電公司經營績效，包括人事成本、薪資結構及員工福利，應迅速徹底檢討。
提案人：廖國棟  徐耀昌  李慶華  丁守中  潘維剛  黃昭順  簡東明
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
九、針就台灣電力公司核二廠1號機歲修停機時出現0.29G強烈震動，是原設計0.2G承受範圍2倍，造成7支無法更新的錨定螺絲斷裂，3月16日發生，台灣電力公司隱匿到4月4日環保團體及立法委員知情後才公布，如此處理態度令人擔心，而到底是先震後斷，還是先斷後震，台灣電力公司都無法向國人交待，此事件涉及台灣電力公司平時之維修管理及對核安的有效管控，特要求台灣電力公司應徹底瞭解錨定螺絲斷裂的真實原因，並徹底改善核電廠之安全維護，且在行政院原子能委員會及國際原廠完全鑑定安全無虞情況下，才恢復開機。
提案人：丁守中  廖國棟
連署人：潘維剛  林滄敏  黃昭順  簡東明  葉宜津
決議：照案通過。
十、有鑑於台灣電力公司購入電力較其自身發電成本高出許多，其中價差已造成台灣電力公司嚴重虧損，為防止台灣電力公司虧損擴大成為漲價藉口，101年前已簽訂之購入電力契約於契約到期後應重行檢討，不得延續此導致虧損之購電契約，以防不公情事發生。
提案人：黃偉哲  林岱樺  高志鵬  黃昭順  潘維剛
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
十一、查台灣電力公司為國營之公用事業且係壟斷經營之型態，而電價之訂定，依照電業法第五十九條第二項規定：「國營電業費率之計算，依國營事業管理法第二十條規定。」國營事業管理法第二十條係規定：「國營之公用事業費率，應由總管理機構或事業機構擬具計算公式，層轉立法院審定，變更時亦同。」並未授權台電公司自行調漲空間。經濟部片面於101年4月12日宣布將於101年5月15日起實施「電價合理化」之漲價方案，甚至宣布啟動「浮動電價」制度，決定每季依電價化石燃料成本計算調整一次；此已牽涉公式之變動，經濟部自行片面宣佈，未呈請行政院公用事業費率審議委員會審議，更未呈請立法院審定，已公然違法。爰決議經濟部應依法將電價合理化方案暨浮動電價公式送行政院公用事業費率審議委員會審議，再核轉立法院審定，不得片面實施。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  許忠信
連署人：陳明文  黃偉哲  柯建銘  陳亭妃  潘孟安  吳秉叡  葉宜津
決議：照案通過。
十二、行政院應馬上重新遴聘「公用事業費率審議委員會」委員，並啟動審議經濟部電價合理化方案暨浮動電價公式；且重新遴聘之委員，應涵蓋消費者保護團體暨正反意見之學者專家。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  許忠信
連署人：陳明文  黃偉哲  柯建銘  陳亭妃  潘孟安  吳秉叡  葉宜津
決議：照案通過。
十三、漲價不等於改革！目前國內外經濟情勢嚴峻，產業經營困難，人民收入沒有增加，失業率又節節高升，油電雙漲更是政府帶頭哄抬物價，將進一步推動通貨膨脹，絶非調整電價的時機，尤其是突襲式調漲油電價格將造成人民生活與產業的重大傷害，馬政府先決定油電雙漲，再來提出所謂的「台電及中油公司經營改善小組」，這種先漲價再談檢討的做法，根本是本末倒置，爰要求：經濟部應先向立法院經濟委員會針對台灣電力公司及台灣中油公司之經營提出績效檢討及改善成果之專案報告，再檢討油電價格是否有調漲之必要，在未進行報告、未經立法院經濟委員會同意前，不得調漲電價。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  許忠信
連署人：陳明文  黃偉哲  柯建銘  陳亭妃  潘孟安  吳秉叡  葉宜津
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月18日（星期三）上午9時19分至12時32分、下午2時32分至3時8分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	陳明文	廖國棟	黃偉哲	丁守中	林岱樺
黃昭順	李慶華	潘維剛	徐耀昌	蘇震清	簡東明
高志鵬	楊瓊瓔
委員出席14人
列席委員：葉宜津	陳淑慧	王進士	廖正井	江啟臣	吳宜瑧
吳秉叡	李桐豪	孫大千	劉櫂豪	林德福	許添財
孔文吉	蔡其昌	賴士葆	楊麗環	盧嘉辰	薛  凌
盧秀燕	鄭天財	林正二	羅淑蕾	李貴敏	陳碧涵
蔣乃辛	林明溱	管碧玲	王惠美	徐欣瑩	尤美女
翁重鈞	蕭美琴	姚文智	高金素梅	林國正	邱文彥
邱志偉	潘孟安	張嘉郡	何欣純	黃文玲	楊應雄
張慶忠	蘇清泉	蔡正元	羅明才	許智傑	林佳龍
陳亭妃
委員列席49人
列席人員：經濟部部長施顏祥、政務次長林聖忠暨相關人員
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長率所屬台灣電力公司針對該公司之經營績效、人事制度、採購制度及電業自由化等事宜，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、陳明文、廖國棟、黃偉哲、丁守中、蘇震清、黃昭順、李慶華、潘維剛、徐耀昌、許添財、簡東明、高志鵬、楊瓊瓔、林佳龍、李桐豪、林明溱及姚文智等18人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員楊瓊瓔、林岱樺及江啟臣等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、鑑於台灣電力公司「燃料」之採購方式、單價等資訊，多未透明，社會各界多所質疑，且發生過高價購煤疑雲後於受調查前曾發生合約遭竊之情事；再者，有關「購入電力」之金額，本院委員就其計算基準及所涉相關合約等業已質疑多年。台灣電力公司101年度預算，已由立法院院會交付立法院經濟委員會審查，查101年度該公司預算，編列「燃料—發電及生火用燃料」3,007億0,958萬5,000元、「購入電力」1,468億2,940萬9,000元(惟預算書僅以1頁表達購入之度數及金額)。爰依預算法第53條第2項「各委員會審查總預算案時，各機關首長應依邀請列席報告、備詢及提供有關資料，不得拒絕或拖延。」之規定，要求台灣電力公司應於3日內提供97年度至101年度4月之(1)「發電及生火用燃料」的各該採購合約簽訂日期與購入之日期、品項、合約單價、數量、合約主要內容等明細資料，以及(2)「購入電力」各部分（汽電共生、民營電廠、再生能源）等之各該購入對象、每月購電量、購電金額、購入單價及合約主要內容等明細，彙整提供予立法院經濟委員會，以利國會監督。
提案人：高志鵬  蘇震清  許忠信  黃偉哲  陳明文  丁守中
決議：照案通過。
二、依預算法第53條第2項規定，要求經濟部及台灣電力公司應於3日內提供下列資料：1.87年起所有與民間電廠（IPP）之燃料成本費率、營運成本費率、資本費率等資料。2.第一、第二、第三階段之購售電合約。
提案人：許忠信  廖國棟  丁守中
連署人：蘇震清  黃偉哲  楊瓊瓔
決議：照案通過。
三、花蓮縣秀林鄉係屬原住民族傳統領域，鑑於台灣電力股份有限公司日前於進行探勘研究時，未取得當地原住民的同意，實屬不洽。依據原住民族基本法第21條規定，政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益。政府或法令限制原住民族利用原住民族之土地及自然資源時，應與原住民族或原住民諮商，並取得其同意。爰此，未來台灣電力股份有限公司如再於原住民族傳統領域上進行開發、研究時，必須遵照原住民族基本法相關規定。
提案人：廖國棟  蘇震清  許忠信  黃偉哲  徐耀昌  丁守中  簡東明  楊瓊瓔  潘維剛
決議：照案通過。
四、鑑於台灣電力股份有限公司長期以來，因配合政府政策，補貼路燈、自來水、鐵路電氣化、學校及農業用電等特殊用戶優惠電價，另依政策實施獎勵住宅、國中小學及公設用戶節電措施，導致每年電費減收超過百億元；以及依據離島建設條例，補貼離島電價，導致每年電費虧損超過50億元。台灣電力股份有限公司因配合政府政策所導致的損失每年超過170億元，十年下來，已造成收入短收超過2,000億元，為了民眾用電福祉，因政府政策所導致之虧損電價，行政單位應研議自編公務預算補足，不得反映於民生電價。
提案人：廖國棟  蘇震清  許忠信  黃偉哲  徐耀昌  丁守中  楊瓊瓔  簡東明  潘維剛
決議：照案通過。
五、為利了解台灣電力公司101年度預算營業成本中燃煤價格其燃煤採購程序與合約內容，以及購入電力費率情形，建請立法院經濟委員會成立「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」。
提案人：廖國棟  黃昭順  李慶華  潘維剛  楊瓊瓔  徐耀昌  簡東明  丁守中
決議：照案通過。
六、有鑑於截至100年9月底止逾期未繳納之電費收入金額達2億8,818萬5,000元，復加以台灣電力公司虧損嚴重，爰要求台灣電力公司對於逾期未繳納之電費，其催繳方案、欠費戶之性質－例如係商業團體或社福團體…等，以及欠費戶最多之前十名縣市，予以分析研究，並報立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中  李慶華  徐耀昌  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
決議：照案通過。
七、依據2009年資料，經濟部規劃的「16項旗艦整合方案」，重要事項包括推動「電業自由化方案」，規劃設置電力調度中心，制定電業自由化的配套機制，確保電力供應穩定安全。目前日本、南韓、中國、泰國、越南、菲律賓、澳洲、紐西蘭、美國、加拿大、智利與新加坡等，皆已實施或早已完成電業自由化改革。據悉，較有效率的訂價方式，包括藍姆西訂價法、績效基礎訂價法、誘因機制訂價法，以及目前各國較常採用的考慮到讓獨占事業生產力提升的價格上限法等。爰要求經濟部將電業自由化之相關規劃－「規劃設置電力調度中心，制定電業自由化的配套機制」其目前進度、相關配套方式及所擬採取之訂價方式，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中  李慶華  徐耀昌  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月19日（星期四）上午9時4分至下午1時23分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：陳明文	許忠信	李慶華	黃偉哲	楊瓊瓔	廖國棟
丁守中	潘維剛	黃昭順	高志鵬	徐耀昌	林岱樺
蘇震清	簡東明
委員出席14人
列席委員：吳秉叡	吳育仁	林佳龍	李貴敏	羅淑蕾	廖正井
孫大千	鄭天財	林德福	蔡其昌	李應元	盧秀燕
陳歐珀	許添財	李桐豪	李昆澤	江啟臣	盧嘉辰
林正二	劉櫂豪	賴士葆	陳淑慧	楊麗環	蔡錦隆
江惠貞	薛  凌	尤美女	林世嘉	蔣乃辛	田秋堇
蘇清泉	陳碧涵	鄭汝芬	邱志偉	王惠美	陳亭妃
管碧玲	邱文彥	黃文玲	呂學樟	謝國樑	呂玉玲
葉宜津	魏明谷	潘孟安	徐少萍	羅明才	陳節如
徐欣瑩	顏清標	劉建國	林國正
委員列席52人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長率所屬台灣中油公司針對該公司之經營績效、人事制度、採購制度及民營化，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員陳明文、許忠信、李慶華、黃偉哲、楊瓊瓔、丁守中、潘維剛、高志鵬、黃昭順、廖國棟、徐耀昌、林岱樺、陳節如、簡東明、江啟臣、許添財、林佳龍及楊麗環等18人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員蘇震清所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、有鑑於氣候極端現象日益嚴重，氣溫可能忽高忽低，加上台灣位處地震帶，皆可能影響輸油管壽命；復加以日前台灣中油公司高雄煉油廠丁二烯工場發生氣爆事件，爰要求台灣中油公司將全台管線檢查頻率、管線汰換之進程規劃、管線在氣候急遽變遷下之耐受程度及使用壽命等，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  李慶華  廖國棟  楊瓊瓔  徐耀昌  丁守中  黃昭順  簡東明
決議：照案通過。
二、油品價格波動影響民生及產業甚鉅，爰要求經濟部針對浮動油價機制，應將痛苦指數（失業率＋通貨膨脹率）、實質薪資等經濟指標，納入機制考量，以稍減百姓面對薪水不漲，卻得面對萬物齊漲的痛苦。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清  黃偉哲
林岱樺  許忠信
連署人：劉建國  林佳龍
決議：照案通過。
三、行政院陳沖院長於接受專訪時業已提出：「國內供應者多是國營事業，需負擔一定的社會責任、承擔虧損」、「面對虧損情況，油水電供應者雖然需要自我檢討…同時也需作到資訊公開」；國營事業管理法第2條明定「國營事業以發展國家資本，促進經濟建設，便利人民生活為目的。」然而，現在經濟部的油電雙漲措施，已嚴重衝擊民生經濟，基層百姓更得面對國營事業帶頭漲價所造成的萬物齊漲之情勢；爰要求經濟部及台灣中油公司應該「苦民所苦」，針對經濟部部長3月22日向立法院經濟委員會報告中所提汽、柴油、燃料油台灣中油公司為民眾「負擔」部分，對於「未漲足待回收的部分」（如汽油2.2元），研議爾後不得再行調漲，或以減半調降等方式調整之。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清  黃偉哲
林岱樺  許忠信
連署人：劉建國  林佳龍
決議：照案通過。
四、台灣中油公司高雄煉油廠4月6日發生營運20年來最嚴重之丁二烯工場氣爆失火工安事故。台灣中油公司高雄煉油廠4年前曾連續發生3起大小工安火警，造成多名工作人員受傷。台灣中油公司曾承諾除確實進行總體檢外，日後一旦再發生事故，會在第一時間通知居民，但本次台灣中油公司完全無視居民的生命安全，公然「背信」。廠方與居民20多年來因製程排放汙染、氣爆、火警等工安事故，引發雙方多次對立，台灣中油公司雖多次保證嚴格把關工安品質，卻仍頻出狀況，實難取信民眾。特要求台灣中油公司高雄煉油廠丁二烯工場應確實清查所有管線，詳細調查肇事原因，儘速給社會大眾完整說明外，同時為顧及社會安定及民眾安全，應要求台灣中油公司高雄煉油廠丁二烯工場確保安全無虞後方可復工。
提案人：黃昭順  潘維剛  廖國棟  林岱樺  簡東明  楊瓊瓔
連署人：羅淑蕾
決議：照案通過。
五、關於台灣中油公司高廠勞宅處理問題，建請台灣中油公司儘速擬定相關勞宅土地處理辦法，並研議推動相關時程，以解決台灣中油公司勞宅懸宕不決之歷史共業。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  徐耀昌
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月25日（星期三）上午9時6分至11時44分、下午2時36分至5時21分、4月26日（星期四）上午9時22分至11時47分、中午12時34分至下午2時3分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	許忠信	廖國棟	陳明文	徐耀昌	林岱樺
蘇震清	林滄敏	簡東明	丁守中	黃昭順	高志鵬潘維剛	楊瓊瓔	李慶華
委員出席15人
列席委員：陳歐珀	林世嘉	葉宜津	陳亭妃	林佳龍	蕭美琴
江啟臣	段宜康	李昆澤	廖正井	劉櫂豪	賴士葆
孫大千	孔文吉	鄭天財	林德福	李桐豪	吳育昇
許添財	楊麗環	翁重鈞	盧嘉辰	羅淑蕾	蔡其昌
江惠貞	盧秀燕	紀國棟	薛  凌	蘇清泉	魏明谷
鄭汝芬	吳育仁	邱志偉	林正二	徐欣瑩	高金素梅
何欣純	管碧玲	潘孟安	林明溱	張慶忠	陳淑慧
呂學樟	呂玉玲	陳碧涵	邱文彥	姚文智	蔣乃辛
林鴻池	蔡煌瑯	李貴敏	吳秉叡	王惠美	陳雪生
顏清標	羅明才
委員列席56人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基、副主任委員胡興華暨相關人員
行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘、副主任委員黃萬翔暨相關人員
行政院主計總處基金預算處科長黃秀容、科長邱幼惠
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
壹、繼續審查101年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，關於行政院農業委員會主管農業作業基金、農業特別收入基金。
一、作業基金—農業作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：2億3,174萬2,000元，照列。
2.業務總支出：原列2億1,073萬3,000元，減列421萬5,000元，科目自行調整，改列為2億0,651萬8,000元。
3.本期賸餘：原列2,100萬9,000元，增列421萬5,000元，改列為2,522萬4,000元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：2,804萬1,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議11項：
1.行政院農業委員會農業作業基金101年度編列用人費用300萬6,000元，惟依行政院農業委員會自編決算，100年度用人費用超支4.50%，其中以超時工作報酬超支15.94%，超支比例最高，次高為「福利費」超支8.68%。為避免預算超支現象頻仍，爰要求行政院農業委員會對於100年度農業作業基金用人費用超支部分，提書面報告，並要求101年度行政院農業委員會應落實法定預算，不得再行超支。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  高志鵬  丁守中
2.查農業作業基金101年度本期賸餘為2,100萬9,000元，連同以前年度未分配賸餘1億7,215萬9,000元，合計可分配賸餘為1億9,316萬8,000元，該基金101年度未編列賸餘繳庫數，將未分配賸餘留待以後年度處理。明顯違反預算法第78條之規定：「各附屬單位預算機關應行繳庫數，應依預算所列，由主管機關列入歲入分配預算依期報解。年度決算時，應按其決算及法定程序分配結果調整之，分配結果，應行繳庫數超過預算者，一律解庫」規定。行政院農業委員會將農業作業基金收支保管及運用辦法自行訂定放寬該基金賸餘得免繳或調整繳庫數之規定，除與預算法等規定有悖外，亦影響國庫財務調度，並有規避賸餘繳庫之嫌，有欠妥適。爰要求行政院農業委員會須向立法院經濟委員會提出專案報告，將基金剩餘繳庫，不得規避法令。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  高志鵬  丁守中
3.鑑於農業作業基金賸餘繳庫數乃中央政府總預算歲入財源之ㄧ，目前政府財政日趨困窘，農業作業基金未分配累積賸餘數1億9,316萬8,000元卻未能有效利用，已影響國庫資金統籌調度之效率。爰要求行政院農業委員會應針對農業作業基金期末累積未分配賸餘，提出具體用途，倘未能提出相關具體運用計畫，應將該基金累積未分配賸餘向立法院經濟委員會提出專案報告，全數繳交國庫，俾利國庫資金調度及提升運用效率。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文
4.按行政院95年4月7日修正之農業作業基金收支保管及運用辦法第7條規定，該基金運用範圍可涵蓋政府公債、國庫券或其他短期票券投資。然檢視畜產改良作業基金101年度預算案「業務外收入－財務收入」編列利息收入371萬9,000元，較100年度預算數411萬5,000元，減少39萬6,000元（減幅9.62％）係畜產改良作業基金定期與活期存款之利息收入，顯見餘裕資金仍以銀行定期存款、活期存款為管理運用管道。而畜產改良作業基金閒置資金近4億元，全數以定期存款及活期存款方式保管運用，並未對資金閒置期間或流動性需要，擬訂資金運用或解繳國庫之計畫。爰要求行政院農業委員會針對農業作業基金閒置資金之處理，應向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：高志鵬  丁守中  徐耀昌
連署人：蘇震清  陳明文  簡東明  潘維剛  楊瓊瓔  李慶華
5.種苗改良繁殖作業基金按其性質為作業基金，該基金設置宗旨係配合政府政策繁殖雜糧、綠肥、蔬菜、果樹、花卉等優良種子、種苗，供應農業政策所需及推展改良試驗作業成果。然檢視種苗改良繁殖作業基金101年度預算案，業務收入7,672萬1,000元，業務成本與費用7,079萬5,000元，收支相抵並加計業務外賸餘80萬8,000元後，101年度預算案賸餘673萬4,000元，除較100年度預算賸餘減少562萬3,000元，減幅達45.50％。檢視近幾年度該基金主要營運項目單位成本逐年攀升，甚至導致98年度決算結果發生短絀，與預算法等所定作業基金應本自給自足原則，發揮企業經營之精神有悖。爰要求行政院農業委員會應積極研謀抑減成本費用，以提升種苗改良繁殖作業基金之經營績效，以發揮企業經營之精神，開源節流以增裕繳庫賸餘。
提案人：高志鵬  丁守中  徐耀昌
連署人：蘇震清  陳明文  簡東明  潘維剛  楊瓊瓔  李慶華
6.按行政院訂定「中央政府各機關採購公務車輛作業要點」，公務預算及非營業特種基金於公務車輛之預算編列，均應適用相同之基本規定；且立法院於100年度審查中央政府總預算案附屬單位預算針對國營事業作上述決議，種苗改良繁殖作業基金宜比照辦理，檢視該分基金仍未於101年度編列公務車輛明細表，資訊揭露明顯不足，致立法院對其公務車輛編列預算合理性及是否符合上開行政院所訂定編列標準，難以客觀評估相關預算編列之合理性。是以，為達資訊透明及充分揭露原則，要求農業作業基金自102年度預算起不得編列公務車輛預算，回歸公務預算體系編列，俾利國會預算審議。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  高志鵬
7.種苗改良繁殖作業基金101年度營運主要內容包括：1.配合「國產保價收購雜糧」及「休耕田飼料玉米契作推廣」籌供轉作田之玉米、高粱等雜糧種子，賣交農民育成後，由農糧署收購做為飼料原料。2.配合「冬季休閒期間綠肥作物推廣計畫」籌供青皮豆、油菜、苕子、埃及三葉草等綠肥種子，由種苗場及各地方政府購買供應農民使用。惟查數據，自98年起，無論玉米、高粱、綠肥或番茄種子，預決算數字差距甚遠，顯見預算編列不實，應予檢討改善。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  高志鵬  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
8.畜產改良作業基金因業務需要於101年度預算案中編列913萬3,000元支應勞務委由外包公司派遣人力計30人，連同管理機關畜產試驗所派遣人力166人，合計196人。然根據行政院訂定101年度中央及地方政府預算籌編原則：「三、…。各機關為應短期或特定業務需要，需以業務費進用臨時人員或運用派遣勞工，應無待列管超額之職員、工友、技工、駕駛、聘用及約僱人員可供調配運用為前提，並依『行政院及所屬各機關學校臨時人員進用及運用要點』及『行政院進用勞動派遣應行注意事項』規定，從嚴核實進用或運用。」然畜產試驗所與畜產改良作業基金之業務經費用途不易明確區隔，101年度畜產試驗所暨所屬依前揭規定，合計編列5,541萬元，支應委託勞務外包派遣人力166人費用，卻又另外於該所之畜產改良作業基金101年度預算案另編列913萬3,000元，支應委託勞務外包派遣人力30人之用人外包費用，合計6,454萬3,000元，顯然違背行政院規範派遣人力應從嚴核實進用或運用之規定。爰要求畜產試驗所連同畜產改良作業基金應對派遣人力之運用予以檢討改進，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  丁守中  徐耀昌
連署人：蘇震清  陳明文  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
9.畜產試驗所101年度除預算員額427人外，另於公務預算編列委託外包派遣人力166人及於該分基金編列外包預計進用派遣人力30人，共計進用勞務外包派遣人力196人，與行政院所訂預算籌編原則規定未盡相符，其合理性、必要性均待商榷。派遣人力以一年發包一次簽訂工作合約，被派遣者無法累積年資，進而造成權益受損，對於行政院農業委員會派遣人力的使用，應檢討改進。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中  徐耀昌  楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  李慶華
10.查畜產改良作業基金97年度至99年度畜禽產品實際單位成本與預計單位成本比較分析結果，長期以來多數產品之實際單位成本與預計數有所落差，其中以乳公牛、肉牛、山羊及天鵝等畜產品成本差異最大。預算乃係依過去經驗及未來市場發展趨勢合理估列，若連年實際成本與預計數差異過於懸殊，不僅失去預算督考功能，亦隱含有成本估列未盡覈實，或成本控管不良之情事，爰要求改進，避免便宜行事。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  高志鵬  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
11.種苗改良繁殖作業基金101年度預算案業務收入7,672萬1,000元，業務成本與費用7,079萬5,000元，收支相抵並加計業務外賸餘80萬8,000元後，101年度預算案賸餘673萬4,000元，除較100年度預算賸餘減少562萬3,000元，減幅達45.50％，且種苗改良繁殖作業基金近2年度主要營運項目高估，業務收入預算數遠高於決算數，顯示該基金主要營運項目單位成本逐年攀升，甚至導致98年度決算結果發生短絀，顯未覈實編列，且有違作業基金自給自足原則，建請積極研謀抑減成本費用等因應改善對策，以確實提升經營績效。
提案人：蘇震清  許忠信
連署人：陳明文
二、特別收入基金—農業特別收入基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列402億8,988萬3,000元，配合101年度中央政府總預算審議結果增列農業委員會第4目「農業發展」項下「農業發展基金」，辦理「離農津貼計畫」7億2,000萬元，本項應隨同修正增列「政府撥入收入」之「國庫撥款收入」7億2,000萬元，改列為410億0,988萬3,000元，其餘均照列。
2.基金用途：原列420億8,071萬6,000元，配合基金來源增列「農業發展基金」之「離農津貼計畫」7億2,000萬元，隨同改列為428億0,071萬6,000元，另減列「農業發展基金」項下「服務費用－印刷裝訂與廣告費」73萬8,000元、「林務發展及造林基金」726萬4,000元(科目自行調整)，共計減列800萬2,000元，其餘均照列，改列為427億9,271萬4,000元。
本項通過決議9項：
(1)農業發展基金101年度預算「農業研究、實驗、技術改進計畫」項下編列之材料及用品費，編列有乾燥兔化豬瘟疫苗1,076萬元、乾燥兔化豬瘟毒種毒31萬8,000元、豬假性狂犬病疫苗等，涉及豬瘟防疫等相關防疫計畫，對我國畜牧產業防疫工作具重要意義，宜有長期整備規劃，爰凍結本項預算100萬元，俟向立法院經濟委員會提出專案報告說明本計畫執行績效及101年度細部計畫及相關期程，經同意後始得動支。
連署人：蘇震清  高志鵬
連署人：林岱樺  葉宜津
(2)近期傳出糧商哄抬包裝米價格報導，在馬政府帶頭油電雙漲，造成萬物齊漲，為避免糧商藉機哄抬米價，爰凍結「糧政業務計畫」1,000元，要求行政院農業委員會應於2周內提出具體白米的價格監控機制，並將監控價格之相關資訊上網公開，並擬定平穩市售米價之公糧釋出計畫，以適時釋出公糧，並將相關監控機制及計畫向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
(3)農業發展基金101年度預算「糧政業務計畫」項下，編列「補助團體辦理宣導推廣米食」預算2,000萬元，惟查該項補助推廣米食計畫歷年來未見具體成效，且行政院農業委員會頻頻於辦理相關活動時有違反行政中立、假借名義介入特定政治活動之弊端，是以為避免農業預算遭不當使用，爰凍結本項預算四分之一，俟向立法院經濟委員會提出推廣米食之具體辦理計畫與成效檢討報告，經同意後始得動支。
連署人：蘇震清  高志鵬  陳明文
連署人：林岱樺  葉宜津
(4)農業發展基金項下「穩定肥料及相關資材供需計畫」101年度編列26億4,974萬5,000元，較100年度預算減少4億0,869萬元，減幅高達13.36%。本計畫項下列有政府補助肥料部分漲幅價差、補貼農業動力用電電價漲幅二分之一，惟在馬政府2012年不顧阻擋，再度油電雙漲後，本計畫勢將變動，衝擊農民生計甚鉅，如何防範電價差額補貼與肥料補貼之間搶奪預算資源的情形，實為政府施政重大課題。爰象徵性凍結1,000元，要求行政院農業委員會提出101年度辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
(5)農業發展基金穩定肥料及相關資材供需計畫之捐助、補助與獎助23億5,986萬3,000元，其中含辦理化學肥料價差補貼等21億7,973萬8,000元、辦理減少化肥使用量配套措施等1億7,600萬元。惟該類補貼均由商人受益，並非直接補貼農民。爰象徵性凍結1,000元，要求行政院農業委員會對於化學肥料價差補貼改採直接補助農民之措施，與提供誘因促進使用有機肥料之具體措施，並應研議對地補貼之具體作法。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
(6)產銷失調是國內農業問題的癥結所在，審計部於99年度總決算審核報告中針對行政院農業委員會主管部分，業已提出：「農產品產銷失衡緊急調節處理執行成效欠佳」之審查意見，直指行政院農業委員會「核有：未依農業發展條例第23條規定訂定全國農業產銷方案、計畫，僅辦理農產品生產量、值之統計調查，尚乏全國計畫性農業生產與銷售策略及輔導農民適量產銷之規劃，間有農產品供過於求致價格大幅下跌，損及農民權益。」、「未能確切評估市場超額供給數量，致一再新增失衡農產品」等具體缺失。但是馬政府罔顧農民權益，持續縮減「產銷調節緊急處理計畫」預算，101年度僅編列2億2,043萬2,000元，較100年度預算3億元，減少了7,956萬8,000元(-26.52%)，也較99年度決算減少2,564萬4,000元，顯見行政院農業委員會嚴重忽視產銷調節緊急處理計畫。爰象徵性凍結2,000元，要求行政院農業委員會針對97年度至100年度的產銷調節緊急處理計畫預算之執行及檢討，及101年度產銷調節緊急處理計畫之規劃及細部計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
(7)查漁業發展基金－基金用途101年度編列1,479萬7,000元，惟查本基金之基金用途項下由100年度編列漁業發展補助計畫、漁業用油補貼計畫、加強水產品技術研發與改進計畫、一般行政管理計畫4項計畫，至101年度僅剩2項計畫：漁業發展補助計畫、一般行政管理計畫。在計畫數縮減下，一般行政管理計畫經費卻呈現增加，顯非合理，爰針對一般行政管理計畫150萬2,000元凍結三分之一，俟行政院農業委員會就本基金運作與設置目的之檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  許忠信
(8)農產品受進口損害救助基金101年度「強化農產品全球市場深耕計畫」編列2億4,000萬元，與100年度預算數3億6,000萬元以及99年度決算數2億7,607萬3,000元相較，分別減少33.33％及13.07％。惟查近年我國農產品貿易差額明顯逐年擴大，99年度農產品貿易逆差已達87億7,454萬美元，與93年度相較，僅於6年間貿易逆差金額即大幅增加34億6,675萬美元，增幅高達65.31％，顯示該分基金強化農產品全球市場深耕計畫執行不力，嚴重影響農產品外銷實績，不僅立法院曾作成決議要求徹底檢討，審計部查核該分基金99年度決算亦提出多項審核意見，爰凍結「強化農產品全球市場深耕計畫」預算十分之一，俟行政院農業委員會確實檢討改進並就近4年辦理績效向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  許忠信
連署人：陳明文
(9)全國尚有許多農路亟待改善，爰凍結農村再生基金之農村再生建設及發展計畫項下農村再生社區發展及環境改善59億6,892萬2,000元預算十分之一，待行政院農業委員會向立法院經濟委員會提出農路相關預算及改善進度專案報告，經同意後始得動支。
提案人：簡東明  廖國棟  李慶華  楊瓊瓔  林滄敏  徐耀昌
3.本期短絀：原列17億9,083萬3,000元，減列800萬2,000元，改列為17億8,283萬1,000元。
（三）補辦預算部分：無列數。
（四）通過決議23項：
1.鑑於國際糧價居高不下，而我國糧食自給率僅三成二，相較日本的四成左右、韓國的四成五，我國糧食自給率明顯低於亞洲其他主要國家。爰建請行政院農業委員會參考日、韓、歐美糧食安全存量期限、糧倉建置設備，做為我國糧食安全改進之參考並進行評估以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  李慶華
連署人：黃昭順  林滄敏  廖國棟  楊瓊瓔
2.有鑑於近期在政府帶頭油電雙漲，造成萬物齊漲後，已傳出糧商哄抬包裝米價格情事，恐影響民生經濟甚鉅，是以為避免糧商藉機哄抬米價，爰要求行政院農業委員會應於2周內提出白米價格監控機制，將監控價格相關資訊上網公開，並擬定平穩市售米價之公糧釋出計畫，以適時釋出公糧，並於1個月內將相關監控機制辦理情形向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：林岱樺  葉宜津
3.依據行政院農業委員會規定，公糧收購兩星期前，須公告濕乾穀折算率及烘乾費率標準。惟頻傳部分公糧委託倉庫拒用農糧署公告標準向農民承購稻穀；業經反應，仍未有任何行政處分，僅表示該案已進入司法調查中，不願再有說明。有鑑於一期稻作公糧收購在即，爰要求農糧署必須將該案行政調查情況公開，並在立法院經濟委員會進行專案報告。一旦查明其中有不法糧商，亦應立即公布處置措施，並立即施予補救，莫讓不法糧商橫行，任農民心血慘遭剝削。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華
4.農業發展基金之「糧政業務計畫」101年度編列107億1,564萬5,000元，主要係辦理公糧稻穀收購，及補助農民繳交公糧稻穀之烘乾、包裝及堆疊費用，惟查行政院農業委員會於100年度都是在農民手中無稻可交時，宣布提高，不僅有圖利特定對象之嫌，甚且影響白米市場價格。爰要求行政院農業委員會針對100年度本計畫預算執行，提出專案檢討報告及提供明細資料。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
5.有鑑於產銷失調問題一直是國內農業問題癥結所在，然而政府卻持續縮減農業發展基金「產銷調節緊急處理計畫」預算，101年度僅編列2億2,043萬2,000元，較100年度預算減少7,956萬8,000元，減幅達26.52%，也較99年度決算減少2,564萬4,000元，顯見行政院農業委員會嚴重忽視產銷調節緊急處理計畫，爰要求行政院農業委員會應就近4年來產銷調節緊急處理計畫預算執行成效及檢討報告，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  丁守中
連署人：林岱樺  徐耀昌  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔  李慶華  葉宜津
6.農業發展基金101年度預算「穩定肥料及相關資材供需計畫」項下編列26億4,974萬5,000元，較100年度預算減少4億0,869萬元，減幅幅度高達13.36%，惟查本計畫項下列有政府補助肥料部分漲幅價差、補貼農業動力用電電價漲幅二分之一，如今政府一方面推動油電雙漲，一方面卻又縮減本項預算，恐將更難因應農民用電與肥料補貼需求，造成農業生產環境雙重困境，爰要求行政院農業委員會應確實檢討提出101年度因應油電雙漲後辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  許忠信  陳明文
連署人：林岱樺  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  李慶華  楊瓊瓔  葉宜津
7.農業發展基金101年度預算「農業貸款利息差額補貼計畫」項下編列35億5,408萬4,000元，較100年度法定預算減列13億2,883萬5,000元，減幅高達27.21%，亦較99年度決算減少18.49%，預算書說明係以莫拉克風災貸款協助措施之貸款陸續償還為由，惟查該項計畫尚包括辦理農機貸款、加速農村建設貸款、擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款補貼等項目，大幅縮減預算，恐將排擠輔導農村更新建設效益，爰建請行政院農業委員會就本項計畫近4年來預算執行成效及效益檢討向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：林岱樺  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  李慶華  楊瓊瓔  葉宜津
8.鑑於油、電價格雙漲，為減輕農業動力用電農戶成本負擔，行政院農業委員會農糧署應編列預算，給予農業用電戶電價差額補貼，以照顧基層農戶。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中  李慶華  徐耀昌  楊瓊瓔  潘維剛
9.鑑於油、電價格雙漲，為減輕漁業用電與用油成本負擔，行政院農業委員會漁業署應編列預算，給予漁業用電及用油差額補貼，以照顧基層漁民。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中  李慶華  楊瓊瓔  徐耀昌  潘維剛
10.由於全球人口成長及漁撈技術精進，海洋漁業資源日漸枯竭，加上水產資源保育意識逐漸提昇，以養殖取代捕撈將成為未來發展趨勢。惟養殖業者為防治疾病或促進生長，可能投予藥物，若未依規定用藥，恐將造成養殖水產品藥物殘留，影響消費者健康；對此，行政院農業委員會漁業署雖已推動優良農產品（CAS）及產銷履歷（TAP）等驗證制度多年，然於傳統市場仍不常見到合格驗證之水產品。故為確保水產品安全，主管機關應依不同市場需求，積極推廣CAS等標章及驗證制度，以確保消費者食的安全。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中  李慶華  徐耀昌  楊瓊瓔  潘維剛
11.近來農漁業遇上最大的瓶頸是產銷失衡，受到市場規模限制及農產產期集中的影響，經常發生滯銷或是價格低廉情況，第一線農民高喊入不敷出的同時，北部民眾卻又買不到合理價格的農產品，形成生產端與消費端都受害，只有經銷者大賺其利。為避免農民受害，行政院農業委員會應會同其他政府單位，強化農漁民的經營與銷售能力，並開發優質銷售平台與網絡，供農漁民銷售農漁產品。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中  李慶華  徐耀昌  楊瓊瓔  潘維剛
12.農產品受進口損害救助基金近幾年度因被恣意移作其他用途而快速耗用，與農業發展條例所定該分基金設置宗旨未符，衡酌自97年度起迄今並無受理農產品受進口損害申請救助案件，100年度預計基金期末餘額尚餘14.79億元，應足以支應未來幾年受理農產品受進口損害申請救助案件；若101年開放瘦肉精牛肉或豬肉進口，可能出現大量受進口損害救助案件申請，為避免無經費可救助農民，建請行政院農業委員會應將與本基金設置宗旨無關之業務計畫儘速回歸公務預算辦理。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中  李慶華  楊瓊瓔
13.農業發展基金之「農業貸款利息差額補貼計畫」，101年度編列35億5,408萬4,000元，較100年度法定預算減列13億2,883萬5,000元，減幅高達27.21%，亦較99年度決算減少18.49%，顯未照顧農民需求。爰要求行政院農業委員會就過去3年度本項計畫預算之執行成效及效益檢討，向立法院經濟委員會專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  丁守中  徐耀昌  潘維剛  李慶華  楊瓊瓔
14.農產品受進口損害救助基金101年度「產業調整或防範措施計畫」編列15億9,876萬元，項下包括「養豬產業結構調整計畫」、「養牛產業結構調整計畫」及「家禽產業結構調整計畫」等11項子計畫，較100年度預算數減少2億1,910萬7,000元，減幅約12.05％。惟查近4年來國產之豬、牛及家禽等肉類出口量，除牛肉稍有成長外，其餘肉類出口量均有衰退現象，且國產豬、牛及家禽等肉品於國內市場占有率更是自96年度95.53%逐年下降至99年度83.06%，顯示該分基金辦理強化國內豬肉產製銷體系、國產牛肉驗證輔導推廣、國產禽品促銷活動以及區隔進口肉品等業務計畫成效欠佳，復於101年度大幅縮減相關預算，行政院農業委員會應予確實檢討並研議具體改進計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  許忠信
連署人：陳明文
15.農村再生基金101年度預算於「農村再生規劃及人力培育計畫」項下「農村再生規劃」編列2億9,171萬6,000元；惟查「農村再生規劃及人力培育計畫」100年度預算有1億1,676萬4,000元未能執行，未執行率高達23.84%，其項下「農村再生規劃」未執行數9,454萬5,000元，未執行率更高達48.96%，然其101年度預算卻再增列9,860萬8,000元，增幅高達51.06%，恐有計畫規劃與預算配置不當之虞，為免排擠相關農業資源，建請行政院農業委員會應審慎檢討其預算配置效益，並就其100年度至101年度預算執行績效向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  許忠信
連署人：陳明文
16.行政院農業委員會水土保持局農路及農村再生工程與縣市政府及鄉鎮公所發包工程時有重覆，為避免工程重覆勘查及重覆發包，應於勘察時會同地方政府。基於行政程序及地方自治，建請行政院農業委員會水土保持局於審核時應確實落實知會地方政府及陳情人，以符合縣政整體建設需求，取得共識後再交由分局發包與執行，以避免地方產生誤解。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
17.有鑑於行政院農業委員會水土保持局辦理各項水土保持工程案件，其經費2,000萬元以下(農村再生建設工程500萬元以下)授權由分局審查核准(100.9.23公告修正行政院農業委員會水土保持工務處理要點第二、三點)，衍生分局人員交結地方人士、私營人脈關係，操控經費及操作勘查報告，造成工程案件核定瑕疵，工程施工過程造成鄰損，時有所聞，爰要求今後所有工程案件應由行政院農業委員會水土保持局加強審核管控，避免浪費公帑，確保工程之實際需求性及工程品質。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
18.公務人員應「恪守行政中立」，特別是行政院農業委員會水土保持局業務握有眾多地方建設經費支配權，為防止久任其職可能發生的弊端，建請行政院農業委員會水土保持局應研擬職務輪調制度，訂定職務輪調規定，主管及相關人員應於一段期間實施輪調。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
19.有鑑於前台灣農業方面的安全驗證標章，至少就有「CAS優良農產品」、「台灣有機農產品」、「TAP產銷履歷農產品」、「吉園圃」等等，令民眾眼花撩亂，無所適從。爰建議行政院農業委員會研議比照歐盟「Clean  Label」的精神，將種植時所會使用的各種物質(包含農藥及催熟劑、甜味劑等)，統一以單一編碼方式標示農藥殘留種類有幾種(編碼數目愈少，愈潔淨)俾利民眾採購時之準據。
提案人：潘維剛  林滄敏  李慶華  簡東明  丁守中  楊瓊瓔
20.有鑑於我國農地不時傳出遭重金屬污染問題，若民眾食用該等農地所種植之作物，將造成身體健康之危害。尤其我國長期面臨糧食安全問題，農地純淨之維護更顯重要。爰要求行政院農業委員會將我國目前受重金屬污染農地，依照占全部耕地比例、占使用中農地比例、占休耕農地比例，以及監測、控制方法，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  李慶華  林滄敏  簡東明  丁守中  楊瓊瓔
21.查民國100年度中農村再生基金之「農村再生規劃及人力培育計畫」未執行率高達23.8％，若考量加入原住民地區之執行率，總執行率應該是更加低落。因此，要求上述計畫於原住民地區之執行績效，執行率至少須達該年度總目標值之20％以上。
提案人：簡東明  丁守中  李慶華
連署人：潘維剛  楊瓊瓔  廖國棟
22.立法院經濟委員會已多次以決議要求糧政業務計畫項下所編列的人道援外米，應由外交部編列預算支應，不應侵蝕農業預算資源，但101年度行政院農業委員會續於本計畫項下繼續編列人道援外米2億9,708萬9,000元，爰要求自102年度起有關人道援外米所需之經費由外交部編列預算支應。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  丁守中
23.查農業發展基金之「農漁民子女就學獎助學金計畫」預算，由100年度18億4,855萬5,000元，到101年度卻縮減為15億2,954萬元，減幅高達17.26%，在農家所得遠低於非農家所得情況下，經濟情勢又因馬政府油電雙漲帶來物價高漲，相對經濟弱勢的農家更需要照顧，但是馬政府卻大幅縮減「農漁民子女就學獎助學金計畫」，讓農家子女在社會流動面上更加不易。爰要求102年度應寬列預算，恢復原預算規模，以照顧農漁民子女。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺  丁守中
連署人：黃偉哲  陳歐珀
貳、繼續審查101年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，關於行政院主管行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金部分。
決議：
一、作業基金—行政院國家發展基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
本項通過決議1項：
(1)依據行政院國家發展基金自編決算，100年度行政院國家發展基金各項投資預算數110億元，僅執行15億6,178萬9,920元，未執行數94億3,821萬0,080元，未執行率高達85.80%，顯見行政院國家發展基金所列各項投資計畫空洞，執行效益過度低落。101年度行政院國家發展基金預算續編列各項投資預算98億元，雖較100年度預算略為減少，然而其中「創業投資事業」、「其他投資」等合計65億元之投資，仍有投資對象未明、欠缺完整投資效益評估、風險效益評估計畫等問題，爰凍結行政院國家發展基金101年度各項投資計畫三分之一，俟行政院國家發展基金向立法院經濟委員會提出投資計畫及效益評估專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：65億5,819萬1,000元，照列。
2.業務總支出：原列6億5,937萬3,000元，減列「業務成本與費用」項下「投融資業務成本－事業投資成本」3,675萬7,000元（科目自行調整）、「行銷及業務費用」3,510萬元（科目自行調整）及「管理及總務費用」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助(濟)與交流活動費—交流活動費」21萬7,000元，共計減列7,207萬4,000元，其餘均照列，改列為5億8,729萬9,000元。
3.本期賸餘：原列58億9,881萬8,000元，增列7,207萬4,000元，改列為59億7,089萬2,000元。
(三)解繳國庫淨額：102億1,679萬2,000元，照列。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：1,313萬6,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議7項：
1.有鑑於行政院國家發展基金轉投資公司之經營績效仍待加強，爰建請行政院國家發展基金之公股代表應落實追蹤風險管制，每季實地了解轉投資事業實況，且對受委託創投機構進行監督，並於每年將風險管制追蹤結果以書面送立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中  李慶華
連署人：黃昭順  林滄敏  廖國棟  楊瓊瓔
2.有鑑於行政院國家發展基金未積極檢視其派任至轉投資事業之公股代表酬勞之合理性，僅消極發函予公股代表，函請協助督促所認股權代表事業訂定合理董監事酬金支給標準，恐流於形式而不具檢討成效，爰要求行政院國家發展基金應針對各該轉投資公司之官派董監事之酬金、領取之各項獎金、福利等資料向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
3.行政院國家發展基金資金來源以國庫撥充為主，依規定營運產生之賸餘數自應解繳國庫，鑑於政府財政負擔沉重，故將閒置資金留存基金於以後年度繳庫，徒增國庫資金調度壓力，且影響政府整體資源統籌運用。
提案人：林滄敏  李慶華  黃昭順  簡東明  楊瓊瓔  丁守中
4.行政院國家發展基金為經濟發展所設立，藉由投資及融資貸款提供民間多元資金籌措管道，以促進整體經濟成長。惟主要營業項目歷年來執行率欠佳，99年度預、決算投資業務落差達95.38％，顯示無法充分掌握總體經濟環境趨勢，以配合預算編列，凸顯未能覈實編列預算，抑或有計畫執行不當，使基金營運功能不彰，應積極檢討改善。
提案人：林滄敏  李慶華
連署人：黃昭順  丁守中  簡東明  楊瓊瓔  
5.針對行政院國家發展基金派任至轉投資事業之公股代表，其酬勞之檢討，行政院國家發展基金並未積極檢視其合理性，僅於99年4月及6月，消極發函予公股代表，函請協助對所任事業加強各項業務策略及財務狀況之監督控管，強化其內控制度並落實公司治理機制，亦請其協助督促所認股權代表事業訂定合理董監事酬金支給標準；爰要求：1.行政院國家發展基金應針對其轉投資公司之官派董監事之酬金、領取之各項獎金、福利等資料，應公開上網。2.行政院國家發展基金應針對各該轉投資公股代表之酬金及各項薪酬、獎金等，彙整向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺
6.行政院國家發展基金以往提供國內產業創新、研究發展與技術升級所需資金，自產業創新條例於99年5月公布後，改以加速產業創新加值，促進經濟轉型及國家發展為目標，賡續辦理投融資業務。其下並設有執行秘書一職，協助召集人綜理會務。行政院國家發展基金前任執行秘書原由行政院經濟建設委員會參事兼任，其於99年9月1日解除兼任，另對外聘用人員接替執行秘書職務。然根據行政院國家發展基金收支保管及運用辦法第9條第1項：「本會置執行秘書一人，由召集人遴聘之，協助召集人綜理本會業務；…」及第3項：「本會置組長、稽核、研究員、副研究員、助理研究員、研究助理各若干人，就本院經濟建設委員會或其他相關機關人員派兼、借調或由本會聘用、約聘、約僱人員擔任之。」目前行政院國家發展基金仍維持原有規模及營運模式，卻將執行秘書職務改為外聘，並比照「分類職位公務人員俸點支給報酬標準表」核薪，該職務以分類職位公務人員第12職等第6階核發，每月以11萬6,382元計薪，全年為157萬1,157元，遠比由機關人員兼任，依軍公教人員兼職費及講座鐘點費支給規定核發兼職酬金，簡任級兼職酬金全年為3萬6,000元經費暴增153萬餘元。為撙節用人費用，爰要求行政院經濟建設委員會應就行政院國家發展基金執行秘書一職改外聘乙事進行檢討，並將外聘之理由及必要性向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人： 高志鵬  蘇震清  陳明文  
7.有鑑於自由經濟示範區已交由行政院經濟建設委員會規劃，高雄具有海空雙港優勢，為儘速落實政府政策，提升高雄產業發展，降低失業率，活絡經濟，爰要求經濟建設委員會於3個月內提出規劃方向，並向立法院經濟委員會專案報告。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  
連署人：簡東明  李慶華  林岱樺.
二、特別收入基金—離島建設基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：8,560萬8,000元，照列。
2.基金用途： 11億0,150萬2,000元，照列。
通過決議1項：
(1)按立法院民國100年度審議離島建設基金預算案之決議：「1.(1)....然離島建設基金之運作攸關政府相關離島建設之推動，於100年度已無特定收入來源，特要求行政院經濟建設委員會應儘速就該基金未來定位、財源及運作方式等提出具體規劃，以維持該基金之健全運作及相關離島建設之推動，並向立法院經濟委員會提出報告。」但查本件書面報告，對於離島建設基金用途仍然不明，僅說明「...未來運用一半用於補助計畫，一半運用於有收入計畫之方式規劃，分為補助、融資及公有土地活化等三部分...」授與行政機關極大裁量權。對於金門、馬祖、澎湖以外，人口較少之離島，如蘭嶼等居民，顯然不利。爰先行凍結離島建設基金101年度預算總支出11億0,150萬2,000元之十分之一，待行政院經濟建設委員會向立法院經濟委員會提出改善報告，經同意後，始得動支。
提案人：簡東明  廖國棟  丁守中  李慶華
連署人：黃昭順  楊瓊瓔
3.本期短絀： 10億1,589萬4,000元，照列。
(三)補辦預算部分：無列數。
(四)通過決議8項：
1.有鑑於離島建設基金於99年度已由國庫依離島建設條例第16條規定分10年撥入法定最低300億元資金，自100年度起已無政府撥入收入來源，惟離島建設基金101年度預算案業務計畫除同往年辦理各項補助離島地區計畫及離島地區開發建設貸款業務計畫外，並未見就基金未來定位或增進基金運用收益等提出任何具體規劃事項，該基金管理機關行政院經濟建設委員會顯未善盡基金管理之責，爰建請行政院經濟建設委員會應儘速配合行政院組織改造並就該基金未來定位、財源及運作方式等提出具體政策，以維該基金之健全運作及相關離島建設之推動。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
2.離島建設基金於99年度已由國庫依離島建設條例第16條規定分10年撥入法定最低300億元資金，自100年度起已無政府撥入收入來源，允應儘速配合行政院組織改造，並就該基金未來定位、財源及運作方式等提出具體政策，以維該基金之健全運作及相關離島建設之推動。
提案人：林滄敏  黃昭順  丁守中  李慶華
連署人：簡東明  楊瓊瓔
3.有鑑於離島建設基金預算書所列之「年度關鍵績效指標」乙節，連續3年（99年度至101年度）僅列載「推動離島海運交通改善」及「推動離島居民生活廢棄物後送及資源永續再利用」等2項關鍵策略目標，其下所列設之績效衡量指標亦僅有「海運交通補貼」及「垃圾回收率」等2項，績效衡量指標甚為簡略，未能充分反映及衡量該基金未來之施政重點及經費預算之執行成效，績效考核機制顯未確切落實，爰建請行政院經濟建設委員會應儘速督導改進。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
4.長期以來，政府的用電補貼政策造福許多人，離島地區的居民、搭乘大眾運輸的民眾、所有使用路燈者、學校的師生們……等。這些政策性所帶來的電價差額，一直是由台灣電力公司直接做出折扣補貼，以101年度預算為例，依法配合政策的電價優惠措施，讓台灣電力公司減少的電費收入高達174億7,423萬元，長期以來導致台灣電力公司承擔了數千億元的政策性電價收入減少。政策性的電價折扣措施，理應由中央政府回歸各行政主管機關自行編列預算進行差額補貼，而非要求經濟部主管的台灣電力公司直接減價出售，造成中央政府將電費問題移轉給全民。政策性的措施應回歸中央政府自籌相關預算，而非由台灣電力公司吸收，此舉才能避免「電費」變成「電稅」，請行政院經濟建設委員會轉請各目的事業主管機關，依規定程序研處。
提案人：廖國棟  黃昭順  丁守中  李慶華  簡東明
5.離島建設基金101年度預算案基金用途中，有關補助計畫部分合計共編列11億元，然主要業務計畫列示相關補助金額，包括辦理補助離島地區辦理交通及觀光建設計畫4億8,507萬9,000元、補助離島地區辦理農業及水資源建設計畫2億1,933萬9,000元、補助離島地區辦理教育、文化及社會福利建設計畫1億7,433萬8,000元、補助離島地區辦理消防、醫療及環保建設計畫2億2,124萬4,000元，但有關「計畫內容說明」部分卻甚為簡略，如「補助離島地區辦理交通及觀光建設計畫」僅說明：「補助各縣市辦理交通及觀光等建設計畫」，並未詳列各項補助計畫下之各子計畫之內容、金額及預期成果，難窺其具體計畫用途及效益，顯不利立法院預算審議。再者，根據預算法第39條規定：「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算。」爰此，要求行政院經濟建設委員會對於離島建設基金編列之補助事項，應依預算法規定載明全部補助計畫內容，以符法制，俾利立法院審議。
提案人：高志鵬  蘇震清  
連署人：陳明文  
6.離島建設基金主要用以補助重大離島開發建設計畫，以利離島地區之建設。惟離島建設基金預算書所列之「年度關鍵績效指標」乙節，已連續3年（99年度至101年度）均僅列載「推動離島海運交通改善」及「推動離島居民生活廢棄物後送及資源永續再利用」等2項關鍵策略目標，其下所列設之績效衡量指標亦僅有「海運交通補貼」及「垃圾回收率」等2項，績效衡量指標過於簡略，顯未能有效衡量考核其年度施政成效。然離島建設基金101年度預算案編列補助經費高達11億元，其補助及資金運用範圍含括交通觀光、農業水資源、教育文化、消防、醫療與環保等事項，並匡列15億元辦理離島地區開發建設貸款。爰此，要求行政院經濟建設委員會應檢討離島建設基金之績效考核指標，並將檢討報告送交立法院經濟委員會，以讓基金之運用，能夠充分反映及衡量該基金未來之施政重點及經費預算之執行成效。
提案人：高志鵬  蘇震清
連署人：陳明文
7.離島建設基金101年度預算案業務計畫除同往年辦理各項補助離島地區計畫及離島地區開發建設貸款業務計畫外，並未見就基金未來定位或增進基金運用收益等提出任何具體規劃事項，該基金管理機關行政院經濟建設委員會顯未善盡基金管理之責。且該基金自99年度已由國庫依離島建設條例第16條規定分10年撥入法定最低300億元資金，自100年度起已無政府撥入收入來源。爰要求行政院經濟建設委員會應儘速配合行政院組織改造，就該基金之未來定位、財源及運作方式等提出具體政策，並向立法院經濟委員會提出報告，以維該基金之健全運作及相關離島建設之推動。
提案人：高志鵬  蘇震清
連署人：陳明文  
8.離島建設基金101年度預算業務計畫，除同往年辦理各項補助離島地區計畫及離島地區開發建設貸款業務外，並未見就基金未來定位或增進基金運用收益等提出具體規劃事項，該基金管理機關行政院經濟建設委員會顯未盡基金管理之責。該基金已依離島建設條例第16條規定，分10年撥入法定最低300億元，並自100年度起已無政府撥入收入來源。爰此，要求行政院經濟建設委員會儘速配合行政院組織改造，就該基金之未來定位、財源及運作方式等提出具體政策，並基於完成離島建設之法定目的，就續編離島建設基金之可行性進行研究，並向立法院經濟委員會提出報告，以維基金之健全運作及相關離島建設之推動。
提案人：高志鵬  蘇震清 
連署人：陳明文  楊  曜
三、特別收入基金—花東地區永續發展基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：40億0,037萬5,000元，照列。
2.基金用途：5億0,736萬2,000元，照列。
通過決議2項：
(1)花東地區發展條例業於100年6月29日制定公布，惟該條例中規定中央機關、花蓮縣及臺東縣政府應擬訂之相關計畫，包括永續發展策略計畫、綜合發展實施方案、基金收支保管及運用辦法等目前均尚未完備，基金之運作欠缺遵循準據。在法定作業尚未完備、基金之運作尚無遵循準據下，即匆促編列預算執行，顯有未妥。爰凍結101年度花東地區永續發展相關計畫預算1億元，並要求相關機關應儘速擬定永續發展策略計畫後，始得動支。
提案人：高志鵬  蘇震清  許忠信
連署人： 陳明文 
(2)為促進花東地區各項建設之發展，花東地區永續發展基金101年度預算應全數通過。但其中1億元預算應待行政院經濟建設委員會將「花東地區永續發展策略計畫」提出後，始得動支。
提案人：廖國棟  李慶華  黃昭順  簡東明  鄭天財
3.本期賸餘：34億9,301萬3,000元，照列。
(三)補辦預算部分：無列數。
(四)通過決議8項：
1.依據花東地區發展條例第4條中央主管機關必須訂定花東地區永續發展策略計畫，並每4年檢討一次，惟經濟建設委員會於花東地區發展條例通過至今，仍未完成上述計畫並報院核定，致使花東地區永續發展基金從101年起開始編列預算卻仍無法規劃基金資金之運用，並且花東地區居民憂心未來基金運用造成當地過度開發而損及永續經營之精神。爰此特請行政院經濟建設委員會必須於花東地區永續發展策略計畫報院核定之前，先將規劃方向及評估依據送立法院經濟委員會及各相關之立法委員。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
連署人：劉櫂豪  蕭美琴  
2.依據花東地區發展條例第4條規定：「中央主管機關主要任務如下：一、訂定花東地區永續發展策略計畫，每4年檢討一次。二、協調、審議、監督與指導花東地區建設及發展。」惟，該發展策略計畫行政院於101年度便開始編列花東地區永續發展基金300萬元之專業服務費委託研擬，而其花東地區永續發展策略計畫卻於101年4月始有草案產生，明顯無法配合花東地區永續發展基金之推動，爰請行政院經濟建設委員會等相關主管單位應將花東地區永續發展策略計畫送立法院經濟委員會及各相關之立法委員，以維立法院監督之責。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人： 陳明文  蕭美琴  劉櫂豪 
3.依據花東地區發展條例第12條第2項之規定：「為落實花東地區永續發展，中央主管機關應設置花東地區永續發展基金，基金總額新臺幣400億元，其來源如下：一、中央主管機關分10年編列預算撥入。二、縣主管機關編列預算撥入。三、基金孳息。四、人民或團體之捐助。五、其他收入。」於101年設置，顯見該基金之主要收入乃係仰賴國庫編列預算補助並無特定收入來源足供支應其特殊用途，而行政院卻以「政府編列預算撥入等款項為特定收入來源」而將該基金定位為特別收入基金，明顯與預算法未盡符合。建請行政院應積極尋找基金特定收入來源，永續使用，以符規定。
提案人：高志鵬  黃偉哲  
連署人：陳明文  蕭美琴  劉櫂豪
4.依據花東地區發展條例第4條之規定3：「中央為推動花東地區永續發展，將以任務編組方式，成立推動小組負責推動，成員應包括地方政府、學者專家、原住民族及民間團體等代表。」惟依目前推動小組之成員，並未符合學者專家、原住民族及地方民間團體之人數比例，僅有二至六人，明顯違反當初將學者專家、原住民族及地方民間團體納入推動小組之美意，建請行政院經濟建設委員會應儘速研議將人數比例補足至三分之一。
提案人：高志鵬  黃偉哲  
連署人：陳明文  蕭美琴  劉櫂豪
5.有鑑於目前行政院經濟建設委員會內部負責「花東地區發展條例」中所規定之相關推動計畫、永續發展計畫、永續發展基金…等相關運用事宜之人數比例極為不足，造成人員業務上之負擔甚為沉重，難以即時將相關資訊立即且有效傳遞給予關心花東地區發展之各級人士，以致認知及資訊有嚴重之落差。建請行政院經濟建設委員會等相關主管單位應儘速檢討關於推動「花東地區發展條例」等計畫之內部人員能量，以利該計畫之落實與推動。
提案人：高志鵬  黃偉哲  
連署人：陳明文  蕭美琴  劉櫂豪
6.為推動花東地區產業發展，花東地區發展條例業於100年6月29日制定公布，惟該條例中規定中央機關、花蓮縣及臺東縣政府應擬訂之相關計畫與基金收支保管運用辦法，目前均尚未完備，基金運作欠缺遵循準據，建請行政院相關主管單位應儘速督導花東兩縣政府提出相關計畫及辦法，以利該條例之推動。
提案人：高志鵬  黃偉哲  
連署人：陳明文  蕭美琴  劉櫂豪
7.有鑑於目前行政院經濟建設委員會針對「花東地區永續發展策略計畫」之擬定於花東兩縣舉辦相關論壇及座談會。惟，其論壇之所有相關資訊並未完全公開，令外界對其論壇中所提之建議或所作之決議有黑箱作業之虞，建請行政院經濟建設委員會應完全揭露所有有關「花東地區永續發展策略計畫」之擬定、作業…等相關資訊，以符政府資訊公開法之規定。
提案人：高志鵬  黃偉哲  
連署人：陳明文  蕭美琴  劉櫂豪
8.花東地區發展條例已於100年6月通過施行，花蓮縣與臺東縣的原住民傳統領域是相互連接，原住民於傳統上並無行政區的概念，海岸山脈的兩側，一直是原住民傳統領域，而這個區域橫跨花蓮與臺東兩縣。依據花東地區發展條例第4條規定，中央主管機關的主要任務：訂定花東地區永續發展策略計畫，每4年檢討一次；協調、審議、監督與指導花東地區建設及發展。為落實照顧花東地區原住民的生活改善與傳統文化保存，行政院經濟建設委員會應協調行政院原住民族委員會、花蓮縣政府、臺東縣政府擬訂海岸山脈兩側原住民族傳統文化復育區計畫，據以推動當地原住民的人才培育，輔導原住民參與自然資源維護與經營管理，增加就業機會。
提案人：廖國棟  黃昭順  丁守中  李慶華  簡東明
參、101年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，關於行政院農業委員會主管農業作業基金、農業特別收入基金暨行政院主管行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金部分審查完竣。
肆、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第15次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月30日（星期一）上午9時5分至12時50分、下午2時39分至3時44分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	高志鵬	李慶華	陳明文	丁守中
林滄敏	黃昭順	潘維剛	黃偉哲	廖國棟	徐耀昌
楊瓊瓔	簡東明	蘇震清
委員出席15人
列席委員：吳育仁	吳秉叡	江啟臣	段宜康	林佳龍	陳碧涵
廖正井	鄭麗君	陳歐珀	趙天麟	蔡其昌	賴士葆
盧秀燕	李桐豪	蔡正元	許添財	鄭天財	林德福
呂學樟	林正二	陳淑慧	蔡錦隆	吳育昇	江惠貞
李貴敏	薛  凌	張慶忠	李昆澤	蔣乃辛	田秋堇
姚文智	黃文玲	林世嘉	翁重鈞	高金素梅	蘇清泉
陳亭妃	潘孟安	邱志偉	謝國樑	楊  曜	徐欣瑩
羅明才	呂玉玲	鄭汝芬	邱文彥	徐少萍	陳其邁
林淑芬	王惠美	林鴻池	楊麗環
委員列席52人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
公平交易委員會副主任委員施惠芬暨相關人員
行政院主計總處基金預算處專門委員潘清鴻
法務部法律事務司專門委員郭全慶
審計部第四廳副廳長洪春熹
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長率台電公司董事長與該公司轉投資事業之公股代表、公平交易委員會主任委員及行政院主計總處、法務部、審計部代表，針對該公司1.「購入電力」各合約之簽訂、內容、購電對象與購電價格、購入電力之預決算，2.轉投資台灣汽電共生公司，其轉投資之民營電廠近4年度售電予台電公司之情形與預決算，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、林岱樺、李慶華、陳明文、丁守中、林滄敏、黃昭順、潘維剛、黃偉哲、林佳龍、廖國棟、徐耀昌、楊瓊瓔、謝國樑、賴士葆、陳歐珀、姚文智、李桐豪、徐少萍及高志鵬等20人提出質詢，均由經濟部施部長、公平交易委員會施副主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員徐耀昌、簡東明、楊瓊瓔、蘇震清、陳亭妃、邱志偉及李貴敏等7人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、經濟部片面公告將於5月15日調漲電價，但長期以來台電公司的電價計算公式內涵不透明，各項燃料採購過程疑雲重重，電價調整更是黑箱作業，按台灣電力公司係符合公平交易法第5條所規定之獨占事業，依公平交易法第10條之規定，獨占事業不得有下列之行為：「一、以不公平之方法，直接或間接阻礙他事業參與競爭。二、對商品價格或服務報酬，為不當之決定、維持或變更。三、無正當理由，使交易相對人給予特別優惠。四、其他濫用市場地位之行為。」，而台灣電力公司將其經營弊端的成本轉嫁消費者極不合理，例如：台灣電力公司將備載電量從16%增加至23%等於多浪費了七百億元，台灣電力公司投資計畫草率浪費，核四電廠、林口電廠、萬大電廠及興達電廠等四大電廠相關工程計畫的變更，讓人民多負擔了2,300餘億元，台灣電力公司向民營汽電共生廠高價購電，每年損失的價差高達37億餘元，諸如此類不當措施導致虧損，卻用「漲電價」的方式轉嫁全民，明顯已違反公平交易法第10條規定濫用市場獨占地位，為價格之不當決定，爰要求：1.公平交易委員會應儘速啟動調查經濟部、台灣電力公司的電價調漲方案違反公平交易法之事實，並依公平交易法第35條要求經濟部、台灣電力公司改善，並應將調查結果及改善情形向本院經濟委員會提出專案報告。2.台電公司的電價調漲方案已涉及違反公平交易法，經濟部應撤銷5月15日調漲電價之公告。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  許忠信  陳明文  黃偉哲
決議：末二句「2.台電公司的電價調漲方案已涉及違反公平交易法，經濟部應撤銷5月15日調漲電價之公告。」等文字修正為：「2.台電公司的電價調漲方案是否涉及違反公平交易法，建議經濟部應研議5月15日調漲電價之妥適性。」修正通過。（經徐耀昌、潘維剛、丁守中及廖國棟等人針對本案提出復議，修正通過。）
二、要求經濟部及台電公司立即檢討向民營電廠(IPP)高價購入電力情事，應即通盤檢視與各該民營電廠之購電契約，降低購入電力之躉購價格，並於1個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：高志鵬  蘇震清  林岱樺  許忠信  陳明文  黃偉哲
決議：照案通過。
三、請台灣電力公司於3個月內邀請法律顧問，全面檢討台灣電力公司與民營發電業者（IPP）間之購售電合約之公平性與合宜性。針對購價部分與IPP業者研議協商調降收購價格，並針對合約內容研議修約。並將研議修約結果向全民說明，以平息全民之質疑，並調整收購價格。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔  林滄敏
決議：照案通過。
四、針對101年5月15日電價之調漲，立法院經濟委員會已於101年4月16日通過「應暫緩並重新提出新計費方案」及「不得片面實施」等相關決議在案；另外經濟部部長亦於本（30）日詢答時，答復電價調整仍持續「精算」中；爰要求經濟部應即撤銷101年5月15日電價調漲之公告，讓百姓免於生活於恐懼之中。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  陳明文  林岱樺  蘇震清
決議：照案通過。（註：徐耀昌、潘維剛、簡東明、廖國棟、丁守中及林滄敏等6人針對本案提出復議，但復議不通過。【在場委員8人，贊成者3人，反對者5人，贊成者少數】）
五、查台灣省彰化農田水利會辦理中科四期調度農業用水計畫工程，現辦理徵收溪州鄉鄉圳寮段742、743、751、782、783、784等六筆土地徵收，惟該6筆土地均屬台糖公司所有，且針對中科四期調度農業用水業已引起重大社會爭議，另外，針對中科四期計畫，行政院院長於4月25日業已表示「中科四期因客觀環境變遷而有轉型需求，行政院已於4月18日請國科會儘速修正籌設計畫，請國科會於2個月內提出。」，在存有重大社會爭議且行政院院長已下令儘速修正籌設計畫之際，爰要求經濟部應即責成台糖公司對該土地徵收案表示異議。
提案人：林岱樺  蘇震清
連署人：黃偉哲  高志鵬
決議：另定期處理。
六、鑑於竊電、竊取電纜等問題層出不窮，除令台灣電力公司蒙受巨大損失，無預警停電更可能對於依賴電子設備維生之民眾造成生命威脅，並可能對工業生產造成無法彌補之損失，爰要求經濟部應督導台灣電力公司，於1個月內清查全國竊電、偷竊電纜情形，並將處理情形以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  黃昭順  廖國棟  徐耀昌  林滄敏  丁守中  簡東明
決議：照案通過。
七、有鑑於我國變電箱之設置地點常令民眾必須繞道而行，造成民眾行走上之困擾、變電箱的設置地點也令周遭居民產生健康危害之疑慮，變電箱之設置亦有礙市容觀瞻；此外，台灣在國家建設六年計畫當中，訂有「市區道路電線電纜地下化建設計畫」，爰建請經濟部及台灣電力公司，邀請學者專家，赴歐美先進國家考察其變電箱及電纜之設置情形，以作為我國電纜地下化、變電箱地下化、隱藏或減量可行性之參據，於半年內完成檢討報告，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  黃昭順  廖國棟  丁守中  徐耀昌  林滄敏  簡東明  楊瓊瓔
決議：照案通過。
八、有鑑於經濟部與台灣電力公司大幅調整電價，造成物價波動、民怨四起，卻未針對台灣電力公司本身諸多績效不彰及不合理之人事成本提出檢討與改善，一味將人民視為經營不善之提款機。經濟部日前成立之台電及中油公司經營改善小組，從而被外界賦予高度期待，然至今仍未有具體結論。爰於台灣電力公司就該小組針對其經營績效不彰及人事、採購等諸多缺失、浪費提出之建議具體回應前，政府停止調漲電價讓人民負擔台灣電力公司自身無效率之虧損。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  林滄敏  簡東明  潘維剛  楊瓊瓔  李慶華
決議：照案通過。
九、有鑑於我國部分地區輸、供電之變電箱、變電所未地下化，不但有礙都市景觀，若發生雷擊、鹽害、強風或大雷雨，也會造成供電不穩定及因電線拉斷或糾纏而造成交通或人員損傷等事故。變電箱、變電所地下化可讓用電戶更為穩定，維修也更為方便，更可避免街道景觀雜亂，為都市進步的指標之一。爰要求經濟部及台灣電力公司將變電箱、變電所地下化列為首要建設目標，加強與地方政府及居民做好溝通協調工作，儘速完成地下化工作。
提案人：黃昭順  丁守中  簡東明  林滄敏  潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔
決議：照案通過。
十、針對台灣電力股份有限公司（下稱「台電公司」）近年持續出現鉅額虧損，其所轉投資之台灣汽電共生股份有限公司（下稱「台汽電」）及該公司所轉投資之民營電廠（下稱「轉投資民營電廠」）仍持續大幅獲利，並發放高額董監事酬勞及現金股利，鑑於台電公司持有台汽電近28％股份，實質掌握台汽電及上述各該公司之人事案卻完全不受立法院監督，且台汽電及轉投資民營電廠之董監事和總經理大多為台電屆齡退休之高層人員，爰要求經濟部訂定規範，限制台電經理級以上高階人員於退休前後5年內不得轉任台汽電及轉投資民營電廠之董監事或總經理。
提案人：高志鵬  林岱樺
連署人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  林佳龍
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月2日（星期三）上午9時6分至12時26分、下午2時42分至3時6分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	林岱樺	李慶華	高志鵬	丁守中	廖國棟
楊瓊瓔	黃昭順	黃偉哲	潘維剛	林滄敏	蘇震清
徐耀昌	簡東明	陳明文
委員出席15人
列席委員：許添財	吳秉叡	段宜康	廖正井	劉建國	薛  凌
劉櫂豪	李貴敏	葉宜津	羅淑蕾	吳育仁	江啟臣
王進士	蘇清泉	林德福	孫大千	盧秀燕	賴士葆
陳歐珀	鄭天財	李桐豪	林世嘉	蕭美琴	盧嘉辰
吳育昇	林正二	楊麗環	紀國棟	蔡其昌	蔣乃辛
江惠貞	顏清標	陳淑慧	田秋堇	魏明谷	徐欣瑩
趙天麟	蔡錦隆	陳亭妃	楊  曜	管碧玲	王惠美
潘孟安	蔡正元	徐少萍	柯建銘	翁重鈞	呂學樟
何欣純	張慶忠	邱文彥	陳其邁	呂玉玲	高金素梅
邱志偉	羅明才	林明溱	林佳龍
委員列席58人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
行政院主計總處會計決算處簡任視察陳幸敏暨相關人員
法務部法律事務司專門委員郭全慶暨相關人員
審計部副審計長吳國英暨相關人員
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長率台電公司董事長及行政院主計總處、法務部、審計部首長，針對近4年度該公司燃料採購及儲運暨「發電及生火用燃料」各採購合約之簽訂、合約主要內容、購入價格、數量等進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、林岱樺、李慶華、高志鵬、丁守中、廖國棟、楊瓊瓔、黃昭順、黃偉哲、潘維剛、蘇震清、林滄敏、徐耀昌、林佳龍及陳其邁等15人提出質詢，均由經濟部施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、徐耀昌及李貴敏等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
討  論  事  項
討論本會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」運作規範草案。
決議：照案通過（如附件）。
臨  時  提  案
一、針就獨占的國營事業公用事業費率，不能由該國營事業自行公告費率及計價公式，為保障全國消費民眾權益，且提升國營事業經營績效及成本管控，行政院下應成立獨立、超然、專業由學者、專家、消費者保護團體代表、會計師公會代表及律師公會代表組成的公用事業費率審議委員會，審議該公用事業費率及計價公式。
提案人：丁守中  廖國棟  李慶華
連署人：潘維剛  簡東明  徐耀昌  許忠信  楊瓊瓔
決議：照案通過。
二、昨天（5月1日）深夜馬英九總統親上火線，宣布分三階段調漲電價，但仍無法改變電價違法調漲的事實，也沒有處理排除諸如原物料採購黑洞、杜絕投資設備浪費、檢討民營電廠採購契約等等台電經營管理的弊端所造成不當增加的成本，爰建請：1.在台電完成檢討原物料採購黑洞、杜絕投資設備浪費、檢討民營電廠採購契約，排除所有不當轉嫁的成本之前，電價應該全面凍漲。2.要求法務部最高法院檢察署應該儘速積極展開調查經濟部和台電公司原物料採購、民營電廠購電合約、經濟部所屬台電、中油等公司之轉投資是否涉及不法、圖利及違反利益衝突迴避、旋轉門限制規範。
提案人：蘇震清  高志鵬  陳明文  黃偉哲  林岱樺
決議：照案通過。
三、針對電價之調整，除應儘速組成行政院公用事業費率審議委員會外；另外，應參酌美國設立有專業獨立之「聯邦能源管制委員會」之例，設立一直屬於行政院之專責獨立單位，針對民營公用事業及與民生相關國（公）營事業，其費率訂定、售價、原物料採購、成本、投資、建設及電力備載容量、可靠度等等，加以審議、監督及公開相關資訊，以避免黑箱作業。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
決議：照案通過。
四、有鑑於唐榮鐵工廠股份有限公司資本額高達70億元，民國95年民營化後官股仍占多數，現為專業不銹鋼廠家且市占率第一；惟查現今官派總經理黃鴻都，不具相關專業資歷，且個人積欠近億元龐大債務，已遭法院強制執行扣薪，其債信能力與專業能力令人質疑，且數度引發工會抨擊其不顧體制、盈虧而進用無證照派遣人力，有為特定政黨安插人事之嫌，導致勞資關係對立緊張，已嚴重影響該官股投資事業健全營運，顯有不適任情事，經濟部應即責成主管機關儘速檢討，以確實維護公司股東及員工權益。
提案人：蘇震清  許忠信  高志鵬  黃偉哲  林岱樺
決議：照案通過。
五、電價調整方案已造成民怨沸騰之際，政府終於在101年5月1日決定改變電價調整大逆轉，由一次漲足改為分三階段調漲，係為減少對一般家庭及企業重大之負擔，突顯經濟部與相關單位之決策與民意之傾向有極大之落差。另外，主計總處已把我國經濟復甦反彈時間往後延，代表現在不是調漲好時機，漲幅應考量企業、民眾的接受程度，而非一味以台電虧損為由調漲，進而引爆成民怨，且國營事業(含公用事業單位)本應優先考量以照顧全民生活福祉為首要目標。爰要求經濟部及相關單位嗣後對重大民生議題有關的價格(例如油、電、天然氣、民生日用必需品等)調漲前，應長時間收集相關的國內外資訊以及民意之傾向，再做公平正義的合理調整，以免影響民眾生活及產業發展造成另一波民怨。
提案人：潘維剛  徐耀昌  丁守中  簡東明  林滄敏  李慶華
決議：照案通過。
六、101年4月30日監察院專案小組成員聽取審計部所提「台電公司收購汽電共生電能案」，及台電營運盈虧情形，發現下列缺失：1.收購民營發電導致虧蝕台電盈餘，甚至導致虧損；2.購電合約明明可重行議價，台電卻表示不可；3.台電滿載發電還購電、不發電卻購電。爰要求經濟部就前述缺失如何改進，於本提案通過之日起1個月內以書面說明，報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  徐耀昌  林滄敏  簡東明  丁守中  李慶華
決議：照案通過。
七、有鑑於經濟部與台灣電力公司將於夏季大幅調整電價，據目前調整電價之方案，六月十日將會有第二波調整，預期心理已經造成物價波動、民怨四起。爰提案於台電公司針對其經營績效不彰及人事、採購等諸多缺失、浪費提出之建議具體回應前，政府應延後第二波調漲電價至夏季之後，以期穩定社會物價安定。。
提案人：黃昭順  林滄敏
連署人：簡東明  李慶華
決議：第三行「提案於」等文字修正為「建請」，修正通過。（原決議照案通過，經委員潘維剛、丁守中、徐耀昌、廖國棟、楊瓊瓔及簡東明等6人針對本案提出復議，修正通過；原提案內之「第二波」等文字不予修正。）
八、針對經濟部部長所提有關電價之精算資料、各項選擇方案，請於本週內將相關資料送立法院經濟委員會委員，以利國會監督。
提案人：林岱樺  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
決議：照案通過。
散會

立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」運作規範
中華民國101年5月2日立法院第8屆第1會期經濟委員會第16次全體委員會議通過
一、立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」（以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第1會期經濟委員會第12次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除本院有關法令另有規定外，依本規範行之。
三、本小組由經濟委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組召集人由廖召集委員國棟、高召集委員志鵬輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
五、本小組會議須有委員三分之一以上出席，方得開會。其決議，以出席委員過半數之同意行之，不動用表決。
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國101年5月7日至101年5月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9時至下午5時。
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為經濟部及所屬台灣電力公司等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。
十一、本小組會議時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員列席說明。
十二、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。
查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。
十三、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十四、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。
十五、本運作規範，由本會通過後施行，修正時亦同。
立法院第8屆第1會期經濟委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月3日（星期四）上午9時9分至11時13分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：陳明文	丁守中	許忠信	徐耀昌	黃偉哲	蘇震清
簡東明	高志鵬	潘維剛	楊瓊瓔	林滄敏	李慶華
黃昭順	廖國棟
委員出席14人
列席委員：李貴敏	鄭天財	廖正井	李桐豪	羅淑蕾	許添財
賴士葆	林佳龍	段宜康	蔡其昌	陳歐珀	李昆澤
林正二	江啟臣	李應元	紀國棟	江惠貞	邱文彥
徐欣瑩	李俊俋	潘孟安	王惠美	高金素梅	吳育昇
邱志偉	陳亭妃	陳淑慧	陳碧涵	呂學樟	蕭美琴
蘇清泉	劉建國	蔡正元	蔣乃辛	田秋堇	羅明才
委員列席36人
列席人員：行政院經濟建設委員會副主任委員黃萬翔
都市及住宅發展處組長謝敏文
行政院農業委員會副主任委員王政騰暨相關人員
行政院文化建設委員會第一處專門委員沈長在
第二處專門委員蔣玉嬋
行政院勞工委員會職業訓練局副組長溫秀琴
行政院原住民族委員會經濟及公共建設處副處長劉維哲
行政院公共工程委員會企劃處副處長陳尤佳
公平交易委員會法務處科長洪萱
行政院環境保護署綜合計畫處簡任技正尤泳智
經濟部工業局專門委員胡貝蒂
內政部地政司副司長王靚琇
消防署專門委員冷家宇
警政署專門委員張宗揚
營建署專門委員林世民
社會司科長陳立庚
教育部國民教育司專門委員邱乾國
中部辦公室科長韓春樹
交通部路政司科長吳文益
航政司視察廖君穎
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
審查本院委員陳明文等23人擬具「雲嘉農業特區發展條例草案」案。
（委員陳明文說明提案要旨後，行政院經濟建設委員會黃副主任委員、行政院農業委員會王副主任委員補充說明，委員陳明文、徐耀昌、蘇震清、黃偉哲、李俊俋、丁守中、李應元及劉建國等8人提出詢問，均由行政院經濟建設委員會黃副主任委員、行政院農業委員會王副主任委員即席答復；登記詢問委員未及發言部分，下次會議繼續進行詢答。）
決議：
（一）另定期繼續審查。
（二）委員所提口頭詢問未及答復部分及委員楊瓊瓔、簡東明等2人所提書面詢問，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、針對「雲嘉農業特區發展條例草案」請行政院經濟建設委員會及行政院農業委員會，於2個月內提出具體規劃方案，以早日促成雲嘉農業特區之發展，促進永續農業。
提案人：陳明文 
連署人：高志鵬  蘇震清  李應元  劉建國
決議：照案通過。
二、有鑑於區域發展以五都為中心，離島地區89年通過離島建設條例、花東地區業已於100年通過花東地區發展條例、雲嘉地區也提出雲嘉農業特區發展條例。惟桃竹苗地區除是客家大縣外，長期以來也是以農業發展為主，在新北市及台中市升格為直轄市後，桃竹苗地區因工作機會相對稀少，導致青年人口外移更為嚴重，為協助桃竹苗地區產業發展、改善環境條件、提升居民生活品質、推廣農業觀光產業、促進農村再生並讓農業永續發展，建請研擬「桃竹苗、屏東農業特區發展條例」及其他農業縣市之相關規劃方案。
提案人：徐耀昌
連署人：高志鵬  蘇震清
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第18次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月7日（星期一）上午9時5分至下午3時
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	黃偉哲	陳明文	高志鵬	楊瓊瓔	廖國棟
丁守中	徐耀昌	黃昭順	林滄敏	蘇震清	林岱樺
潘維剛	簡東明	許忠信
委員出席15人
列席委員：江啟臣	高金素梅	吳秉叡	林世嘉	李貴敏	吳育昇
林佳龍	鄭天財	盧嘉辰	劉櫂豪	廖正井	薛  凌
孫大千	林德福	賴士葆	李桐豪	楊麗環	許添財
陳歐珀	蕭美琴	羅淑蕾	盧秀燕	李昆澤	蔡其昌
呂學樟	紀國棟	張慶忠	徐欣瑩	林正二	江惠貞
蔡錦隆	葉宜津	孔文吉	王惠美	邱文彥	潘孟安
蘇清泉	邱志偉	魏明谷	吳育仁	羅明才	姚文智
陳亭妃	翁重鈞	謝國樑	管碧玲	陳淑慧	陳碧涵
林明溱	徐少萍	田秋堇
委員列席51人
列席人員：經濟部常務次長黃重球
能源局副局長王運銘
法規會執行秘書鄭國榮
台灣中油股份有限公司副總經理張瑞宗
國營事業委員會組長陳思明
交通部路政司簡任技正張舜清
公路總局科長翁焜根
行政院原住民族委員會經濟及公共建設處簡任技正章正文
法務部參事林秀蓮
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、審查本院委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」案。
二、審查本院委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
（委員廖國棟、林正二說明提案要旨，經濟部常務次長黃重球補充說明後，第一、二案併案詢答，委員李慶華、黃偉哲、陳明文、高志鵬、丁守中、廖國棟、徐耀昌、黃昭順、林滄敏、蘇震清、賴士葆、江啟臣、薛凌、鄭天財、潘維剛、林佳龍、李桐豪及許添財等18人提出詢問，均由經濟部黃常務次長暨相關人員即席答復，詢答結束。委員所提口頭詢問未及答復部分及委員簡東明、楊瓊瓔及林岱樺等3人所提書面詢問，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。另有委員廖國棟、丁守中、林滄敏、蘇震清及潘維剛等所提修正動議7案，列入紀錄，刊登公報。）
決議：
（一）第一、二案併案審查。
（二）第二十四條第一項修正為：「石油煉製業及輸入業，除選擇適用第五項規定外，儲備各項石油安全存量，應按其前三年國內銷售量、使用量及出口量所占全國國內銷售量、使用量及出口量之比率，儲備前ㄧ年國內石油日平均銷售量及使用量不低於九十日之安全存量。但液化石油氣之儲備不得低於四十日之安全存量。」；第二項至第四項除第二項句首「前項」文字後增列「及第五項」等文字、第三項句末增列「；於本法修正施行後四年內，國內不足九十日之石油及四十日之液化石油氣安全存量，由政府以石油儲存之。」等文字及第四項修正為：「前項所定政府儲存之石油，由石油煉製業及輸入業按中央主管機關所定之條件代儲。」外，其餘均照廖國棟委員提案條文通過；增列第五項至第九項： 
「石油煉製業及輸入業得於本法中華民國○年○月○日修正施行之日起六個月內，通知中央主管機關，選擇依第一項所定之比率，儲存前ㄧ年國內日平均銷售量及使用量六十日之石油及二十五日之液化石油氣安全存量；本法修正施行日後領得經營許可執照者，自領得之日起六個月內通知。
前項不足九十日之石油及四十日之液化石油氣安全存量，由石油煉製業及輸入業按第一項所定之比率及中央主管機關所定之條件，代儲前ㄧ年國內日平均銷售量及使用量三十日之政府儲油。
石油煉製業及輸入業就前項代儲所生之費用，僅得就油品耗損相關費用，向中央主管機關收取之。
本法中華民國○年○月○日修正施行之日前，石油煉製業及輸入業已代儲政府石油有不足第六項所定三十日之情事者，由政府於本法修正施行日起四年內補足之。
石油煉製業及輸入業依本條規定代儲政府儲油者，其代儲之管理、處分及條件、業者代儲逾三十日石油費用之計算及其相關事項之辦法，由中央主管機關定之。」；原第五項遞改為第十項，並將句首「第一項」修正為「本條」，其餘照廖國棟委員提案條文通過。
（三）第三十六條第一項除第二款句首「偏遠」修正為「原住民族地區」、第四款句末增列「、應用及推廣」等文字及第五款句末「發展及推廣」等文字修正為「發展、應用及推廣」外，均照廖國棟委員提案條文通過，並增列第二項「前項第二款補助、補貼對象、項目範圍及相關事項之作業辦法，由中央主管機關定之。」
（四）全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
臨  時  提  案
一、由於福島核事故促使日本由核電轉向天然氣、北海石油供應下滑，又德國等國不再支持發展核電導致歐洲長期需求呈現增長趨勢，以及中國、印度、中東和拉美湧現出液化天然氣買家等三大因素，未來全球液化天然氣需求將增長近一倍。近期美國頁岩氣供應量大增，使日本可以以原本的16至17美元/mBtu價格，降為以大約9美元/mBtu價格從美國購買出口到日本的液化天然氣，且其中已經包含液化、運輸和保險費用。除日本外，亞洲買家已紛紛採取行動，購買較廉價的天然氣。去年12月，印度國有的GAIL公司達成協議，每年從Cheniere公司購買350萬噸液化天然氣，成為首家以與Henry Hub基準價連動的價格購買美國液化天然氣的亞洲買家。韓國天然氣公司(Korea Gas Corp)今年1月也達成了一筆為期20年的類似交易。在亞洲國家爭購平價天然氣之際，爰建議經濟部檢討我國採購國外液化天然氣價格，在國際上是否平實合理進行評估研議，將具體結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  丁守中
連署人：徐耀昌  簡東明
決議：照案通過。
二、有鑑於現行石油管理法第24條規定，石油應有60日之安全存量；雖草案版本中將石油安全存量提高至90日，但台灣九成以上能源仰賴進口，環視國際情形－東協區域依其計畫，2019年前將完成建構起由印尼、馬來西亞、汶萊至新加坡、菲律賓、泰國及越南的能源供應網，並建構由中國大陸至中南半島各國的跨國統合輸電網；未來東北亞地區可能建構起由俄國到中國大陸、韓國及日本的能源供應網。我國因地理位置與各能源生產國距離都比較遠，造成我國無法成為跨國能源供應網的一部份，也無法參與共同建構電力網。逐漸成為被區域能源安全架構邊緣化的國家。爰建議經濟部研議將我國石油安全存量提高至超過90日之可行性以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  丁守中
連署人：徐耀昌  簡東明
決議：照案通過。
散會

立法院第8屆第1會期經濟委員會第19次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月9日（星期三）上午9時14分至11時24分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	黃偉哲	楊瓊瓔	廖國棟	陳明文	徐耀昌
黃昭順	林岱樺	蘇震清	丁守中	簡東明	潘維剛
高志鵬	李慶華
委員出席14人
列席委員：吳秉叡	江啟臣	廖正井	翁重鈞	賴士葆	李桐豪
林德福	蔡其昌	許添財	段宜康	孔文吉	陳淑慧
薛  凌	羅淑蕾	盧秀燕	陳歐珀	鄭天財	林正二
吳育昇	紀國棟	蔣乃辛	蘇清泉	徐欣瑩	王惠美
江惠貞	邱文彥	林淑芬	李貴敏	陳亭妃	邱志偉
呂學樟	呂玉玲	姚文智	羅明才	吳育仁	林世嘉
蔡正元	盧嘉辰	楊麗環	高金素梅	田秋堇	李昆澤
顏清標
委員列席43人
列席人員：經濟部政務次長林聖忠暨相關人員
台灣自來水股份有限公司董事長阮剛猛、總經理陳福田
漢翔航空工業股份有限公司董事長劉介岑、總經理徐延年
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
壹、繼續審查101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於台灣自來水股份有限公司。
決議：
（一）業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）營業收支部分：
1.營業總收入：268億6,514萬9,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列274億6,314萬7,000元，減列3,000萬元，科目自行調整，改列為274億3,314萬7,000元。
3.稅前純損：原列5億9,799萬8,000元，減列3,000萬元，改列為5億6,799萬8,000元。
（三）生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）重大之建設事業部分：原列180億6,576萬9,000元，減列專案計畫35億元，科目自行調整，其餘均照列，改列為145億6,576萬9,000元。
（六）資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議13項： 
1.依據行政院100年8月16日臺經字第1000101388號函核定之雲彰地區地層下陷具體解決方案暨行動計畫指出：「依據馬總統揭示建構節水型社會政策及前述策略主軸，並區分防範持續下陷及治理既有下陷區域，分由減抽地下水增供地面水、地下水環境復育、加強管理、國土規劃等4大層面著手，研擬9大工作重點，並訂32項具體解決措施，以推動雲彰地區用水合理化、確保國土安全及減緩地層下陷對高鐵衝擊，並訂在民國109年計畫完成後，達成農業用水減抽3.3億噸、公共用水減抽1.2億噸，增加可用水源2億噸，強化地下水補注1.5億噸，確保各項交通及維生系統安全無虞，並以100年為基期，雲彰持續地層下陷面積由449平方公里減少一半以上目標。」顯然台灣自來水公司處置深水井計畫與行政院核定計畫時程有落差，該公司應與經濟部水利署加速各水源區取水工程，積極推動雲彰地區地層下陷防治與水土資源永續發展。
提案人：簡東明  黃昭順  潘維剛  丁守中  楊瓊瓔
2.有鑑於民國85年以前台灣自來水公司售水率多在75％以上，惟該公司於89年4月全面清查各供水系統總水表及配水量後，售水率驟降，嗣後雖積極加強修漏工作及管線汰換，售水率雖稍有提升，惟成效仍有待改進，且近年來自來水管線老舊破損問題頻傳，是以建請該公司應加強辦理管網監控系統，儘速抽換舊漏管線，有效增加售水收費以健全財務，進而改善各項供水設備，維持量足質優之自來水供應。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  林岱樺
3.依據交通部公路總局調查，台灣地區道路自99年1月至100年6月，因置換管線而被挖掘破壞比率高達65.55％，其中向公路總局申請挖掘省道及縣道之道路面積151萬2,250平方公尺，相當於212個足球場，而申挖最多之事業單位為台灣自來水公司占51％，且台灣自來水公司亦因此負擔回填不實罰款，是以建請台灣自來水公司應有效管理道路挖掘工程案件，對於置換管線應統籌挖埋事宜，協調一併施工以減少挖埋次數，並落實道路平整修復要求，將工程施工資訊即時線上公布，俾利用路人道路施工工程資訊，有效維護道路品質，避免危害民眾通行安全。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  林岱樺
4.有鑑於屏東縣全縣33個鄉鎮市中就有22鄉鎮供水普及率未達60％，為全台自來水供水普及率最低的縣市，雖因其地下水源豐富，且因相關接水管線設施費用高昂而影響民眾申辦意願，惟查近年來天災及疫病問題頻傳，恐將影響當地地下水水質，進而影響居民健康及地方發展，是以建請台灣自來水公司應積極研議相關補助措施，提高民眾接水意願，並協助自來水管線已到達地區之民眾無障礙接水，以減少因水質污染造成疫病問題，有效提升地區民眾生活水準。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  林岱樺
5.莫拉克風災後，南部地區各水庫淤積嚴重，因此，為增加系統後備能力、降低漏水及穩定供水，增加水資源調配能力，自來水公司預備提升曾文水庫、烏山頭水庫、潭頂淨水廠後備系統之支援能力，以期達到：每日13萬立方公尺目標。但因本計畫將影響南部地區民眾用水權益甚鉅，資金來源卻完全為「外借資金」，自有資金比率為零。因此，為防止突發狀況、影響計畫延續性，建請台灣自來水公司研擬，必須提升自有資金之比率達20%以上。
提案人：簡東明  黃昭順  廖國棟  潘維剛  丁守中  楊瓊瓔
6.按台灣自來水股份有限公司預計新增「無自來水地區供水改善計畫」（自民國101年至104年）之計畫目的為：「促進無自來水地區之自來水供水普及，以提升居民用水之水質及水量……」鑑於本計畫攸關原住民地區生活權益甚鉅，因此，台灣自來水公司今後應單獨將各年度之計畫執行績效，送交立法院經濟委員會委員、原住民立法委員辦公室參考。
提案人：簡東明  徐耀昌  黃昭順  廖國棟  潘維剛  丁守中  楊瓊瓔
7.目前高屏地區主要水源為高屏堰，但是高屏堰僅為川流式取水功能，卻無蓄水容量以調節枯水期需求，導致高屏地區枯水期供水極不穩定。因此，台灣自來水股份有限公司之「高雄地區增設地下水及伏流水工程計畫」，擬於竹仔寮、翁公園分別增設集水管線，擷取高屏溪較潔淨、低濁度之伏流水，支援高屏地區枯水期水流穩定，合計高達20萬立方公尺。本計畫攸關高屏地區民眾生活權益甚鉅，因此，台灣自來水公司今後應單獨將各年度之計畫執行績效，送交立法院經濟委員會委員、高屏地區立法委員辦公室參考。
提案人：簡東明  黃昭順  廖國棟  潘維剛  丁守中  楊瓊瓔
8.有鑑於水源污染問題間或始於各水源源頭處畜養家畜或是種植作物之施用農藥所致，若民眾不慎飲用，將危害身體健康；復鑑於自來水淨化產生之污泥倘用於建築材料，將嚴重損害民眾健康。爰建請經濟部轉請權責機關將各水源源頭處畜養家畜或是施用農藥的查緝或監測情形，以及對自來水淨化產生之污泥所進行之放射性含量檢測情形，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  黃昭順  丁守中  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔
9.關於自來水管線汰換問題，經濟部表示於101年度編列80億元進行自來水管線汰換工程，且日後亦將逐年編列管線汰換預算。此外，依據經濟部水利署資料，截至100年12月底，我國自來水供水普及率，若按戶數計算，百分比最低者為49.04%；若按人數計算，百分比最低者為78.93%，顯見我國自來水普及率尚待加強。此外，經濟部已開始進行管線汰換工程，日後亦將逐年編列預算。爰要求經濟部將目前尚未有自來水之區域其所在縣市地點、對於該地區民眾飲用水之安全照顧方式以書面報告立法院經濟委員會。並要求經濟部於進行自來水管線汰換時，應同時注意自來水供水普及率過低問題，使全國民眾都有自來水可用，俾使人民基本生活需求不虞匱乏。
提案人：潘維剛  黃昭順  簡東明  徐耀昌  丁守中  楊瓊瓔
10.針對台灣自來水公司為了淨化石門水庫原水，在板新水廠添加的液態氯與水處理絮凝劑PACL（Polyaluminium Chloride多元氯化鋁或稱聚氯化鋁）用量竟高過翡翠水庫直潭淨水廠的3.2倍，使得新北市民罹患老人癡呆與致癌的風險都高過北市，而且至今行政院環境保護署尚未對自來水含鋁量訂定標準。由於聚氯化鋁對國人健康安全造成嚴重影響，爰此，建請台灣自來水公司應將淨化水質的添加劑由氯化鐵取代聚氯化鋁，以減低民眾飲用自來水之健康風險。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  丁守中  潘維剛  楊瓊瓔
連署人：林淑芬
11.有鑑於台灣自來水公司提供鳥松地區民眾免門票參觀澄清湖風景區，有效帶動地方觀光發展，並以當地民眾口碑行銷，使澄清湖風景區成為國內知名風景區，立意甚佳，建請台灣自來水公司持續提供鳥松區、楠梓區、三民區及仁武區民眾免費參觀澄清湖風景區之措施。
提案人：林岱樺
連署人：高志鵬  黃昭順  蘇震清 
12.為活化澄清湖風景區經營成效，提升澄清湖遊客參觀率，建請台灣自來水公司評估將澄清湖風景區委託市政府或民間企業經營，以增加台灣自來水公司經營效益。
提案人：林岱樺  楊瓊瓔
連署人：高志鵬  廖國棟
（註：委員黃昭順、潘維剛聲明不同意。）
13.為要求國營事業單位對於固定資產建設、改良、擴充之專案計畫，於預算編列時應從實從嚴編列，如有發生預算數額經執行後需做大幅調整者，相關執行人員應予以譴責。
提案人：楊瓊瓔  黃昭順  潘維剛  廖國棟  徐耀昌
貳、繼續審查101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於漢翔航空工業股份有限公司。
決議：
（一）業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）營業收支部分：
1.營業總收入：204億2,017萬4,000元照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列194億7,696萬6,000元，減列300萬元，科目自行調整，改列為194億7,396萬6,000元。
3.稅前純益：原列9億4,320萬8,000元，增列300萬元，改列為9億4,620萬8,000元。
（三）生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）重大之建設事業部分：3億3,939萬元，照列。
（六）資金運用部分：依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議7項：
1.漢翔航空工業股份有限公司之「台灣先進複材中心（TACC）投資計畫」自營運以來，產能利用率偏低，100年1月至9月實際產能利用率均未達5％，與該案投資計畫書預估之39％相較明顯偏低，恐影響其投資報酬率、投資回收年限及資金成本，要求漢翔航空工業股份有限公司研謀改善並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：簡東明  黃昭順  潘維剛  楊瓊瓔
2.以漢翔航空工業股份有限公司銷售目標金額與生產目標金額的差額做比較，漢翔航空在工業技術服務類上的獲利最高，其次為航空器維修、引擎類、軍用飛機類，最後為民用飛機類。爰請漢翔航空工業股份有限公司提出未來短中長期之發展策略專案報告，與未來各該類別之發展方向，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
3.漢翔航空工業股份有限公司101年度預算中，產銷營運計畫的銷售目標為202億4,615萬3,000元，生產目標為183億4,827萬9,000元，比較其產銷營運計畫各項目中，以工業技術服務類的獲利率為最高，達19.54％，其次為航空器維修類、引擎類、軍用飛機類、最後為民用飛機類，顯見其主要獲利來源為技術服務。為求公司之長期穩定發展，提昇公司之獲利，建請漢翔公司針對產銷營運計畫中五大類別（軍用飛機類、民用飛機類、引擎類、航空器維修類、工業技術服務類）之發展方向提出短、中、長期之發展策略計畫，並向立法院經濟委員會做專案報告。
提案人：高志鵬  陳明文  林岱樺  蘇震清
4.漢翔航空工業股份有限公司截至100年9月底止應收帳款淨額達42億2,693萬元，應收帳款金額偏高，且集中於國防部（18億0,558萬3,000元）、G.E.A.E（9億2,295萬1,000元）、Sikorsky Aircraft Corporation（2億3,659萬2,000元）、Bombardier Inc.（2億0,887萬7,000元）及Rolls-Royce Plc （1億9,608萬8,000元）等國際航太大廠，合計數為33億7,009萬1,000元，已占公司應收帳款淨額之79.73％，應收帳款過度集中於少數特定客戶之情事，恐對該公司資金調度造成不利影響，且易產生呆帳風險。爰此，為降低公司營運風險，建請漢翔航空工業股份有限公司應加強應收帳款之催收，以利帳務管理。
提案人：高志鵬  陳明文  林岱樺  蘇震清
5.有鑑於漢翔航太研習園區自民國96年10月收回自營後，相關管理作業規範卻遲至98年7月始訂定，且收回自營後，截至100年9月底止仍有累計虧損264萬6,000元，顯見該公司收回自營前未經審慎規劃及評估相關營運風險，且迄今住宿率仍屬偏低，建請積極檢討研議改善計畫，加強管理營運績效，提高資產設備使用率。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  林岱樺
6.依據漢翔航空工業股份有限公司100年9月份會計月報資料，該公司近年來軍機營收大幅衰退、民用飛機業務連年虧損及發電機等新增多角化業務產生鉅額虧損，截至100年度9月底止，該公司累計虧損計25億5,121萬2,000餘元，已達資本額90億8,261萬4,000元之28.09％。其中該公司因執行CL-300等7件國際合作開發案，合計損失金額就高達60億3,677萬2,000元，約占該公司實收資本90億8,261萬餘元之66.47％，爰建請漢翔航空工業股份有限公司應加強後續檢討與計畫評估、風險控管能力，避免持續虧損惡化公司財務。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  林岱樺
7.漢翔航空工業股份有限公司101年度「銷貨退回」及「銷貨折讓」科目預算均為零，惟查該公司96年度至100年度實際執行結果，每年均發生銷貨退回及銷貨折讓，截至100年度9月底止計有9項專案連年因規格不符或品質不佳等因素頻遭客戶退貨或要求折讓，而100年度9月底止其銷貨退回實際數2,569萬元、銷貨折讓為435萬元，顯見該公司對其產品之品質管控仍有欠妥適而屢未有效改善，故建請漢翔航空工業股份有限公司應加強品管能力，並於後續年度預算覈實編列說明。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  林岱樺
參、101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於台灣自來水股份有限公司及漢翔航空工業股份有限公司部分審查完竣。
肆、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
其  他  事  項
因台灣電力公司董事長請辭，社會各界對台灣電力公司改革要求殷切，現行預算草案，已未能反應台灣電力公司改革期待，茲提案台灣電力公司預算暫緩審議，待新董事長確認後再行審議。
提案人：丁守中  楊瓊瓔  潘維剛  徐耀昌  李慶華  廖國棟  黃昭順  簡東明  黃偉哲  許忠信  陳明文  蘇震清  林岱樺
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第20次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月14日（星期一）上午9時5分至12時28分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	林岱樺	陳明文	高志鵬	黃偉哲	廖國棟
楊瓊瓔	黃昭順	李慶華	丁守中	徐耀昌	蘇震清
林滄敏	簡東明	潘維剛
委員出席15人
列席委員：江啟臣	廖正井	陳歐珀	林佳龍	蕭美琴	羅淑蕾
吳秉叡	邱文彥	賴士葆	林德福	薛  凌	李桐豪
江惠貞	李應元	許添財	鄭天財	吳育昇	盧秀燕
管碧玲	林正二	呂學樟	張慶忠	田秋堇	蔡錦隆
陳碧涵	紀國棟	邱志偉	徐欣瑩	李貴敏	蔣乃辛
盧嘉辰	潘孟安	蔡正元	楊  曜	陳亭妃	蘇清泉
王惠美	蔡其昌	姚文智	呂玉玲	陳其邁	翁重鈞
高金素梅	林世嘉	吳育仁	張嘉郡	羅明才
委員列席47人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
台灣電力股份有限公司總經理李漢申
行政院原子能委員會政務副主任委員周源卿暨相關人員
審計部第四廳廳長廖繼寬
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
社會人士：台灣大學化工系教授施信民
海洋大學教授李昭興
綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣
核四安全監督委員會前任委員林宗堯
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長、行政院原子能委員會首長、台電公司董事長、行政院主計總處及審計部代表，針對核四預算之追加情形及核安問題進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長、行政院原子能委員會周政務副主任委員報告後，委員許忠信、林岱樺、陳明文、廖國棟、高志鵬、楊瓊瓔、黃昭順、黃偉哲、李慶華、丁守中、徐耀昌、田秋堇、簡東明、蔡正元、潘維剛及林佳龍等16人提出質詢，均由經濟部施部長、行政院原子能委員會周政務副主任委員、台灣電力股份有限公司李總經理暨核四安全監督委員會林前任委員、台灣大學施教授、海洋大學李教授即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員未及質詢部分，另定期繼續詢答。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員林滄敏所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、世界銀行在2005年提出災害高風險區評估報告顯示，全球僅2成的陸地存有超過1種自然災害的威脅。但台灣竟面臨2種災害風險的可能性高達9成，3種複合式災害的可能達73％，而全球僅有5％的國家，約35國有3種複合式災害，因此世銀評估台灣為地球上最容易受到天災的地方。即使是日本，排名尚落後我國，排名第7。有鑑於此，台灣應正視並吸取日本福島核災之教訓，爰要求政府應定期舉行大規模核安演習，層級應提高到行政院層級或國安層級，並對於「大規模複合型天然災害造成核子事故結果長期延續的緊急應變」、「環境監測的加強」、「中央和地方之相關組織間清楚的分工」等事項、日本核災演練情形，提出研究結果，並將研究結果報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  李慶華  丁守中  徐耀昌  簡東明  黃昭順
決議：照案通過。
二、有鑑於我國出口產品過度集中在電子與資通訊產品議題，一旦景氣下滑，消費性產品首當其衝。經濟部多年來雖不斷表示擬進行產業結構調整，惟成效仍有待加強。爰建請經濟部盱衡國際經濟情勢，加強研究如何加快產業結構調整之近程、中程、長程計畫，俾提升我國貿易量及國家經濟，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  李慶華  黃昭順  徐耀昌  簡東明  丁守中
決議：照案通過。
三、目前對於核能安全國人相當重視，馬總統提出「穩健減核」政策，核一、核二、核三不延役，核四運轉必須以安全為前提，為此要求經濟部、行政院原子能委員會及台灣電力公司，對於國內用電需求，應積極尋求替代能源，以達成減核目標；另核四廠運轉應以核安為主，工程進度為輔，確保核安前提下始能營運，並尋求核四之替代方案評估，儘早台灣實施「非核家園」。
提案人：黃昭順  丁守中  李慶華  徐耀昌  簡東明
決議：照案通過。
四、核四廠乃特殊型電廠，諸多特殊規劃為世界首創，未知因素甚多，從設計、設備、施工、儀控問題重重；且核四違法變更設計，業經行政院原子能委員會處罰在案，監督機關行政院原子能委員會主任委員對核四廠安全性亦有所質疑，為避免核四「錢坑」無止盡擴大，爰建請針對核能四廠預算不得再行追加。
提案人：高志鵬  廖國棟  徐耀昌  黃昭順  簡東明  陳明文  林岱樺  蘇震清
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第21次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月16日（星期三）上午9時4分至下午1時4分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	楊瓊瓔	許忠信	林岱樺	廖國棟	高志鵬
丁守中	黃昭順	黃偉哲	簡東明	徐耀昌	蘇震清
潘維剛	林滄敏
委員出席14人
列席委員：江啟臣	林佳龍	段宜康	陳歐珀	葉宜津	吳秉叡
王進士	鄭天財	羅淑蕾	廖正井	孔文吉	許添財
趙天麟	林德福	李桐豪	賴士葆	盧秀燕	孫大千
李昆澤	吳宜臻	楊麗環	管碧玲	劉櫂豪	蔡其昌
陳碧涵	江惠貞	薛  凌	劉建國	蔣乃辛	魏明谷
蘇清泉	李應元	陳淑慧	林正二	田秋堇	邱文彥
吳育仁	林世嘉	徐欣瑩	高金素梅	陳亭妃	邱志偉
鄭汝芬	王惠美	姚文智	蔡正元	呂學樟	楊  曜
翁重鈞	吳育昇	呂玉玲	張慶忠	徐少萍	潘孟安
委員列席54人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長率所屬台灣電力公司董事長針對「台電公司經營績效改革」做專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長、台灣電力股份有限公司黃董事長報告後，委員李慶華、楊瓊瓔、許忠信、林岱樺、潘維剛、林佳龍、丁守中、黃昭順、黃偉哲、江啟臣、蘇震清、廖國棟、高志鵬、許添財、李桐豪及李應元等16人提出質詢，均由經濟部施部長、台灣電力股份有限公司黃董事長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、徐耀昌2人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、「台電及中油公司經營改善小組」之任務主要是從經營效率（含降低成本）、採購制度、人事制度、民營化進程四個面向，檢討台電及中油公司的經營制度與改善措施，截至民國101年5月4日止已召開第二次會議。由於台電及中油公司經營改善問題乃社會大眾及立法院委員所共同關心之重大事項，爰要求經濟部於後續針對台灣電力及台灣中油公司的各項經營改善議題，開會研商之檢討報告做成後，提出完整書面報告及會議記錄，送立法院經濟委員會備查。
提案人：潘維剛  丁守中  黃昭順  廖國棟  李慶華
決議：照案通過。
二、依據審計部報告，台灣電力公司整體員工年齡呈現偏高且有人力斷層現象，50歲以上員工占比，台灣電力公司為57.09%，逾5成，人力斷層現象嚴重，爰要求經濟部將新進人力回補及人力培訓計畫，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中  黃昭順  廖國棟  李慶華
決議：照案通過。
三、依照電業法規定，台灣電力公司向獨立電業IPP購電，但台灣電力公司自95年起年年虧損，IPP為台灣電力公司供應鍊之一環，理應體認台灣電力公司身陷偏離開放IPP當時財務條件之困境，與台灣電力公司重新協商取得反映現狀的利潤率。台電公司雖已聘請律師研提，將與IPP業者協商，爰要求經濟部介入調解，並將調解結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中  黃昭順  廖國棟  李慶華
決議：照案通過。
四、台灣電力公司依電業法之精神，保障IPP業者獲得合理利潤，但因國際燃料價格上漲，台灣電力公司連年虧損，已嚴重偏離簽約時之財務條件，為此要求經濟部與台灣電力公司應積極研提修改合約，以符民意。另針對台灣電力公司目前之科層組織結構及集權式管理，造成欠缺彈性及自主性，要求於近期內進行調整，以改善經營困境，因應內外環境衝擊。
提案人：楊瓊瓔  丁守中  潘維剛  黃昭順  廖國棟  李慶華
決議：照案通過。
五、針對台灣電力公司屢屢發生採購、招標弊案，並遭調查、起訴在案，甚至連核電廠工程亦有多項工程弊案，顯見台灣電力公司內部治理及經濟部國營會督導管理均呈現失能情事；另外，台灣電力公司高價購電爭端，亦應儘速解決，爰要求：1.經濟部應通盤查察所屬國營事業違法失職情事，並應積極主動移送檢調，公開向社會說明查察進度。2.經濟部及台灣電力公司，針對購電合約造成IPP獲超額利潤之處理，應於半年內透過合約修改、經濟部仲裁等方式妥處之，並向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  陳明文  林岱樺
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第23次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月21日（星期一）上午9時9分至10時28分、5月23日（星期三）上午9時4分至12時14分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	徐耀昌	廖國棟	陳明文	黃昭順	林滄敏
林岱樺	蘇震清	楊瓊瓔	簡東明	潘維剛	許忠信
高志鵬	丁守中	李慶華
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	吳育仁	江啟臣	廖正井	楊麗環	林佳龍
葉宜津	鄭天財	羅淑蕾	許添財	段宜康	李桐豪
盧秀燕	孫大千	林德福	賴士葆	陳歐珀	盧嘉辰
李昆澤	蔡其昌	薛  凌	管碧玲	呂學樟	林正二
蔡錦隆	魏明谷	紀國棟	蕭美琴	張慶忠	孔文吉
鄭汝芬	吳育昇	江惠貞	徐欣瑩	李俊俋	邱文彥
邱志偉	王惠美	陳亭妃	楊  曜	林明溱	劉櫂豪
蔡正元	鄭麗君	蔣乃辛	潘孟安	翁重鈞	李貴敏
李應元	高金素梅	呂玉玲	何欣純	田秋堇	姚文智
顏清標	蔡煌瑯	柯建銘	陳淑慧	謝國樑	許智傑
委員列席60人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
台灣電力股份有限公司董事長黃重球、總經理李漢申
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信、 公務預算處簡任視察周文玲
公平交易委員會主任委員吳秀明暨相關人員
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
壹、繼續審查101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於台灣電力股份有限公司。
決議：暫不審查。
貳、處理101年度中央政府總預算案有關公平交易委員會、經濟部預算凍結等23案。
（經濟部施部長、公平交易委員會吳主任委員報告後，委員黃偉哲、李慶華、楊瓊瓔、徐耀昌、廖國棟、簡東明、李桐豪、李昆澤、江啟臣、賴士葆、高志鵬、潘維剛及許智傑等13人提出質詢，均由經濟部施部長、公平交易委員會吳主任委員暨相關人員即席答復。登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。委員所提口頭質詢未及答復部分及委員林岱樺、魏明谷及陳亭妃等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
一、公平交易委員會預算凍結案2案：
1. 處理公平交易委員會函，為101年度中央政府總預算案決議，凍結「產業調查統計及資訊管理」－「產業資料整合及開發計畫」預算五分之一案。
決議：准予動支。
2. 處理公平交易委員會函，為101年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」─「基本行政工作維持」預算五分之一案，請安排預算解凍報告日程案。
決議：准予動支。
二、經濟部預算凍結案21案：
1. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」之委辦費及獎補助費預算各凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
2. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」經費凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
3. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部「科技專案」計畫凍結預算十分之一案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案。
決議：准予動支，並通過附帶決議4項：
（1）為傳統鎳鎘電池常因回收體系漏洞而造成嚴重的重金屬汙染，而重金屬汙染可能引起植物黃化、枯萎，人體也可能由空氣、水、土壤及食物的汙染途徑吸收，造成危害性神精破壞、誘發癌症、皮膚病等症狀，其中鎘容易引起貧血、高血壓、腎損害、肝病變、睪丸萎縮、骨質疏鬆及新陳代謝等症狀，嚴重則有致死之虞，是以，經濟部科技計畫實應將綠能無汙染燃料電池列為重點項目，政府並應制定鼓勵汰換傳統鎳鎘電池之具體進度，以保護環境並鼓勵台灣綠能產業之發展。
提案人：廖國棟  黃昭順  李慶華
連署人：徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔  林滄敏
（2）有鑑於經濟部歷年「科技專案」計畫皆投入近200億元預算，且受補助單位多為政府捐助之財團法人，然近年來科專計畫辦理成效不彰，承辦單位之專業度、執行力與財務結構實有待檢討提升，爰要求經濟部應加強督導，並自102年度起將科專計畫補助對象中經濟部所屬財團法人（含政府資本未超過百分之五十者）之一級主管之學經歷、薪酬、特支費等相關資料，併同科專計畫預算送立法院審議。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
（3）有鑑於近年來經濟部「科技專案」計畫辦理成效不彰，且受補助單位多為經濟部所屬財團法人，經濟部應加強檢討落實科專計畫承辦法人之實地查核與財務查核工作，並明確建立退場機制。另為吸引青年專業人才，強化經濟部所屬財團法人科專計畫執行效能，建請全面檢討其薪資財務結構與人事制度，例如於財團法人任職年資滿25年或年滿65歲以上者應予退休，俾利健全財團法人之人事升遷與退休制度，活化其經營績效，以發揮經濟部所屬財團法人應有功能。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
（4）經濟部技術處每年編列上百億元「科技專案推動計畫」預算，作為政策推動與協助產業研發之主要推手，然其中多為補助財團法人研究機構。經查除自行車中心、工研院外，其餘專利產出之能力卻極為有限，甚至平均值呈現衰退現象。建議技術處除適度建立管考機制，讓專利產出績效有待加強之財團法人，降低專案補助經費，達績效標準者或超過高標者，逐年提升專案補助經費。
提案人：黃昭順  廖國棟  李慶華  徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔
4. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」之獎補助費預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案。
決議：准予動支。
5. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「延攬海外科技人才」之預算凍結五分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案。
決議：准予動支。
6. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「國際經濟合作與促進投資－促進投資」項下預算2億1,119萬5,000元凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
7. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部辦理資訊系統維護建置等業務「一般行政」凍結該項業務2,000萬元案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案。
決議：准予動支。
8. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「01發展新興與重點產業」項下新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支，並通過附帶決議3項：
（1）截至2011年為止，我國外銷接單，中間財出口約占四分之三。關鍵的問題可能是缺乏可影響國際產業遊戲規則的品牌與對產品主架構的掌握，甚至於還包括對工業基礎技術深耕不足，關鍵零組件受制於人，因而影響製造業的差異化競爭優勢與附加價值率。爰要求經濟部應儘速研擬如何加速輔導各別產業轉型之可行方案，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  黃昭順  簡東明  李慶華  林滄敏  徐耀昌
（2）有鑑於高雄軟體園區招商率偏低，經濟部應積極協助吸引廠商進駐，並促進南部大專院校與北部數位內容業者進行產學合作，以創造南部地區投資誘因吸引北部業者投資，並增加在地就業機會，建請經濟部及所屬單位針對高雄軟體園區積極研擬相關招商措施並辦理南部數位內容競賽等活動，擴大學生專題製作發表機會及與產業界人才媒合機會，以帶動南部數位內容產業發展。
提案人：黃昭順  廖國棟  林滄敏  李慶華  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔
（3）經濟部相關預算編列著重於短期之因應作為，缺乏長遠之產業升級與轉型之策略性規劃，並忽略區域均衡發展，恐無法改善敏感性產業之弱勢及南北發展差異持續擴大。值周邊國家積極推動經貿自由化及洽簽雙邊、多邊自由貿易協定之際，台灣整體發展遭受重大威脅。建請經濟部於編列、執行預算除應核實支出、撙節使用外，應就我國與主要國家洽簽FTA之產業影響、我國產業及區域均衡發展持續進行評估，做為未來與他國協商以及國內輔導措施之參考。
提案人：黃昭順  廖國棟  林滄敏  潘維剛  簡東明  李慶華  楊瓊瓔
9. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「推動半導體製程設備暨零組件躍升計畫」及「平面顯示器設備及材料自製率躍升計畫」兩項計畫預算凍結三分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
10. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「02協助產業升級與轉型」項下，除因應貿易自由化加強產業輔導計畫、協助傳統產業技術開發計畫、中小企業即時輔導計畫、紡織產業發展計畫外，其餘計畫之新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
11. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「03塑造產業永續環境」項下預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
12. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「04充裕產業人力資源」項下預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
13. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」項下電動機車產業發展推動計畫預算凍結5,000萬元案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
14. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該部國際貿易局「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」經費1億元案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
15. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該部智慧局「智慧財產權科技發展」業務經費 3,000萬元案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案。
決議：准予動支，並通過附帶決議1項：
（1）鑑於台灣至少有十項以上IT產品位居全球第一，並於企業努力耕耘下，逐步於全球品牌競爭中嶄露頭角，但近日陸續傳出我國品牌產品於進口美國時，由於相關專利侵權官司而遭拒絕入境。為避免相關專利侵權事件擴大，使陰影籠罩台灣IT產業，影響台灣產業及品牌競爭力，特要求經濟部應結合產、官、學界法律資源，建立資訊交流平台與管道，協助國內廠商了解國際專利法之內涵與影響，以利台灣高科技產業全球佈局、國際化經營發展。
提案人：黃昭順  廖國棟  林滄敏  潘維剛  簡東明  李慶華  楊瓊瓔
16. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源科技發展」凍結五分之一案，該部業已備妥相關報告資料，請安排專案報告案。
決議：准予動支。
17. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署及所屬101年度第3目「水資源工程」辦理離島地區供水改善計畫，預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
18. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水利建設及保育管理－河川海岸及排水環境營造」項下地下水保育管理計畫編列1億6,710萬元，凍結五分之一案，已備妥報告資料案。
決議：准予動支。
19. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「中小企業科技應用」科目預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案。
決議：准予動支。
20. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「中小企業發展」項下委辦費預算凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支，並通過附帶決議1項：
（1）依據經濟部中小企業處統計資料顯示，截至民國99年底為止，我國中小企業就業人數占總就業人數約8成。中小企業家數占全體企業家數約97%。但依出口額觀之，中小企業99年出口額為1兆6,000億左右，全部企業出口額約為10兆0,234億。在全部企業當中所占比重高達9成的中小企業，出口額僅全部企業的1/6。可見我國中小企業人均產值並不高。倘能提高中小企業的人均產值，我國8成就業人口能夠提高收入，則不但助於縮小貧富差距、國家稅收增加、亦可望帶動民間消費。爰要求經濟部將中小企業人均產值低的原因以及如何提高我國中小企業的人均產值，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華
連署人：簡東明  徐耀昌  林滄敏  黃昭順
21. 處理經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處捐助財團法人中小企業信用保證基金預算凍結60萬3,000元案，已備妥報告資料，請列入議程案。
決議：准予動支。
其  他  事  項
有鑑於公平交易委員會民生物價查察不力，未能依照立法院經濟委員會決議辦理，確實檢討國內電價價格之訂定價是否有濫用獨占地位、油價聯合行為之查察等，甚至連基本民生物價查價作業都未能落實辦理，其業務執行顯有缺失，爰提案繼續凍結公平交易委員會101年度相關預算，俟公平交易委員會向立法院經濟委員會提出專案檢討報告後，另定期處理。
提案人：高志鵬  林岱樺  陳明文  蘇震清
決議：不通過。（經在場委員7人，反對者6人，反對者多數。）
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第24次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月24日（星期四）上午9時9分至12時7分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：楊瓊瓔	黃偉哲	廖國棟	徐耀昌	丁守中	簡東明
林岱樺	黃昭順	蘇震清	高志鵬	許忠信	潘維剛
林滄敏	李慶華	陳明文
委員出席15人
列席委員：廖正井	陳歐珀	江啟臣	吳秉叡	段宜康	鄭天財
林佳龍	許添財	楊麗環	賴士葆	盧秀燕	李桐豪
林德福	李昆澤	薛  凌	林正二	李貴敏	紀國棟
江惠貞	蕭美琴	陳碧涵	陳亭妃	高金素梅	翁重鈞
徐欣瑩	吳育仁	邱志偉	盧嘉辰	邱文彥	羅淑蕾
楊  曜	呂學樟	張嘉郡	蘇清泉	吳育昇	柯建銘
林明溱	田秋堇	顏清標	羅明才
委員列席40人
列席人員：經濟部政務次長林聖忠暨相關人員
商業司司長葉雲龍
法規會參事鄭國榮
行政院農業委員會副主任委員王政騰暨相關人員
農糧署署長李蒼郎
水土保持局局長黃明耀
行政院原住民族委員會副主任委員徐明淵暨相關人員
土地管理處副處長謝亞杰
經濟及公共建設處科長謝仲南
內政部地政司簡任視察邱鈺鐘
財政部賦稅署副署長吳英世
國有財產局組長郭曉蓉
行政院金融監督管理委員會證券期貨局副局長張麗真
法務部參事林秀蓮
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、審查本院委員廖國棟等25人擬具「公司法第一百八十條條文修正草案」案。
（討論事項第一案至第五案併案詢答。委員許忠信、廖國棟、丁守中及鄭天財說明提案要旨暨經濟部林政務次長、行政院農業委員會王副主任委員及行政院原住民族委員會徐副主任委員補充說明後，委員楊瓊瓔、丁守中、廖國棟、黃偉哲、蘇震清、簡東明、李慶華、黃昭順、潘維剛及李桐豪等10人提出詢問，均由行政院農業委員會王副主任委員、經濟部林政務次長、行政院原住民族委員會徐副主任委員、財政部賦稅署吳副署長及行政院金融監督管理委員會證券期貨局張副局長暨相關人員即席答復。登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員高志鵬、徐耀昌、張嘉郡及林正二等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
二、審查本院委員許忠信等19人擬具「公司法第二百四十六條之一條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
三、審查本院委員許忠信等21人擬具「公司法第二百四十八條條文修正草案」案。
決議：
（1） 第二百四十八條條文除第一項「左列事項」，修正為「下列事項」外，其餘均照案通過；另說明欄一「及同法第六款」，修正為「及同法第六項」。
（2） 全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
四、審查本院委員丁守中等42人擬具「農產品市場交易法第十三條條文修正草案」案。
決議：
（1） 第十三條條文除第一項「左列規定」，修正為「下列規定」，及第六款「農民團體、農民及農產品」等文字，修正為「農民團體或農民，及農產品」外，其餘均照案通過。
（2） 全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
五、審查本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決議：
（1） 第三十七條條文除第一項修正為：「山坡地範圍內原住民保留地，應輔導原住民經營、管理、開發、利用及保育，行政院原住民族委員會(以下簡稱原民會)並應輔導無償取得所有權，或取得承租權。已依法取得耕作權、地上權或農育權之原住民保留地者，無償取得土地所有權，由直轄市、縣(市)政府囑託轄區登記機關辦理所有權移轉登記予原住民。」及第二項修正為：「依法取得所有權之原住民保留地除政府指定之特定用途外，如有移轉，以原住民為限。但抵繳遺產稅、贈與稅或受行政執行、強制執行之原住民保留地，得由原民會以原住民族綜合發展基金購買，其所有權移轉為國有，管理機關登記為原民會。」外，其餘均照案通過。
（2） 全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第25次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月28日（星期一）上午9時5分至11時58分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	林岱樺	黃偉哲	楊瓊瓔	陳明文	徐耀昌
高志鵬	蘇震清	簡東明	黃昭順	潘維剛	丁守中
李慶華	廖國棟	林滄敏
委員出席15人
列席委員：葉宜津	江啟臣	林佳龍	陳碧涵	羅淑蕾	李桐豪
廖正井	蔡其昌	趙天麟	楊麗環	陳歐珀	姚文智
吳秉叡	呂學樟	林正二	盧嘉辰	邱志偉	魏明谷
邱文彥	江惠貞	孔文吉	李貴敏	蔣乃辛	林德福
薛  凌	徐欣瑩	王惠美	陳亭妃	許添財	王進士
蘇清泉	蕭美琴	鄭汝芬	林世嘉	費鴻泰	羅明才
劉櫂豪	鄭天財	謝國樑	田秋堇	呂玉玲	楊  曜
陳淑慧	吳育仁	盧秀燕	高金素梅	陳唐山	陳學聖
林明溱	顏清標	劉建國
委員列席51人
列席人員：行政院農業委員會副主任委員胡興華暨相關人員
畜牧處處長許桂森
林務局局長李桃生
經濟部國際貿易局副組長賴國星
司法院行政訴訟及懲戒廳法官梁哲瑋
內政部警政署組長枋劍飛、人事室主任楊啟庸
教育部環境保護小組助理研究員魏柏倫、商借教師廖慧如
財政部關政司專門委員羅威麟
行政院原住民族委員會經濟及公共建設處副處長劉維哲
行政院海岸巡防署情報處專門委員莊繼章
法務部法制司參事林秀蓮
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、審查行政院函請審議「動物保護法部分條文修正草案」案。
（討論事項第一案至第九案併案詢答。委員丁守中、黃昭順說明提案要旨及行政院農業委員會胡副主任委員說明修法要旨後，委員許忠信、林岱樺、黃偉哲、楊瓊瓔、陳明文、簡東明、高志鵬、蘇震清、丁守中、林滄敏、潘維剛、李慶華、李桐豪、田秋堇及蕭美琴等15人提出詢問，均由行政院農業委員會胡副主任委員暨相關人員即席答復。登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員徐耀昌、楊瓊瓔、魏明谷、邱志偉、林淑芬及劉建國等6人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
二、審查本院委員徐欣瑩等20人擬具「動物保護法增訂第二十二條之三及第二十五條之二條文草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
三、審查本院委員黃昭順等26人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
四、審查本院委員邱議瑩等25人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
五、審查本院委員高志鵬等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
六、審查本院委員趙天麟等24人擬具「動物保護法第五條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
七、審查本院委員丁守中等30人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
八、審查本院委員蔡煌瑯等17人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
九、審查本院委員林淑芬等32人擬具「野生動物保育法第二十四條及第四十條條文修正草案」案。。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第1會期經濟、財政兩委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月30日（星期三）下午1時32分至3時16分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	楊瓊瓔	李桐豪	賴士葆	丁守中	高志鵬
簡東明	許添財	蘇震清	陳明文	徐耀昌	潘維剛
廖國棟	薛  凌	李慶華	許忠信	孫大千	林德福
黃昭順	林岱樺	翁重鈞	林滄敏	費鴻泰
委員出席23人
列席委員：陳歐珀	蕭美琴	鄭天財	林佳龍	趙天麟	楊麗環
邱文彥	蔡其昌	林正二	邱志偉	廖正井	蔡錦隆
王廷升	楊應雄	吳育仁	鄭汝芬	徐少萍
委員列席17人
列席人員：行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘、副主任委員黃萬翔暨相關人員
行政院農業委員會企劃處處長莊玉雯
會計室主任楊順成
農糧署主任秘書蘇茂祥
漁業署副組長胡其湘
林務局組長楊駿憲
畜牧處技正陳志維
財政部賦稅署副署長吳英世
交通部政務次長葉匡時
路政司副司長林國顯
航政司專門委員葉協隆
教育部國教司專門委員邱乾國
體育司專門委員林哲宏
行政院勞工委員會職業訓練局科長侯松延
行政院衛生署健保小組組長朱日僑
護理及健康照護處代理科長吳美玲
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
討  論  事  項
一、審查本院委員蕭美琴等17人擬具「花東地區發展條例部分條文修正草案」案。
（討論事項第一案、第二案併案詢答。委員王廷升、蕭美琴說明提案要旨暨行政院經濟建設委員會尹主任委員補充說明後，委員黃昭順、蕭美琴、李慶華、楊瓊瓔、鄭天財、劉櫂豪、王廷升、林岱樺、林正二及廖國棟等10人提出詢問，均由行政院經濟建設委員會尹主任委員、交通部葉政務次長暨相關人員即席答復。登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
二、審查本院委員王廷升等18人擬具「花東地區發展條例部分條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
臨  時  提  案
近年因天災頻繁，造成如台中、南投、屏東、高雄六龜、甲仙、桃源及茂林等重大災區，對外聯絡道路損壞，使得偏遠地區居民在醫療、生活，對外農、林、漁、牧產品運輸困難。故為有效改善災區居民生活品質，建請交通部提出具體補貼方案，以增加災區居民福利，經濟發展。
提案人：黃昭順  李慶華  廖國棟
連署人：簡東明
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第26次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月30日（星期三）下午3時16分至4時49分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	楊瓊瓔	丁守中	高志鵬	簡東明	蘇震清
陳明文	徐耀昌	潘維剛	廖國棟	李慶華	許忠信
黃昭順	林岱樺	林滄敏
委員出席15人
列席委員：陳歐珀	鄭天財	蕭美琴	李桐豪	林佳龍	趙天麟
楊麗環	邱文彥	賴士葆	蔡其昌	林正二	邱志偉
廖正井	陳雪生	楊  曜	劉建國	王惠美
委員列席17人
列席人員：行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘、副主任委員黃萬翔暨相關人員
經濟部工業局專門委員胡貝蒂
行政院農業委員會副主任委員胡興華暨相關人員
公平交易委員會法務處科長洪萱
文化部文化資源司司長蕭宗煌
行政院勞工委員會職業訓練局科長王麗雯
行政院原住民族委員會教育文化處專門委員雅伯甦詠·博伊哲努
衛生福利處專門委員羅文敏
經濟及公共建設處副處長劉維哲
行政院公共工程委員會企劃處專門委員張兆琦
行政院環境保護署綜合計畫處簡任技正尤泳智
內政部地政司科長鄭惠月
消防署專門委員冷家宇
警政署科長吳麗珍
社會司科長陳立庚
教育部國民教育司專門委員邱乾國
中部辦公室督學林忠賓
交通部路政司副司長林國顯
航政司視察廖君穎
觀光局技正謝明穎
高速鐵路工程局副組長陳永毅
行政院衛生署健保小組組長朱日僑
行政院主計總處公務預算處專門委員鄭淑芳
財政部國有財產局組長郭曉蓉
國庫署組長馬小惠
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、繼續審查本院委員陳明文等23人擬具「雲嘉農業特區發展條例草案」案。
決議：
（一）登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
（二）全案條文均經逐條表決通過，暫行保留。（經在場委員7人，贊成者5人，反對者2人，多數通過）
二、審查本院委員楊曜等27人擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」案。
決議：
（一）登記詢問委員均同意不詢答；委員高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
（二）照案通過，全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請高召集委員志鵬於院會討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期經濟、社會福利及衛生環境兩委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月30日（星期三）上午9時30分至11時20分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	楊瓊瓔	陳歐珀	趙天麟	陳節如	丁守中
高志鵬	江惠貞	田秋堇	蘇清泉	林世嘉	簡東明
蘇震清	劉建國	陳明文	徐耀昌	潘維剛	楊  曜
廖國棟	李慶華	鄭汝芬	許忠信	黃昭順	楊玉欣
林岱樺	林滄敏	徐少萍
委員出席27人
列席委員：鄭天財	蕭美琴	李桐豪	林佳龍	楊麗環	邱文彥
賴士葆	蔡其昌	林正二	邱志偉	廖正井	陳碧涵
管碧玲	徐欣瑩	李貴敏	蔣乃辛	李昆澤	許添財
魏明谷	劉櫂豪	陳亭妃	李俊俋	高金素梅	陳雪生
吳育昇	呂玉玲	呂學樟	薛  凌	王廷升	潘孟安
林德福	張嘉郡	翁重鈞
委員列席33人
列席人員：經濟部政務次長林聖忠暨相關人員
能源局副局長王運銘
台灣電力公司副總經理莊光明
交通部路政司簡任技正張舜清
高速鐵路工程局副總工程司湯坤仁
教育部會計處專門委員張鳳圓
國民教育司科長郭玲如
環境保護小組秘書廖雙慶
中部辦公室視察陳慧玲
內政部社會司專門委員祝健芳
行政院勞工委員會職業訓練局科長陳怡如
行政院衛生署護理及健康照護處科長陳淑芬
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
討  論  事  項
審查本院委員陳節如等27人擬具「電業法第六十五條及第六十五條之一條文修正草案」案。
（委員陳節如說明提案要旨暨經濟部林政務次長補充說明後，委員黃偉哲、楊瓊瓔、丁守中、蘇震清、黃昭順、李慶華、劉建國、楊玉欣及江惠貞等9人提出詢問，均由經濟部林政務次長、內政部祝專門委員暨相關人員即席答復。）
決議：
（3） 登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員高志鵬、簡東明、徐耀昌及鄭汝芬4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
（4） 第六十五條條文除第一項「各公私立社會福利機構、庇護工場」等文字，修正為「庇護工場、立案社會福利機構」，並增列第三項：「第一項所稱庇護工場、立案社會福利機構及護理之家，應經各中央目的事業主管機關認定之。」外，其餘均照案通過。
（5） 第六十五條之一條文第一項修正為：「電業供給使用維生器材及必要生活輔具之身心障礙者家庭用電，維生器材及必要生活輔具用電之收費應以供電成本計價。」；第二項「前項用戶資格認定；申請、複查及撤銷程序；收費辦法」等文字，修正為「前項身心障礙者家庭之資格認定；維生器材及生活輔具之適用範圍及電費計算方式」，其餘照案通過。
（6） 通過附帶決議1項：經濟部為落實電業自由化、民營化，有關電業法之相關修正案，應於半年內提出送立法院審議。
提案人：丁守中  潘維剛  林滄敏  江惠貞
連署人：陳節如  高志鵬  劉建國
（7） 全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請高召集委員志鵬於院會討論時作補充說明。
臨  時  提  案
有鑑於夏季電價即將來臨，要求中央主管機關及中央目的事業主管機關，應對於公私立社福機構、公私立照顧機構、庇護工場、居家身障者之用電補助，進行檢討，研議提高補助或減免措施。
提案人：鄭汝芬  林滄敏  丁守中
連署人：蘇清泉
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第27次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月31日（星期四）上午10時12分至11時28分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	楊瓊瓔	黃偉哲	廖國棟	徐耀昌	林岱樺
蘇震清	丁守中	高志鵬	潘維剛	黃昭順	林滄敏
李慶華	簡東明
委員出席14人
列席委員：廖正井	林佳龍	許添財	吳育仁	吳秉叡	李桐豪
林德福	陳歐珀	薛  凌	林正二	羅淑蕾	徐欣瑩
賴士葆	劉建國	鄭天財	王惠美	紀國棟	林世嘉
邱文彥	田秋堇	蔣乃辛	陳碧涵	江惠貞	林明溱
李昆澤	蔡錦隆	邱志偉	劉櫂豪	吳育昇	李貴敏
羅明才	江啟臣	姚文智	蕭美琴	高金素梅	蔡正元
蘇清泉	陳淑慧	顏清標	楊麗環
委員列席40人
列席人員：經濟部政務次長林聖忠暨相關人員
台灣糖業股份有限公司董事長胡懋麟、總經理魏巍
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
繼續審查101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於台灣糖業股份有限公司。
決議：
一、業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
二、營業收支部分：
1.營業總收入：原列406億8,145萬8,000元，增列6億元（科目自行調整），減列「其他營業外收入－財產交易利益－土地（屏東縣里港鄉瀰力肚段）」25億5,796萬4,000元，共計減列19億5,796萬4,000元，其餘均照列，改列為387億2,349萬4,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列358億0,772萬6,000元，減列2億5,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為355億5,772萬6,000元。
3.稅前純益：原列48億7,373萬2,000元，減列17億0,796萬4,000元，改列為31億6,576萬8,000元。
三、生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
四、轉投資計畫部分：增加投資原列4,350萬元，全數減列；收回投資3,549萬5,000元，照列。
五、重大之建設事業部分： 8億2,848萬5,000元，照列。
六、資金運用部分：依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
七、補辦預算部分：資金轉投資－收回部分1,671萬2,000元，照列。
八、通過決議14項： 
1.台糖公司101年度預計稅前純益為48億7,373萬2,000元，惟扣除其出售土地盈餘43億4,898萬9,000元及投資利益8億5,000萬元後，則該公司本業經營仍預計虧損3億2,525萬7,000元，顯見該公司本業連續虧損問題仍未獲改善；然該公司平均每人每年薪資由96年度之77萬3,000元，逐年上升至100年度之82萬5,000元，整體勞動結構趨向高齡化，人事成本居高不下，更不利競爭力之提升，建請台糖公司應就其營運績效改善與人事活化提出具體檢討規劃，俾利該公司長期發展。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  許忠信
2.近年來國內屢見食品加工過程不當添加有害化學物質，以致影響食品衛生與民眾健康，台糖公司生產「薑黃蠔蜆錠」等產品，亦因不當添加檢驗出含塑化劑，導致產品全面下架回收，初步估計損失金額高達2.3億元，更使公司商譽嚴重受創。有鑑於國內諸多食品添加物廠商多為中小型企業或貿易公司，恐缺乏源頭管理能力，原料採購存有相當風險，台糖公司本於維護公司信譽和消費大眾安全，應即加強自主管理，確實檢討建置食品安全與產品品質管控機制，並明確訂定消費者賠償辦法。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  許忠信
3.據了解台糖公司截至100年9月底止，停閉廠區合計達14處，可提供出租、合建、招商合作之土地面積高達12萬2,059平方公尺(建物面積8萬7,209平方公尺)；惟依審計部查核結果，其中以報廢辦理者約66％，僅約34％係以出租或出售等方式清理，顯示該公司未善盡管理職責，任令近七成資產遭棄置報廢而減損價值，台糖公司應積極檢討改善，儘速提出各區處停閉廠區土地及資產活化利用計畫，確實發揮原有資產效益。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  許忠信
4.有鑑於國內對於肉品衛生安全要求提高，而養豬事業本為台糖公司長年多角經營之重要一環，本應具有相當市場優勢；然因台灣地區飼料90％仰賴進口，而飼料成本占生產成本65至75％，以致其養豬成本偏高，且台糖公司整體飼養管理效率仍屬偏低，如以99年度為例，台糖公司豬隻育成率僅76.50％，仍低於美國82％、澳洲81％、丹麥80％之育成率，顯見其養豬事業生產效率仍有改進空間，建請再予積極研議改善，厚植台糖養豬事業於肉品市場之競爭力。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  許忠信
5.台糖公司董事會於100年1月決議通過出售新北市瑞芳區金瓜石、水湳洞及庚子寮等地區土地予現住戶，解決長期以來現住戶只有地上物所有權，而無土地所有權之問題。台糖公司已組成專案小組，並辦妥其中水湳洞、庚子寮地區土地規劃，且正與水湳洞、庚子寮地區現住戶協商購置程序，惟後續金瓜石地區之土地規劃尚未辦理。為維護金瓜石地區現住戶之權益，爰建議台糖公司儘速針對金瓜石地區之台糖土地辦理出售規劃。
提案人：李慶華
連署人：徐耀昌  潘維剛
6.台灣糖業公司應主動清查位於高雄市都市計畫區內之閒置未利用空地，並應主動協商，配合高雄市政府進行綠美化工作。
提案人：林岱樺  蘇震清  陳明文  許忠信  黃昭順
7.台糖公司運用非正式人力之比率偏高，應衡酌業務增減及人力情形適度予以縮減，以有效控管人力配置。另針對花蓮縣、台東縣、屏東縣撫育造林地區人力，應以當地原住民為主，以增加當地原住民就業機會。
提案人：廖國棟  丁守中  徐耀昌  楊瓊瓔  黃昭順
8.台糖公司對養豬事業之經營成本與效益未能精確分析管理，致整體飼養管理效率仍屬偏低，以99年度為例，台糖公司豬隻育成率僅76.50％，與美國豬隻育成率約為82％，澳洲約為81％，丹麥約為80％等畜殖大國相較，台糖公司養豬事業之生產效率似仍有改進空間。由於國民生活水準提升，環保管制漸趨嚴格，公害防治負擔加重，勞工短缺，工資上漲，以及配合政府徵收土地，同時因應政策朝向毛豬減產之目標，因此未來擴大養豬規模恐屬不易。故台糖公司應多方尋求較低價之飼料替代來源，以降低生產成本外，亦應就豬隻經營成本與效益作精準分析管理，以有效提升養豬事業效率。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃昭順  徐耀昌
9.近期媒體關注食品安全議題，屢見食品在加工、存儲、銷售等過程中，不當添加有害化學物質，致影響食品衛生、食用安全與民眾健康，故台糖公司允宜儘速建置產品品質管控機制，加強自主管理，以防止類似事件再度發生。
提案人：林滄敏
連署人：潘維剛  廖國棟  丁守中  徐耀昌  楊瓊瓔
10.據統計台糖現有土地面積高達5萬0,999公頃(含海外)，多為早年為穩定糖業發展，投資開墾之農場土地，隨著經濟環境變遷，已關閉大多數糖廠，散布於全臺非事業用地增為2萬4,492公頃（離蔗土地），然為配合政府政策，部分土地被指定造林，由該公司編列相關費用（其若為民間土地則由農委會編列預算補助），另部分土地因配合政府經濟政策，奉示減少租金，均影響公司營運績效。行政院及農政主管部會應對維護蔗農權益研謀妥適方案。
提案人：林滄敏
連署人：潘維剛  廖國棟  丁守中  楊瓊瓔  徐耀昌
11.台糖之土地管理運用，過度偏重於公共政策層面，恐有妨礙其土地開發自主空間之疑。台糖公司之經營欠缺專業績效，無非是肩負過重政策任務及受到過多行政指導與政治關注，使得該公司處分資產，已變相淪為政府執行相關政策之工具，亟待檢討改善。
提案人：林滄敏
連署人：潘維剛  廖國棟  丁守中  徐耀昌  楊瓊瓔
12.針對台灣糖業公司營業總收入之增列，建請台灣糖業公司內銷部分產品，不得調漲售價，以照顧民生，並防杜國營事業帶頭哄抬物價。
提案人：蘇震清  許忠信  林岱樺
13.為協助政府分散能源政策，落實節能減碳，方便油氣兩用車輛之加氣方便，但現有加氣站嚴重不足，遠落後於政府預期設加氣站之目標，建請台糖土地所設置之加油站，應併附設加氣站。
提案人：丁守中  李慶華  潘維剛  林滄敏  楊瓊瓔  徐耀昌
14.為配合政府分散能源政策，落實節能減碳，加速推動加油站併設加氣站或油氣兼營之加油站設置，建請台糖公司位處中南部之土地，以合理價格提供予中油公司或民間業者，設立加氣站，以協助油氣雙用之車輛加氣之方便。
提案人：丁守中  潘維剛  李慶華  林滄敏  楊瓊瓔  徐耀昌
九、101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於台灣糖業股份有限公司部分，審查完竣。
十、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
散會
立法院第8屆第1會期經濟、內政兩委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國101年6月4日（星期一）上午9時3分至11時12分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	江啟臣	陳明文	段宜康	高志鵬	徐耀昌
徐欣瑩	林岱樺	黃文玲	邱文彥	紀國棟	許忠信
簡東明	丁守中	吳育昇	張慶忠	楊瓊瓔	蘇震清
黃昭順	陳超明	陳其邁	高金素梅	廖國棟	潘維剛
林滄敏	李慶華
委員出席26人
列席委員：李貴敏	鄭天財	吳秉叡	林佳龍	羅淑蕾	陳亭妃
許添財	陳碧涵	林德福	薛  凌	魏明谷	蔡錦隆
李桐豪	劉建國	賴士葆	孫大千	李應元	蔣乃辛
林正二	江惠貞	盧嘉辰	邱志偉	蔡其昌	楊  曜
王惠美	李昆澤	林明溱	林世嘉	陳歐珀	蘇清泉
徐少萍	羅明才	呂玉玲	鄭汝芬	翁重鈞	楊麗環
楊應雄	林國正	顏清標	張嘉郡
委員列席40人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基
法規會執行秘書張學文
林務局局長李桃生暨相關人員
行政院原住民族委員會副主任委員洪良全暨相關人員
內政部地政司視察洪欽維
行政院主計總處副主計長陳瑞敏
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
討  論  事  項
審查本院委員簡東明等48人擬具「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案」案。
（委員簡東明說明提案要旨暨行政院農業委員會陳主任委員補充說明後，委員黃偉哲、江啟臣、陳明文、林岱樺、高志鵬、高金素梅、廖國棟、蘇震清、簡東明、丁守中、徐耀昌、黃昭順及潘維剛等13人提出詢問，均由行政院農業委員會陳主任委員、行政院原住民族委員會洪副主任委員暨相關人員即席答復。）
決議：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員高志鵬、簡東明及段宜康等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
二、法案名稱及全案條文均保留送院會。
三、全案審查完竣，提報院會討論，須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
臨  時  提  案
有鑑於今年年初國內發生生魚片以一氧化碳保色、增豔，使消費者誤判鮮度，而吃下不新鮮的魚肉，導致食物中毒的事件。此外日本和美國都曾經出現過因食用“一氧化碳發色鮪魚”而食物中毒的案例。目前日本及歐盟皆已禁止進口魚貨添加一氧化碳。爰要求行政院農業委員會及行政院衛生署將魚貨一氧化碳的檢測情形、合格率、民眾食用含一氧化碳的魚肉或肉類後，對身體健康將產生何種危害，於半年內以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  徐耀昌  李慶華
連署人：黃昭順  簡東明
決議：照案通過。
散會
立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」第1次會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月31日(星期四)上午9時8分至9時10分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  楊瓊瓔  黃偉哲  廖國棟  徐耀昌  林岱樺  蘇震清  丁守中  高志鵬  潘維剛  黃昭順  林滄敏  李慶華等13人
列席人員：經濟部國營事業委員會視導吳國卿
            台灣電力公司業務處處長唐明紹
                        燃料處處長徐振湖
                          
主　　席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書	葉義生
        報  告  事  項
立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」經本（101）年4月18日第8屆第1會期第12次全體委員會議決議成立，並於5月2日第16次全體委員會議通過相關運作規範。
討　論　事　項
討論本會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」調閱期間相關事宜。
決議：
 一、依據「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」運作規範第七條規定，本小組調閱期間自本（101）年5月31日延長至同年10月31日止。
二、本院休會期間，請被調閱對象經濟部及所屬台灣電力公司等相關機關，將目前存放本院之被調閱文件移回主管機關存放。俟本院下會期開議期間，再移送至本小組指定之場所存放，並派員管理及負保管責任。
三、本院休會期間，本小組成員（本會委員）得至被調閱對象相關機關調閱所需文件，被調閱機關應派員協助。
散會
立法院經濟委員會「台灣中油公司原油採購合約調閱專案小組」第1次會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月31日(星期四)上午9時6分至9時8分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  楊瓊瓔  黃偉哲  廖國棟  徐耀昌  林岱樺  蘇震清  丁守中  高志鵬  潘維剛  黃昭順  林滄敏李慶華等13人
列席人員：經濟部國營事業委員會組長陳思明
          台灣中油股份有限公司處長畢淑蒨

主　　席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書	葉義生
        報  告  事  項
立法院經濟委員會「台灣中油公司原油採購合約調閱專案小組」經本（101）年4月7日第8屆第1會期第9次全體委員會議決議成立，並於4月5日第10次全體委員會議通過相關運作規範。
討　論　事　項
討論本會「台灣中油公司原油採購合約調閱專案小組」調閱期間相關事宜。
決議：
 一、依據「台灣中油公司原油採購合約調閱專案小組」運作規範第七條規定，本小組調閱期間自本（101）年5月31日延長至同年10月31日止。
二、本院休會期間，請被調閱對象經濟部及所屬台灣中油公司等相關機關，將目前存放本院之被調閱文件移回主管機關存放。俟本院下會期開議期間，再移送至本小組指定之場所存放，並派員管理及負保管責任。
三、本院休會期間，本小組成員（本會委員）得至被調閱對象相關機關調閱所需文件，被調閱機關應派員協助。
散會
立法院第8屆第1會期經濟委員會第28次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年6月4日（星期一）上午11時17分至下午1時33分、6月6日（星期三）上午9時10分至下午1時14分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	陳明文	高志鵬	徐耀昌	林岱樺	簡東明
許忠信	丁守中	楊瓊瓔	蘇震清	黃昭順	廖國棟
潘維剛	林滄敏	李慶華
委員出席15人
列席委員：江啟臣	廖正井	李貴敏	鄭天財	吳秉叡	林佳龍
羅淑蕾	陳亭妃	許添財	孔文吉	段宜康	林德福
陳碧涵	呂學樟	徐欣瑩	薛  凌	黃文玲	魏明谷
蔡錦隆	李桐豪	劉建國	賴士葆	孫大千	邱文彥
紀國棟	李應元	蔣乃辛	林正二	江惠貞	吳育昇
張慶忠	盧嘉辰	邱志偉	蔡其昌	楊  曜	李昆澤
王惠美	林明溱	陳超明	陳其邁	林世嘉	陳歐珀
高金素梅	蘇清泉	徐少萍	羅明才	呂玉玲	鄭汝芬
翁重鈞	楊麗環	楊應雄	林國正	顏清標	張嘉郡
吳育仁	劉櫂豪	潘孟安	蕭美琴	盧秀燕	姚文智
田秋堇	陳淑慧
委員列席62人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基
法規會執行秘書張學文
動植物防疫檢疫局副局長費雯綺
漁業署署長沙志一
農業金融局局長詹庭禎
經濟部常務次長杜紫軍
國際貿易局組長陳敬智
法規會參事鄭國榮
會計處會計長張信一
水利署署長楊偉甫
台灣自來水公司總經理陳福田
行政院主計總處公務預算處簡任視察陳勁欣
教育部環境保護小組秘書廖雙慶
財政部關政司專門委員羅威麟
賦稅署副署長洪吉山
國有財產局組長王彩葉
法務部參事林秀蓮
交通部航政司科長饒智平
郵電司專門關漢平
中華郵政公司助理管理師林美雪
路政司科長吳文益
公路總局副組長藍維恭
行政院原住民族委員會經濟及公共建設處代理處長劉維哲
內政部地政司簡任視察邱鈺鐘
主席：廖召集委員國棟
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
（討論事項第一案至第五案併案詢答。委員張嘉郡、李慶華說明提案要旨及行政院農業委員會陳主任委員說明修法要旨後，委員黃偉哲、林岱樺、黃昭順、徐耀昌、潘維剛、陳明文、廖國棟、丁守中、李慶華及張嘉郡等10人提出詢問，均由行政院農業委員會陳主任委員暨相關人員即席答復。登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員高志鵬、楊瓊瓔及蘇震清等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：
（1） 第三條條文、第二章章名，均照案通過。
（2） 第八條條文除第四項「並通知鄰近直轄市、縣（市）主管機關。」等文字，修正為「並由中央主管機關通知鄰近直轄市、縣（市）主管機關。」及第五項修正為：「前項地區防治計畫所需經費，由中央主管機關及直轄市、縣（市）主管機關共同負擔。」外，其餘均照案通過。
（3） 第八條之一條文除第三項「並報中央主管機關及通知鄰近直轄市、縣（市）主管機關。」等文字，修正為「並報請中央主管機關通知鄰近直轄市、縣（市）主管機關及試驗改良場所協助必要之處置。」外，其餘均照案通過。
（4） 第十一條條文、第三章章名、第十三條之一、第十四條至第十八條之一條文、第四章章名、第二十二條、第二十四條及第二十五條條文，均照案通過。
（5） 全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
二、審查本院委員張嘉郡等21人擬具「漁會法部分條文修正草案」案。
三、審查本院委員李慶華等18人擬具「漁會法第五條、第十五條之一及第五十條之五條文修正草案」案。
決議：
（1） 討論事項第二、三案併案審查。
（2） 第五條條文照委員李慶華等提案通過。
（3） 第十一條條文照委員張嘉郡等提案通過。
（4） 第十五條之一條文照委員李慶華等提案通過。
（5） 第二十三條之一、第二十六條之一、第二十七條及第三十五條條文，均照委員張嘉郡等提案通過。
（6） 第五十條之五條文照委員李慶華等提案通過，予以刪除。
（7） 併案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
四、審查行政院函請審議「漁業法增訂第十一條之一及第六十四條之一條文草案」案。
五、審查本院委員李慶華等20人擬具「漁業法第六十四條及第六十四條之一條文修正草案」案。
決議：
（1） 討論事項第四、五案併案審查。
（2） 第十一條之一條文照行政院提案通過。
（3） 第六十四條條文除「左列事項」等文字，修正為「下列事項」、「六萬元」罰鍰，修正為「三萬元」，並增列第三款：「三、漁業證照逾期未經核准延展，繼續經營漁業者。」外，其餘均照委員李慶華等提案通過。
（4） 委員李慶華等提案第六十四條之一條文，不予增訂。
（5） 行政院提案第六十四條之一條文，照案通過。
（6） 併案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請廖召集委員國棟於院會討論時作補充說明。
六、審查行政院函請審議「水利法增訂第九十三條之六條文草案」案。
（討論事項第六案至第十二案併案詢答。委員楊瓊瓔、林明溱、李應元及陳明文說明提案要旨及經濟部杜常務次長說明修法要旨後，委員許忠信、黃偉哲、陳明文、丁守中、黃昭順、林岱樺、楊瓊瓔、簡東明、徐耀昌、李應元、林明溱、林佳龍、林滄敏、許添財、孔文吉、廖國棟及高金素梅等17人提出詢問，均由經濟部杜常務次長、行政院原住民族委員會劉代理處長暨相關人員即席答復，詢答結束。委員所提口頭詢問未及答復部分及委員潘維剛、蘇震清、高志鵬、吳育昇及鄭汝芬等5人所提書面詢問，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
七、審查本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
八、審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
九、審查本院委員羅明才等35人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
十、審查本院委員李應元等29人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
十一、審查本院委員盧嘉辰等48人擬具「自來水法第五十二條、第五十三條及第六十一條之一條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
十二、處理「經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署蓄水建造物整體更新改善計畫預算凍結五分之一案，該部已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告」案。
決議：准予動支，並提報院會備查。
散會

立法院第8屆第1會期經濟委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年4月5日（星期四）上午9時3分至12時27分、下午2時38分至3時55分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	黃偉哲	陳明文	丁守中	楊瓊瓔	徐耀昌
許忠信	高志鵬	廖國棟	黃昭順	林岱樺	蘇震清
簡東明	潘維剛	林滄敏
委員出席15人
列席委員：李應元	陳歐珀	羅淑蕾	劉建國	林佳龍	李桐豪
蔡其昌	賴士葆	林正二	鄭天財	吳秉叡	孔文吉
趙天麟	陳碧涵	楊麗環	田秋堇	江惠貞	劉櫂豪
陳淑慧	江啟臣	蕭美琴	林世嘉	蔣乃辛	廖正井
管碧玲	蘇清泉	馬文君	吳育仁	邱志偉	呂玉玲
邱文彥	吳育昇	王惠美	潘孟安	蔡錦隆	高金素梅
陳亭妃	呂學樟	張嘉郡	鄭汝芬
委員列席40人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、討論本會「台灣中油公司原油採購合約調閱專案小組運作規範草案」案。
決議：修正通過（如附件）。
二、審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分，關於經濟部主管水資源作業基金、經濟特別收入基金部分。
（經濟部施部長報告後，委員李慶華、陳明文、黃偉哲、丁守中、楊瓊瓔、徐耀昌、許忠信、蘇震清、廖國棟、黃昭順、高志鵬、林岱樺、潘維剛、簡東明、林滄敏、李桐豪、邱志偉、江啟臣及陳歐珀等19人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決議：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束，另擇期審查。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、李俊俋及蕭美琴等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、要求經濟部就台灣中油公司未漲足待回收40％部分，請立法院經濟委員會排專案報告。
提案人：黃昭順  徐耀昌  丁守中
連署人：簡東明  潘維剛  楊瓊瓔  李慶華  廖國棟  林滄敏  黃偉哲  林岱樺
決議：照案通過。
二、鑑於國內各水庫、堰、壩淤積污泥日益嚴重，又台灣地區每逢乾旱來臨常有缺水等現象，嚴重影響民生用水。爰建請經濟部應調整預算，並參考國外成功之範例，建構近程、中程、長程等解決水庫、堰、壩淤泥之具體計畫，以改善民生用水問題。
提案人：潘維剛  李慶華  丁守中  廖國棟  黃昭順  楊瓊瓔
連署人：黃偉哲  簡東明
決議：照案通過。
三、有鑑於油氣、煤炭等能源終竭乃未來趨勢，再生能源莫不為世界各國目前之發展方向。但我國再生能源占總裝置容量百分比，與先進國家相較，顯然偏低。爰建請相關單位研擬提升我國再生能源占總裝置容量百分比之近程、中程、長程實施計畫，俾與世界各國同步、降低我國對石化等能源的依賴程度，並朝環保永續之方向邁進。
提案人：潘維剛  李慶華  丁守中  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  黃偉哲  黃昭順  簡東明
決議：照案通過。
四、經濟部主管國營事業帶頭漲價，已造成實質哄抬物價之衝擊，現夏月電價又將實施，電價若再調漲，將造成百姓承受雙重漲價之困境，爰要求：1.夏月電價採行期間，經濟部不得調漲民生用電之電價。2.家庭平均用電之用電度數以下（約每月330度以下）之電價，不得調漲，以照顧民生。
提案人：蘇震清  高志鵬  陳明文  黃偉哲  黃昭順  林岱樺
連署人：潘孟安
決議：照案通過。（經在場委員11人，贊成者5人，反對者5人，贊成、反對同數，主席裁示通過。）
五、有鑑於集水區劃設公告導致土地使用限制，嚴重影響當地居民與農民原有權益，非經充分討論及合理評估程序，不應恣意犧牲剝奪人民權利，爰建請經濟部、水利署及自來水公司應儘速協調會商，針對應否解除東港溪攔河堰水庫集水區之劃設公告或適當調整集水區範圍重新檢討，並就集水區範圍內土地使用限制視實際需求分級管理進行通盤檢討。
提案人：蘇震清
連署人：高志鵬  許忠信  黃偉哲  林岱樺  潘孟安
決議：照案通過。
六、鑑於水質標準關係民眾健康至鉅，爰要求經濟部會同行政院環境保護署對於使用簡易自來水之偏鄉飲用水應定期抽樣檢測，並將檢測報告予以公告，以安偏鄉民眾飲用，維護民眾健康。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  黃昭順  丁守中
決議：照案通過。
散會

立法院經濟委員會「台灣中油公司原油採購合約調閱專案小組」運作規範
中華民國101年4月5日立法院第8屆第1會期經濟委員會第10次全體委員會議通過
一、立法院經濟委員會「台灣中油公司原油採購合約調閱專案小組」（以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第1會期經濟委員會第9次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除本院有關法令另有規定外，依本規範行之。
三、本小組由經濟委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組召集人由高召集委員志鵬、廖召集委員國棟輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
五、本小組會議須有委員三分之一以上出席，方得開會。其決議，以出席委員過半數之同意行之。
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國101年4月16日至101年5月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9時至下午5時。
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為經濟部及所屬台灣中油公司等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。
十一、本小組會議時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員列席說明。
十二、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。
查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。
十三、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十四、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。
十五、本運作規範，由本會通過後施行，修正時亦同。
立法院第8屆第1會期經濟委員會第22次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月17日（星期四）上午9時5分至12時35分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	陳明文	李慶華	丁守中	黃偉哲
楊瓊瓔	黃昭順	廖國棟	潘維剛	徐耀昌	高志鵬
蘇震清	林滄敏
委員出席14人
請假委員：簡東明
委員請假1人
列席委員：林佳龍	劉建國	賴士葆	陳歐珀	許添財	段宜康
鄭天財	李桐豪	廖正井	孔文吉	楊麗環	李昆澤
羅淑蕾	劉櫂豪	蔡其昌	田秋堇	陳碧涵	林正二
蔣乃辛	江惠貞	吳育仁	陳亭妃	蔡錦隆	蘇清泉
邱志偉	王進士	陳淑慧	費鴻泰	林世嘉	黃文玲
徐欣瑩	呂學樟	呂玉玲	陳其邁	張嘉郡	徐少萍
鄭汝芬	林明溱
委員列席38人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
公平交易委員會主任委員吳秀明暨相關人員
行政院金融監督管理委員會證券期貨局副局長張麗真
財政部國庫署副署長陳雪香
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  林劍秋
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長、公平交易委員會主任委員、行政院金融監督管理委員會及財政部代表，針對「台灣經濟安全與國外企業惡意併購防範」做專案報告，並備質詢。
（報告事項第二案及討論事項併案詢答。經濟部施部長、公平交易委員會吳主任委員報告後，委員林岱樺、許忠信、陳明文、李慶華、丁守中、高志鵬、楊瓊瓔、黃昭順、廖國棟、潘維剛、徐耀昌、蘇震清、林滄敏及黃偉哲等14人提出質詢，均由經濟部施部長、公平交易委員會吳主任委員、行政院主計總處巫科長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
討  論  事  項
審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分，關於經濟部主管經濟作業基金、地方產業發展基金部分。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
散會
立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」第2次會議議事錄
時　　間：中華民國101年5月30日(星期三)上午9時2分至9時13分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲  楊瓊瓔  高志鵬  丁守中  簡東明  蘇震清    陳明文  徐耀昌  潘維剛  廖國棟  李慶華  許忠信黃昭順  林岱樺  林滄敏等15人
列席人員：行政院農業委員會副主任委員胡興華
                          主任秘書戴玉燕
         政風室主任鄧雅文
                          法規會執行秘書張學文
                          動植物防疫檢疫局副局長黃國青
                          家畜衛生所所長黃金城暨相關人員
主　　席：高召集委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書	葉義生
        報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
        討　論　事　項
討論本會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」調閱期間相關事宜。
決議：
 一、依據「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」運作規範第七條規定，本小組調閱期間自本（101）年5月31日延長至同年10月31日止。
二、本院休會期間，請被調閱對象行政院農業委員會主管等相關機關，將目前存放本院之被調閱文件移回主管機關存放。俟本院下會期開議期間，再移送至本小組指定之場所存放，並派員管理及負保管責任。
三、本院休會期間，本小組成員（本會委員）得至被調閱對象相關機關調閱所需文件，被調閱機關應派員協助。
散會


立法院第8屆第2會期經濟委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年9月20日（星期四）上午9時9分至9時13分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：簡東明 蘇震清 許忠信 徐耀昌 林滄敏 丁守中 
潘維剛 陳明文 楊瓊瓔 黃偉哲 李慶華 高志鵬 
林岱樺 黃昭順
          委員出席14人
主　　席：林委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書　葉義生
科　　長　朱莉華
科　　員　曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報　告　事　項
宣讀本會期本會召集委員選舉人名單。
選　舉　事　項
選舉第8屆第2會期本會召集委員案。
（依立法院各委員會組織法第3條之4規定，本會應選出召集委員二人。另依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：推選林委員滄敏及蘇委員震清二人為本院第8屆第2會期本會召集委員。

散會

立法院第8屆第2會期經濟委員會第1次召集委員會議議事錄
時        間：中華民國101年9月20日（星期四）上午9時14分至9時28分
地        點：本院紅樓101會議室
出席召集委員：林滄敏、蘇震清
討　論　事　項
一、本會期本院紀律委員會召集委員，請　推舉案。
決議：推舉蘇委員震清為第2會期本院紀律委員會召集委員。
二、本會第2會期召集委員輪值相關事宜，請　討論案。
決議：
（一）本會議程之安排，授權輪值召集委員決定，並照會另位召集委員。
（二）本會召集委員輪值依林委員滄敏、蘇委員震清順序每人輪值一週依序輪值，本會期輪值期間自101年9月24日至102年1月31日止（召集委員輪值表詳如附表）。
三、本會期預算案及法律案之分配，請討論案。
（一）101年度中央政府總預算案尚未審查完竣部分：
1.經濟部主管國營事業機構計有：台灣中油股份有限公司、台灣電力股份有限公司。
2.經濟部主管非營業基金計有：經濟作業基金、水資源作業基金、經濟特別收入基金、核能發電後端營運基金及地方產業發展基金。
（註：營業及非營業預算，除核能發電後端營運基金尚未詢答外，其餘已詢答結束，尚待處理。）
3.行政院農業委員會公務預算凍結案計25案。
決議：均由林委員滄敏擔任會議主席。
（二）102年度中央政府總預算案：
決議：
1.公務部分之主席分配：
林委員滄敏：經濟部、行政院經濟建設委員會。
蘇委員震清：行政院農業委員會、公平交易委員會。
2.營業部分之主席分配：
林委員滄敏：台灣糖業股份有限公司、台灣中油股份有限公司及漢翔航空工業股份有限公司。
蘇委員震清：台灣電力股份有限公司及台灣自來水股份有限公司。
3.非營業部分之主席分配：
（1）作業基金之主席分配：
林委員滄敏：行政院國家發展基金、經濟作業基金。
蘇委員震清：水資源作業基金、農業作業基金。
（2）特別收入基金之主席分配：
林委員滄敏：離島建設基金、花東地區永續發展基金及經濟特別收入基金。
蘇委員震清：核能發電後端營運基金、地方產業發展基金及農業特別收入基金。
（三）本會待審查法律案74案及人民請願案12案。
決議：待審法律案由輪值召集委員安排列入議程，人民請願案列入報告事項，俾早日結案函復程序委員會。
四、本會本會期各部會業務報告議程之安排，請　討論案。
決議：
1.9月24日（一）安排經濟部業務報告案。
2.9月26日（三）安排行政院經濟建設委員會業務報告案。
3.9月27日（四）安排公平交易委員會業務報告案。
4.10月1日（一）安排行政院農業委員會業務報告案。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會召集委員輪值表
召集
委員
林委員滄敏
蘇委員震清
輪值日期
9月24日至9月 30日
10月 1日至10月 7日

10月8日至10月14日
10月15日至10月21日

10月22日至10月28日
10月29日至11月 4日

11月 5日至11月11日
11月12日至11月18日

11月19日至11月25日
11月26日至12月 2日

12月 3日至12月 9日
12月10日至12月16日

12月17日至12月23日
12月24日至 12月30日

12月31日至 1月 6日
 1月 7 日至 1月13日

 1月14日至 1月20日
 1月21日至 1 月27日

 1月28日至 1月31日

通訊處
研究室：台北市鎮江街2號
5102室
電話：2358-8281
傳真：2358-8285
研究室：台北市濟南路1段
3-1號7樓708室
電話：2358-6636
傳真：2358-6640

立法院第8屆第2會期經濟委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年9月24日（星期一）上午9時3分至下午2時52分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	丁守中	許忠信	陳明文	廖國棟	黃偉哲
李慶華	楊瓊瓔	林滄敏	潘維剛	黃昭順	徐耀昌
簡東明	蘇震清	高志鵬
委員出席15人
列席委員：林德福	李貴敏	江啟臣	林佳龍	陳歐珀	蕭美琴
段宜康	賴士葆	邱議瑩	田秋堇	廖正井	吳秉叡
趙天麟	謝國樑	蔡煌瑯	李桐豪	邱文彥	楊麗環
盧秀燕	鄭天財	陳亭妃	劉櫂豪	林明溱	吳育昇
江惠貞	林正二	蔣乃辛	管碧玲	蔡其昌	林國正
蘇清泉	許添財	魏明谷	徐欣瑩	盧嘉辰	陳淑慧
薛  凌	葉宜津	林世嘉	潘孟安	何欣純	王惠美
邱志偉	王進士	呂玉玲	黃文玲	呂學樟	羅明才
姚文智	翁重鈞	吳育仁	蔡正元	劉建國	鄭汝芬
委員列席54人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
11、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院程序委員會函，檢送黃光藝先生為建請本院決議或制訂法律，要求「兩岸經濟合作架構協議」應符合其本人所提原則請願文書乙份，請查照審查案。
決定：另定期討論。
三、本院程序委員會函，檢送邱伊卿先生為兩岸協議監督聯盟提出兩項主張：（一）兩岸投資保障協議及其日後修正，應送立法院審議通過才生效；（二）中(陸)資來台投資，應立法規範請願文書乙份，請查照審查案。
決定：另定期討論。
四、本院程序委員會函，檢送吳柏芬先生為請本院院會決議，採取廢核政策，並決定核四廠完工後僅供觀光用請願文書乙份，請查照審查案。
決定：另定期討論。
五、本院程序委員會函，檢送呂寬恕先生為建請修正或廢止「專利師法」第三十五條條文乙案，不服本院經濟委員審查結果不成為議案，請敘明理由及過程請願文書乙份，請查照審查案。
決定： 
(一)呂先生為請修正或廢止專利師法第三十五條條文之請願書，前於99年2月23日、99年9月29日經本院程序委員會函請本院經濟委員會審查。
(二)嗣經本院經濟委員會分別提報第7屆第5會期第5次全體委員會(99年3月25日)及第7屆第7會期第6次全體委員會(99年4月6日)進行審查；略以專利師法第35條規定得減免應試科目，係為顧及保障制度建立前之從業人員，使其得以訓代考，取得專利師資格，且限於該法施行一年內(即98年1月11日前)申請，爰經決議不成為議案。
(三)經本院程序委員會分別提報本院第7屆第5會期第8次院會(99年4月9日)及第7屆第7會期第10次院會(100年4月22日)，並經本院議事處分別函復請願人在案。
(四)本院職權使法第66條規定：「請願文書應否成為議案，由有關委員會審查；審查時得先函請相關部會於一個月內查復。必要時得派員先行瞭解，或通知請願人到會說明，說明後應即退席。」本院經濟委員會審查請願案，先函請經濟部查復，並無不妥；至於未通知請願人說明乙節，於審查呂先生請願案時，並無委員認為有必要而提議通知請願人到會說明。
(五)所請事項相關理由及本院處理經過略如上述，本案不成為議案，並依本院職權行使法第67條第2項規定處理，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
六、本院程序委員會函，檢送盧其宏先生等為拒絕為危險核電買單，反對核四預算，請立即停建請願文書乙份，請查照審查案。
決定：另定期討論。
七、本院程序委員會函，檢送秦愈新先生有關耀華玻璃公司民股股東權益，陳請導正行政部門之違法無理作為請願文書乙份，請查照審查案。
決定：
(一)本案經函請主管機關經濟部查復略謂：1.有關「立法院審查耀華管理委員會99年度預算提出9項決議」部分，經濟部已遵照決議辦理，並將辦理情形函復立法院預算中心及請願人。2.陳情人指「經濟部不同意耀管會民股補選委員，致官股委員成絕對壓倒多數，此即經濟部進行不良投資之根本所在」部分，民股委員之產生係重大事項，應循修正該會組織規程之方式通盤考量；相關之投資案，均依該會通過之「投資作業規範」辦理，並無陳情書所指之事項。
(二)主管機關已函復請願人，將經濟部復函留供委員問政參考，本案不成為議案，並依本院職權行使法第67條第2項規定處理，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
八、邀請經濟部部長報告業務概況，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員林岱樺、丁守中、許忠信、陳明文、廖國棟、黃偉哲、李慶華、楊瓊瓔、蘇震清、潘維剛、黃昭順、徐耀昌、簡東明、江啟臣、林滄敏、段宜康、蕭美琴、林佳龍、李桐豪、蔡煌瑯、高志鵬、楊麗環、許添財及李貴敏等24人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員徐耀昌、高志鵬、黃昭順、劉建國、鄭汝芬、李貴敏、陳亭妃及翁重鈞等8人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、無論是三業四化或是四項新興智慧型產業，雲端運算都是核心要素，而雲端算運又非完善高速的寬頻網路基礎設施不為功。但在2011年的「全球網路報告」當中，鄰近的南韓、日本及香港是全球網路速度最快前3名，台灣僅第43名。爰要求經濟部、交通部將「高速寬頻網路基礎設施建置完備時程及其屆時將如何提供三業四化的『智慧生活』使用」，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛
連署人：廖國棟  林滄敏  李慶華  黃昭順楊瓊瓔  丁守中  簡東明  徐耀昌
決議：照案通過。
12、 經濟部所推出之相關推動經濟的計畫中，內容重複之處所在多有，包括：（一）三業四化的「物流產業」與十大重點服務業的「國際物流」重複；（二）三業四化的「資訊服務」與加強投資策略性服務業實施方案的「資訊服務業」重複；（三）6大新興產業的「醫療照護」與加強投資策略性服務業實施方案的「養生照護」重複；（四）三業四化的「創新時尚紡織」與傳統產業維新方案的「服裝業」重複；（五）四項新興智慧型產業的「雲端運算」與加強投資策略性服務業實施方案的「雲端運算」重複；（六）十大重點服務業的「美食國際化」與加強投資策略性服務業實施方案的「美食國際化」重複；（七）十大重點服務業的「會展產業」與加強投資策略性服務業實施方案的「會展產業」重複；（八）十大重點服務業的「華文電子商務」與加強投資策略性服務業實施方案的「華文電子商務」重複。凡此種種，不勝枚舉。爰要求經濟部將所有進行中之計畫，重新檢討其彼此間之關聯性及重複性，如有關聯或重複並應將之合併，以避免國家人力、物力、財力等資源之浪費。並將檢討分析結果，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中
連署人：廖國棟  林滄敏  李慶華  黃昭順楊瓊瓔  徐耀昌  簡東明
決議：照案通過。
三、為使台電公司落實改革，撙節公帑，減少預算不必要之浪費；爰要求經濟部與台電公司即刻檢討備載容量率，由現行16％調降至10％，由台電公司102年度營業部分預算開始執行。
提案人：林滄敏  丁守中
連署人：蘇震清  楊瓊瓔  潘維剛  李慶華    黃昭順  徐耀昌  簡東明  高志鵬
決議：照案通過。
四、針對台電公司購電預算，102年度購電量減少，但預算卻增加，爰要求經濟部及台電公司應即修正預算，調降購電經費。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  陳明文
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年9月26日（星期三）上午9時2分至下午2時45分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	丁守中	陳明文	許忠信	李慶華	潘維剛
廖國棟	黃偉哲	楊瓊瓔	黃昭順	高志鵬	簡東明
蘇震清	林滄敏	徐耀昌
委員出席15人
列席委員：薛  凌	江啟臣	林佳龍	陳淑慧	蕭美琴	吳秉叡
李桐豪	趙天麟	廖正井	賴士葆	吳育仁	王進士
林德福	盧秀燕	許添財	楊麗環	蔡煌瑯	李昆澤
邱文彥	鄭天財	劉建國	劉櫂豪	管碧玲	魏明谷
林正二	姚文智	紀國棟	陳歐珀	吳育昇	徐欣瑩
林明溱	蔣乃辛	江惠貞	高金素梅	蘇清泉	謝國樑
蔡錦隆	費鴻泰	林國正	李貴敏	陳亭妃	王惠美
邱志偉	林世嘉	黃文玲	陳雪生	羅明才	呂學樟
蔡其昌	徐少萍	潘孟安	呂玉玲	鄭汝芬	翁重鈞
委員列席54人
列席人員：行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘暨相關人員
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
13、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院經濟建設委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
（行政院經濟建設委員會尹主任委員報告後，委員林岱樺、丁守中、陳明文、許忠信、李慶華、潘維剛、廖國棟、黃偉哲、楊瓊瓔、黃昭順、蘇震清、簡東明、高志鵬、林佳龍、林滄敏、李桐豪、蕭美琴、楊麗環、趙天麟、紀國棟、李貴敏及邱志偉等22人提出質詢，均由尹主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員徐耀昌、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、針就行政院開發基金投資「台翔航太工業股份有限公司」，其官股代表對於再轉投資股份達80％之「亞洲航空」疏於監督，嚴重失職，導致亞航承接奈吉利亞籍航空公司交修4架波音737客機之維修款美金184萬元未依合約收取，全數認列虧損。經查董事會會議紀錄，台翔官股代表參與亞航董事會，竟未發言質疑公司內控與管理問題，顯見開發基金對於所投資事業之經營管理，漠不關心，亦未善盡預算把關之責。爰要求撤查失職人員，並將開發基金轉投資台翔現況，移送監察院調查。
提案人：林滄敏  楊瓊瓔  廖國棟  潘維剛  李慶華  黃偉哲  簡東明  黃昭順
決議：照案通過。
二、針就行政院宣布「經濟動能推升方案」，包括：調整產業結構、促進投資出口、調節人力供需，達成改善產業體質，推升經濟成長動能，提升經濟景氣，開發國有土地吸引台商回流等政策方針，喊出「一年至少要促成1兆」的民間投資等。事實上，過去三年以來，國內投資環境早已經因為「泛政治化、反西進、假環保」的無限上綱，破壞殆盡。殷鑑不遠，已有「台塑大煉鋼廠」4,000億元投資出走越南；「桃園航空城」2,000億元投資因相關配套法令遲未解套，停滯延宕；「國光石化」高達6,002億元的國際投資案貢獻給馬來西亞；「中科四期」友達投資額2,000億元轉赴大陸；連台塑化與美商科騰公司共同投資600億元，生產高質化產品的4.7期HSBC廠亦將胎死腹中，這些重大投資案，已超過1兆5,000億元之譜，足以提振經濟成長率1.85個百分點之多，官僚怠惰不作為，又何必今日執政團隊苦苦與「保1」數字競爭，爰此，要求行政院經濟建設委員會應敢於任事，敢於作為，對超過百億元之重大投資案，全力參與協調推動，提振景氣，擴大投資。
提案人：林滄敏  楊瓊瓔  廖國棟  潘維剛  簡東明  黃昭順  黃偉哲
決議：照案通過。
三、台灣經濟近期疲弱，行政院推出兼顧短、中、長期的「經濟動能推升方案」，預估每年GDP增加1到1.6個百分點，但在當前國內外經濟情勢充滿不確定因素下，政府執行力也將是目標能否達陣的關鍵因素。爰要求行政院經濟建設委員會將「經濟動能推升方案」其目前具體內容、預計進度時間表、相關具體配套方式及計畫執行的成效，予以分析研究，並以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  林滄敏  黃偉哲  黃昭順
決議：照案通過。
四、政府為全力衝刺經濟發展，由國發基金匡列100億元，引導創投資金投資策略性服務業；並提撥100億元補助綠能產業低利貸款等短期措施。然我國中小企業家數占整體企業之比例一直維持在97%以上，國發基金之功能範圍應擴充至扶持中小企業，以協助中小企業降低資金成本，並提供傳統產業升級誘因，有助強化產業競爭力。爰要求行政院經濟建設委員會對於國發基金，可否擴大適用範圍至中小企業，進而使該方案也能更順利執行，予以分析研究，並以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  林滄敏  黃昭順
決議：照案通過。
五、目前行政院經濟建設委員會將放寬外勞比率列為鼓勵大陸台商返鄉投資之重要優惠措施，而其他地區返鄉之台商卻無法適用，將可能發生獨厚自大陸返鄉之台商的不公平現象。爰要求行政院經濟建設委員會就「返台之台商均可適用放寬外勞比列措施」一事，予以分析研究，並於3個月內以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  林滄敏  黃昭順
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年9月27日（星期四）上午9時至下午1時50分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	李慶華	黃偉哲	丁守中	廖國棟
楊瓊瓔	林滄敏	高志鵬	潘維剛	黃昭順	徐耀昌
簡東明	蘇震清
委員出席14人
列席委員：林佳龍	薛  凌	陳淑慧	楊麗環	吳秉叡	江啟臣
段宜康	廖正井	陳碧涵	蔡其昌	李桐豪	賴士葆
林德福	陳歐珀	徐欣瑩	李昆澤	劉建國	鄭天財
劉櫂豪	林正二	紀國棟	邱文彥	蘇清泉	盧秀燕
魏明谷	盧嘉辰	蔣乃辛	吳育仁	江惠貞	林世嘉
李貴敏	林明溱	許添財	邱志偉	管碧玲	蔡錦隆
王惠美	王進士	蕭美琴	呂玉玲	高金素梅	呂學樟
黃文玲	鄭汝芬	羅明才	陳鎮湘	潘孟安
委員列席47人	
列席人員：經濟部部長施顏祥
能源局局長歐嘉瑞
國營事業委員會執行長劉明忠、組長簡豐源
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
台灣中油股份有限公司總經理林茂文
台灣汽電共生股份有限公司董事長蔡文魁暨相關人員
國光電力股份有限公司董事長許栢松暨相關人員
森霸電力股份有限公司董事湯接水、董事董鍾棣
星能電力股份有限公司董事長徐懷瓊暨相關人員
星元電力股份有限公司董事長施弘基暨相關人員
公平交易委員會副主任委員施惠芬
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長率所屬國營事業投資及再轉投資於民營電廠之代表官股董監事暨具公務員（含國營事業從業人員）身分之董監事，就台電公司購入電力價格之合約訂定、財務規劃、管理制度及檢查考核等，提出專案檢討報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員林岱樺、許忠信、黃偉哲、李慶華、丁守中、廖國棟、楊瓊瓔、蘇震清、高志鵬、潘維剛、黃昭順、徐耀昌、簡東明、林滄敏、林佳龍、江啟臣、許添財等17人提出質詢，均由經濟部施部長暨相關人員即席答復。）
決定： 
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、經濟部年度施政目標-推動產業結構優化、創造產業新優勢計畫中，專案推動「三業四化政策」及「中間企業躍升計畫」；然檢視經濟部預算書後發現，僅在年度關鍵績效指標陳述欲達成11％目標，毫無任何具體實施內容、實施辦法，顯見經濟部推動此計畫恐淪為「口號經濟」，為此，特要求經濟部針對「推動產業結構優化、創造產業新優勢」計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告，以利經濟委員審查該項計畫預算。
提案人：黃偉哲  林岱樺  丁守中  徐耀昌
決議：照案通過。
二、因經濟部對外表示，台電公司因本身自行發電成本過高或發電量不足方向民營電廠購電，然檢視台灣電力公司決算書後發現，台灣電力公司多數電廠更新或擴建計畫嚴重落後，才是造成台灣電力公司發電量不足或過高的主因，爰要求經濟部全面檢視台灣電力公司投資專案計畫之必要性，以防止台電公司超額浮編預算。
提案人：黃偉哲  蘇震清  許忠信  徐耀昌
決議：照案通過。
三、有鑑於台電公司備用容量率實績均高於規劃目標值16％，縱使在夏季月瞬間尖峰用電時段之備用容量率最低者仍高達13.25％以上，反映電力系統裝置容量恐有過高而閒置浪費之虞，再者，據能源局統計2011年用電成長率僅2.04％，且台電公司也預估未來國內用電成長將趨緩，為此，除要求台灣電力公司下修備用容量率外，亦需等比率下修向民營電廠購電之比重。
提案人：黃偉哲  丁守中  蘇震清  許忠信  徐耀昌
決議：照案通過。
四、針對立法院第8屆第2會期經濟委員會第4次全體委員會議經濟部所送報告，完全未提購電合約協處之相關內容，要求重送專案檢討報告。
提案人：高志鵬  徐耀昌  林滄敏  黃昭順  陳明文  蘇震清
決議：照案通過。
五、有鑑於台電公司缺乏對科技治理的重視，導致長期以來台電科技與治理嚴重脫勾，例如實務上確能發揮節能效果的智慧電網，如何在電力問題上，將政府、企業、民間、變成是夥伴關係，乃是台電刻不容緩的課題。爰要求經濟部將智慧電網目前規劃情形、以及台電未來之經營策略以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  黃昭順  丁守中  簡東明  徐耀昌
決議：照案通過。
六、有鑑於台電長年虧損，復依據國營事業法第13條規定，政府對於經其指定之特別事業，如有虧損，應予撥補。關於離島電費差額補助，自民國89年到民國100年為止，政府應撥補而未撥補予台電之金額總計為564億元。爰要求經濟部應協助台電報請行政院儘速撥補前開積欠之金額，以符法制。
提案人：潘維剛  黃昭順  簡東明  徐耀昌  丁守中
決議：照案通過。
七、為使台電落實電價合理化之改革，撙節公帑，維護納稅民眾權益；      爰要求經濟部與國營事業委員會，針就官股投資與再轉投資之民營電廠，將官股持股比率之「股東權益」獲利，全數繳回台電公司貼補電價，詳細精算數字，由經濟部有關單位所屬102年度預算開始修正執行。
提案人：林滄敏  丁守中  徐耀昌  簡東明
決議：照案通過。
八、針對經濟部協處台電公司與IPP（民營電廠）購電費率未獲成果，為避免台電公司續高價購電，進而轉嫁全民負擔之不合理現象持續下去，無法解決，爰要求行政院責成經濟部專案會商相關部會協同處理，並請經濟部及台電公司於1周內將具體策略及作法，提供予立法院經濟委員會。
提案人：林岱樺  黃昭順  簡東明  徐耀昌  蘇震清
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月1日（星期一）上午9時至下午2時47分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	林岱樺	丁守中	陳明文	高志鵬	李慶華
廖國棟	黃偉哲	潘維剛	黃昭順	徐耀昌	蘇震清
楊瓊瓔	林滄敏	簡東明
委員出席15人
列席委員：邱志偉	吳秉叡	林佳龍	陳歐珀	陳亭妃	廖正井
蔡煌瑯	蕭美琴	許添財	賴士葆	李桐豪	盧嘉辰
段宜康	陳碧涵	李昆澤	薛  凌	林明溱	楊麗環
盧秀燕	孔文吉	鄭天財	紀國棟	邱文彥	劉櫂豪
李貴敏	陳鎮湘	張慶忠	蔣乃辛	江啟臣	徐欣瑩
林德福	羅明才	陳雪生	林正二	蘇清泉	費鴻泰
林郁方	江惠貞	吳育仁	蔡錦隆	王進士	蔡正元
黃文玲	高金素梅	林世嘉	呂玉玲	蔡其昌	田秋堇
翁重鈞	陳其邁	呂學樟	王惠美
委員列席52人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長針對「經濟部所屬國營事業之油、氣、電成本及其售價之定價機制檢討」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、林岱樺、丁守中、陳明文、高志鵬、李慶華、廖國棟、黃偉哲、潘維剛、黃昭順、徐耀昌、蘇震清、楊瓊瓔、林滄敏、林佳龍、許添財、蔣乃辛、蕭美琴、蔡煌瑯、李桐豪、段宜康及田秋堇等22人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、陳亭妃、邱志偉及黃文玲等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、針對民生必需之瓦斯、天然氣價格，國營事業台灣中油公司對於瓦斯（液化石油氣）之價格於8月、9月已連續調漲2次，各調漲2.5元/公斤，以一桶20公斤之瓦斯，單單這2次就已增加100元，天然氣於7月、8月也分別連續調漲2.99％；油電雙漲已導致物價飛漲、痛苦指數高漲，且百姓薪資嚴重倒退之際，為避免物價繼續飆漲，爰要求10月之瓦斯及天然氣價格應予凍漲。
提案人：蘇震清  黃偉哲  許忠信  林岱樺  陳明文  高志鵬
連署人：陳其邁  蔡其昌
決議：照案通過。
二、為引領臺灣突破當前經濟困境，行政院規劃一系列「財經議題研商會議」，其中以「能源政策」為主題的會議於日前召開。會後結論包括請經濟部將提報的「綠能產業躍升計畫」納入綠色建築、綠色建材等概念，協助綠能產業發展。由於綠色建築及綠色材等概念涉及建築等相關法規之修訂，爰要求經濟部協調內政部將可能涉及的法規名稱、所應朝向的修訂方向及相關資料，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華  丁守中  黃偉哲  徐耀昌  黃昭順  簡東明  林滄敏
決議：照案通過。
三、台電公司101年8月轉虧為盈，但累計至101年8月已虧損新台幣1,920億元。日本、南韓、中國、泰國、越南、菲律賓、澳洲、紐西蘭、美國、加拿大、智利與新加坡等，皆已實施或早已完成電業自由化改革。經濟部於2009年規劃之「16項旗艦整合方案」中即已包括推動「電業自由化方案」，然時過3年，復於民國101年提出「電業自由化規劃小組」，顯見台電公司對於電業自由化之規劃一事不夠積極。時值國人要求台電公司改革聲浪高漲之際，為讓全民相信台電公司改革並非空言，並避免台電公司對於電業自由化一拖再拖，爰要求台電公司於3個月內，將電業自由化方案進度表以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華  丁守中  黃昭順  黃偉哲  徐耀昌  簡東明  林滄敏
決議：照案通過。
四、為因應目前物價上漲情形及為落實行政院讓人民有感經濟，並儘速改善經濟情況，要求國營事業中油公司之瓦斯及天然氣價格應緩漲。
提案人：黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  林滄敏  李慶華
決議：照案通過。
五、國內物價攀高，民生經濟生活困難，經濟部應密切注意國際油價情勢對國內經濟與物價影響，當國內液化石油氣調價公式計算之液化石油氣稅前價達亞鄰競爭國（日、韓、星、港）稅前價最低價時，應依機制運作，仍維持不高於亞鄰競爭國最低價，以兼顧民生經濟與產業發展。
提案人：徐耀昌  黃昭順  潘維剛  楊瓊瓔  簡東明  林滄敏  李慶華
決議：照案通過。
六、國內物價攀高，民生經濟生活困難，經濟部應密切注意國際油價情勢對國內經濟與物價影響，並請經濟部責成中油公司在調整國內天然氣價格時，應考量對相關產業及民生物價的衝擊，應反應民意緩漲。
提案人：徐耀昌  黃昭順  潘維剛  楊瓊瓔  簡東明  林滄敏  李慶華
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月3日（星期三）上午9時至下午3時25分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	丁守中	李慶華	陳明文	廖國棟
黃偉哲	楊瓊瓔	潘維剛	徐耀昌	簡東明	蘇震清
林滄敏	高志鵬	黃昭順
委員出席15人
列席委員：薛  凌	林佳龍	林明溱	徐欣瑩	楊麗環	江啟臣
蕭美琴	李貴敏	葉宜津	孔文吉	陳碧涵	廖正井
許添財	邱議瑩	紀國棟	蔡煌瑯	賴士葆	林德福
劉櫂豪	李桐豪	蔡其昌	鄭天財	陳歐珀	吳秉叡
李昆澤	吳育仁	邱志偉	陳亭妃	盧嘉辰	林正二
盧秀燕	姚文智	陳其邁	李俊俋	陳淑慧	黃文玲
蔣乃辛	張慶忠	江惠貞	高金素梅	翁重鈞	蘇清泉
林國正	蔡錦隆	管碧玲	王惠美	王進士	潘孟安
呂學樟	呂玉玲	羅明才	吳育昇	顏清標	田秋堇
羅淑蕾
委員列席55人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院程序委員會函，檢送中華民國家禽發展協會請願書為畜牧法第二十九條第一項及行政院歷次公告，針對從事食用雞、鴨、鵝等家禽屠宰業者之職業自由及工作權過度侵害，陳請修正相關規定請願書文書乙份，請查照審查案。
決定：
1.本案經函請主管機關行政院農業委員會查復，該機關已於99年10月28日以農授防字第0990170112號函請願人，相關輔導配套措施，另於100年1月25日以農防字第0990183002號函復請願人，該會並將繼續竭力輔導相關業者。
2.將本件影印留供委員修正相關法案之參考，本案不成為議案，並依本院職權行使法第67條第2項規定處理，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
三、本院程序委員會函，檢送臺東縣政府為請研議修正農地徵收補償相關法律，以符民意需求請願文書乙份，請查照審查案。
決定： 
1.本案經函請行政院農業委員會查復略謂：農發條例第20條之立法意旨係為活化農地租賃制度，明定89年修法後新訂立之農業用地租賃契約，由出租人與承租人依法自行訂定，不再適用耕地三七五減租條例之規定；惟修法前已訂定租約者，仍依該條例規定辦理。有關農業用地之租賃，無論公私有均應一體適用，89年後新訂公有農業用地之租賃契約，不宜排除農發條例第20條，而仍適用三七五減租條例之規定；本案係因莫拉克颱風災害所致，如有特別救濟之必要，建議於莫拉克颱風災後重建特別條例增訂相關條文，以為執行之依據。
2.將本件影印留供委員參考，本案不成為議案，並依本院職權行使法第67條第2項規定處理，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
四、邀請行政院農業委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員林岱樺、許忠信、丁守中、李慶華、陳明文、廖國棟、黃偉哲、楊瓊瓔、潘維剛、徐耀昌、簡東明、翁重鈞、蘇震清、蕭美琴、孔文吉、江啟臣、林滄敏、林佳龍、管碧玲、蔡煌瑯、邱志偉、劉櫂豪、李桐豪、高志鵬、林明溱及陳歐珀等26人提出質詢，均由陳主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員楊瓊瓔、潘維剛、黃昭順、陳亭妃、張曉風及王惠美等6人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、針就政府降蘋果、甜桃、奇異果關稅為10%，實質關稅減半，但為能讓消費大眾實質受惠，且不傷害台灣果農，政府應落實做好總量管制及查價兩項機制，特要求行政院農業委員會及行政院消費者保護處定期公告查價結果，並對屯積居奇且降稅不回饋消費者之盤商嚴加稽查處分。
提案人：丁守中  廖國棟  楊瓊瓔
連署人：黃偉哲  蘇震清  簡東明  徐耀昌  許忠信  江啟臣
決議：照案通過。
二、政府口口聲聲要加入FTA及TPP，但自由貿易協定或更大開放且不准貨物貿易自由化有例外品目的TPP，將對台灣農業部門、農產及農民造成最大衝擊，而稻穀、米及製粉、屠宰生肉、肉類製品、乳製品、糖業者受外國廉價農產品競爭傷害最大，行政院農業委員會應儘速提出具體因應配套方案，以減民怨。
提案人：丁守中  廖國棟  楊瓊瓔
連署人：黃偉哲  蘇震清  簡東明  徐耀昌  許忠信
決議：照案通過。
三、針就「老年農民福利津貼暫行條例」新增之排富條款，造成廣大台北市農民權益受損，根據台北市農會調查資料，台北市各區農會共有3,805位農民權益受損，台北市房價任何一間老舊公寓都超過500萬元，房價遠比全國各縣市及四都要高，特要求該暫行條例所定之500萬元房地產上限應納入各地房價平均比值，對台北市農民排富資格500萬元上限依比值提高，以照顧台北市農民。
提案人：丁守中  楊瓊瓔
連署人：黃偉哲  蘇震清  簡東明  徐耀昌  許忠信
決議：照案通過。
四、針就行政院決定選擇國內需求量高且非生產期（或非生產地）的水果，如蘋果、甜桃、奇異果等水果採行關稅減半措施，為期二個月，以增加市場供應量一事，此政策未加深思熟慮，只一昧考慮國內物價指數，未系統性思考水果替代性問題，以及對於國內水果物價產生的衝擊，或者排擠效應，爰建議在行政院對於國內水果的總量管制以及原有的水果冷藏庫存量未確實調查之前，不可倉促推出此政策工具，以免果賤傷農。
提案人：楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  蘇震清  徐耀昌  許忠信
連署人：江啟臣
決議：照案通過。
五、有鑑於農產品安全性層出不窮，復現今除產銷履歷農產品已具有二維條碼，可由手機直接查詢追溯資訊外，CAS 優良農產品及有機農產品尚未開發行動應用程式供民眾查詢。為使民眾可透過多元資訊管道，查詢追溯農畜產品產銷安全資訊，爰要求行政院農業委員會針對「農業雲」部分，將 CAS 優良農產品、有機及產銷履歷等健康農業安全標章資訊雲端化，建立農業生產追溯雲端服務等相關規劃建置的進度狀況，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：簡東明  徐耀昌
決議：照案通過。
六、近期國際糧價不斷攀升，加上台灣8月消費者物價指數也仍居高不下，特別是蔬菜零售價格持續上漲，年增率高達57.9％，創下96年11月以來新高，而水果也漲20.1％，這兩項價格大漲正是造成8月CPI上揚的主因。近期主要受天候及中秋節影響，蔬果價格也仍處於高檔。為維持國內蔬果供需平衡、穩定市場物價加上年關將近，爰要求行政院農業委員會每3個月應對國內蔬果庫存量與供應量，及相關產銷情形，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：簡東明  徐耀昌  許忠信
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月4日（星期四）上午9時至下午4時47分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	李慶華	丁守中	陳明文	高志鵬	廖國棟
許忠信	黃偉哲	黃昭順	簡東明	潘維剛	楊瓊瓔
徐耀昌	蘇震清	林滄敏
委員出席15人
列席委員：林佳龍	蕭美琴	葉宜津	許添財	王進士	江啟臣
鄭天財	陳淑慧	邱議瑩	廖正井	李桐豪	劉櫂豪
楊麗環	孔文吉	陳亭妃	蔡煌瑯	江惠貞	李昆澤
盧嘉辰	陳碧涵	邱文彥	林正二	管碧玲	林明溱
陳雪生	徐欣瑩	紀國棟	李貴敏	蔣乃辛	陳超明
陳歐珀	翁重鈞	林國正	王惠美	潘孟安	邱志偉
劉建國	馬文君	黃文玲	呂學樟	田秋堇	林淑芬
張嘉郡	呂玉玲	張慶忠	吳育昇	蘇清泉	陳學聖
羅淑蕾	鄭汝芬
委員列席50人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
公平交易委員會製造業競爭處處長張恩生
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院農業委員會主任委員針對「肥料價格上漲」及「休耕、農地活化政策」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員林岱樺、李慶華、丁守中、陳明文、高志鵬、廖國棟、許忠信、黃偉哲、黃昭順、潘維剛、楊瓊瓔、徐耀昌、翁重鈞、蘇震清、江啟臣、葉宜津、蕭美琴、江惠貞、林淑芬、鄭天財、林佳龍、蘇清泉、陳超明、管碧玲、許添財、李桐豪、劉建國及陳雪生等28人提出質詢，均由陳主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、高志鵬、張曉風、張嘉郡、陳亭妃、邱議瑩、鄭汝芬及邱志偉等8人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、為嚴格落實牛豬分離，嚴禁含萊克多巴胺之豬肉進口及流入市面，行政院農業委員會協調行政院衛生署應比照牛肉進口全面抽驗（百分之百抽驗）方式，並應積極協調各縣市衛生局，加強轄區內肉販、早餐店、餐廳及速食店之查核。對於查獲之進口貿易商、批發商及供應商，除嚴規重罰之外，並不得再核准其申報進口，以利從源頭把關。
提案人：丁守中
連署人：高志鵬  蘇震清  李慶華  黃昭順  楊瓊瓔  黃偉哲  潘維剛  徐耀昌  廖國棟
決議：照案通過。
二、為加強農產品行銷，照顧都會周邊農民生計，減少中間剝削，行政院農業委員會應結合各地農會，在各農產品當令時節，比照國外常有的都會公園或捷運站、公車轉運站人潮多的開放空間與廣場，辦理都會農民市集或農產品派對（party）活動，以加強民眾對花卉、果蔬、盆栽、茶品的喜愛與消費。
提案人：丁守中
連署人：高志鵬  蘇震清  李慶華  黃偉哲  黃昭順  楊瓊瓔  潘維剛  徐耀昌  廖國棟
決議：照案通過。
三、為減輕農民用肥負擔，避免因巨幅漲跌導致供需失調，並達到平抑物價讓人民有感的政策目標，行政院農業委員會應持續辦理肥料漲幅補貼，穩定肥料價格，另積極施行合理化施肥，提升農業收益。
提案人：李慶華  徐耀昌  丁守中  楊瓊瓔  蘇震清  黃昭順  黃偉哲  潘維剛  廖國棟
決議：照案通過。
四、有鑑於肥料為農業生產的重要資材，101年7月、8月肥料價格卻繼續調漲，肥料品質亦屢遭質疑，加上油電雙漲，致使弱勢農民負擔日益沉重，然而行政院農業委員會不僅未能體恤農民寬列肥料補貼之預算，造成今年度預算額度已告用罄，甚至歸咎農民過度施肥，實有未當；爰要求：1.行政院農業委員會應儘速檢討現行肥料品質檢驗標準，確保施肥效益。2.行政院農業委員會應即尋找財源，補足年度所需肥料補助金額。3.行政院農業委員會應積極檢討價格調控與補貼機制，確實減輕農民負擔。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲  許忠信
連署人：陳明文  楊瓊瓔  廖國棟
決議：照案通過。
五、針對行政院農業委員會所提調整耕作制度活化農地之規劃，傳出有要求地方政府需編列配合款之情；惟活化農地應由中央農政主管機關本於全國農業發展、糧食安全、國土利用進行上位政策規劃，並據以推動，而且若地方政府需編配合款始推動活化，將導致窮縣的重要農地反無法活化之怪象，爰要求行政院農業委員會應即取消活化農地要求地方政府編列配合款之規劃。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  許忠信    陳明文
決議：不通過。（經在場委員8人【含主席】點名表決，贊成者3人【陳明文、高志鵬、蘇震清】，反對者5人【廖國棟、黃昭順、潘維剛、楊瓊瓔、徐耀昌】，贊成者未過半數。）
六、查「行政院農業委員會派兼公民營事業與財團及社團法人董監事人員遴派及考核要點」於97年8月18日修正「遴派原則」，刻意為特定對象增定「年齡不受限制」規定；此外，行政院農業委員會對其投資事業及主管財團法人之薪酬福利及管理制度等，迄今未能訂定統一規範善加管理，業經立法院預算中心指出有：「對於公股董事代表出席董事會之考核規定，未盡周妥」、「部分財團法人營運虧損仍發放獎金、福利寬鬆或兼職酬金超過行政院訂定標準，加重營運負擔」、「部分財團法人董監事兼職酬金及出席費超過行政院訂定標準支給」；另外，行政院農業委員會隨同102年度財團法人預算書案檢送之相關資料，居然於財團法人中正農業科技社會公益基金會部分，針對「月支薪資」部分，僅載「依本基金會聘僱人員待遇表之標準給薪」，而非如101年度明列月支薪資之金額，顯有刻意隱匿、逃避國會監督情事。爰要求：1. 行政院農業委員會應即修正「行政院農業委員會派兼公民營事業與財團及社團法人董監事人員遴派及考核要點」，刪除遴派原則中年齡不受限制之但書規定；2.要求行政院農業委員會於1個月內通盤檢討派兼公民營事業與財團及社團法人董監事人員及相關人員之薪資、特支費、各項酬勞、獎金等之標準，檢討完成後應即向立法院經濟委員會提出專案報告，以杜「肥貓」。3.行政院農業委員會應即修正「行政院農業委員會主管財團法人102年度預算書檢送清冊」之資料，並重送予立法院。
提案人：高志鵬  蘇震清  許忠信  林岱樺  黃偉哲  陳明文
決議：照案通過。
七、針對索馬利亞海盜猖獗，造成國際商業船運與遠洋漁業的重大威脅，台灣近年來亦陸續發生「中義218號」、「新連發36號」、「承慶豐號」、「慶豐華一六八號」、「穩發161號」、「日春財六十八號」…等漁船被劫勒索鉅額贖金案件。國際社會面對索馬利亞海盜打劫，除了部分國家派出武力部隊攻堅，如法國突擊隊攻擊被劫持的法國遊艇「塔尼號」（Tanit）、美國海豹部隊在總統巴拉克•歐巴馬授權下，營救被脅持的阿拉巴馬號外，目前各國的船運與漁業公司亦積極尋求自聘武裝保全以自保，也因此「海事安全委員會」於第89屆會議中，已認可有關船旗國於高風險區域航行船舶上僱用私人武力保全人員，並強烈建議會員國在合宜的情況下，採取任何必要的措施。因此，為了保障國內船運與漁業公司從業人員生命與財產的安全，爰要求行政院農業委員會等相關主管機關應儘速研擬相關法令，開放民間漁業公司於高風險區域作業時，可僱用私人武力以自我保護。
提案人：高志鵬  林岱樺  黃昭順
連署人：管碧玲  蘇震清  黃偉哲  許忠信  陳明文
決議：照案通過。
八、行政院農業委員會自民國97年起成立「合理化施肥輔導小組」，全面輔導農民合理施肥，目前針對國內63種主要農作物，已訂定合理施肥推薦用量，立意甚佳。然鑑於農民或忙於農事，或不諳土壤正確採集流程及各試驗改良場地點等種種因素，希冀農民能正確的採集土壤並送到各試驗改良場所分析，實屬期待過高。爰要求行政院農業委員會即刻研議由農政相關單位派員主動、全面、定期對我國農地進行採樣分析，並把採樣結果、應施以多少肥料等全部細節及應注意事項，主動、詳實的告知農民，讓「合理化施肥」方案能讓農民感覺到易於親近，方便農民「無縫接軌」，以維護我國農地之健康及永續，並將研議結果，於3個月內以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  黃偉哲  楊瓊瓔
連署人：徐耀昌  廖國棟
決議：照案通過。
九、據審計部決算報告表示，行政院農業委員會為確保農產品衛生安全，建立食品安全監視制度，辦理農畜產品用藥殘留安全檢驗業務，自民國95年度起，分別依商標法、農產品生產及驗證管理法等規定，核定農產品標章多達19種，未能有效整合各種農產品標章，致民眾難以明確辨識。為解決此一問題，爰要求行政院農業委員會研議將標章簡化為：植物類農產品改為單一標章、動物類農產品亦以單一標章示之，並於各該標章旁設置二維條碼，其中盡可能詳細記載各該產品之資訊(例如生產人、生產地、農藥噴灑次數、日照數、施肥次數及最後一次施肥日、農藥及肥料併計後可安全食用之起始日等及其他依當時法令應被檢驗之事項)，並於半年內將研究結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：黃偉哲  徐耀昌  廖國棟
決議：照案通過。
十、鑑於部分農田水利會會員資格浮濫，導致擁有農地面積僅A4 大小或是年齡僅1歲小朋友都可成為會員參與投票，顯見改善農田水利會會員的資格有其必要，為此要求行政院農業委員會於1個月內提出農田水利會會員資格改善方案，並提出專案報告，以防止會員浮濫之情事再度發生。
提案人：黃偉哲  蘇震清  黃昭順  潘維剛  徐耀昌
決議：照案通過。
十一、針對行政院農業委員會所提調整耕作制度活化農地之規劃，傳出有要求地方政府需編列配合款之情；惟活化農地應由中央農政主管機關本於全國農業發展、糧食安全、國土利用進行上位政策規劃，並據以推動，而且若地方政府需編配合款始推動活化，將導致窮縣的重要農地反無法活化之怪象，爰要求行政院農業委員會妥為規劃。
提案人：黃昭順  徐耀昌  廖國棟  楊瓊瓔
決議：通過。（經在場委員6人【含主席】點名表決，贊成者6人【廖國棟、黃昭順、潘維剛、楊瓊瓔、徐耀昌、蘇震清】，反對者0人，贊成者過半數。）
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月17日（星期三）上午9時1分至下午2時28分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	丁守中	陳明文	李慶華	廖國棟
黃偉哲	徐耀昌	潘維剛	楊瓊瓔	黃昭順	蘇震清
簡東明	高志鵬	林滄敏
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	陳亭妃	陳歐珀	邱議瑩	賴士葆	許添財
李桐豪	吳育仁	鄭天財	江啟臣	廖正井	孔文吉
邱文彥	盧秀燕	林德福	陳淑慧	姚文智	林世嘉
林正二	蔣乃辛	黃文玲	李貴敏	管碧玲	蕭美琴
葉宜津	王惠美	蘇清泉	翁重鈞	楊麗環	吳育昇
張慶忠	徐欣瑩	鄭汝芬	呂玉玲	江惠貞	邱志偉
高金素梅
委員列席37人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
行政院環境保護署水質保護處副處長沈一夫
財政部賦稅署署長許虞哲
關政司副司長謝鈴媛
中華民國養豬協會理事長楊冠章、副理事長林秋桂、常務監事潘連周
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院農業委員會主任委員針對「畜牧產業發展之具體輔導措施及飼料生產管理之檢討評估」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員林岱樺、許忠信、李慶華、陳明文、丁守中、廖國棟、黃偉哲、潘維剛、徐耀昌、楊瓊瓔、賴士葆、簡東明、蘇震清、蕭美琴、許添財、鄭汝芬、李桐豪、高志鵬、翁重鈞及邱志偉等20人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、財政部許署長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員黃昭順所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、有鑑於國際玉米價格仍維持高檔，為減輕我國畜牧業者生產成本，行政院日前同意，將機動免徵進口玉米5％營業稅展延半年至102年4月5日止。為確保飼料業者將降稅利益反應至飼料價格上，以維護畜養農戶與畜牧產業的整體發展，達到平抑物價的效果，爰要求行政院農業委員會應對市場飼料價格嚴加稽查，並將查價結果定期公告於行政院農業委員會網站。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明  黃偉哲  蘇震清  徐耀昌
連署人：鄭汝芬
決議：照案通過。
二、日前發生抽驗貢丸被驗出含有氯黴素之事件，造成社會消費者的恐慌，為維護養豬業的生存與聲譽，確保國人食品安全，行政院農業委員會應與行政院衛生署合作積極追查上游供應商、屠宰場與牧場，尤其針對過去曾被查獲不法用藥的高風險牧場及肉商須加強抽查，嚴格落實畜牧場及屠宰場的源頭監控管理。爰要求行政院農業委員會與行政院衛生署對貢丸被驗出含有氯黴素之抽查結果以及改善之情況，於2個月內以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明  黃偉哲  蘇震清  徐耀昌
連署人：鄭汝芬
決議：照案通過。
三、鑑於行政院農業委員會所採行之農漁產品認證標章過於繁雜（光認證標章就超過十個以上），使得國人面對認證標章常產生混淆、錯亂，甚至質疑該認證標章的可信度，為此，建請行政院農業委員會於一個月內提出農漁產品認證標章整合專案報告，並將認證標章適度減少，以提升國人對於農漁產品標章之認知度及信任度。
提案人：黃偉哲  潘維剛  楊瓊瓔  蘇震清  徐耀昌
連署人：鄭汝芬

決議：照案通過。
四、有鑑於國內口蹄疫疫苗補助逐年下降，102年度甚至不再事前補助，嚴重衝擊國內養豬戶生計。爰要求行政院農業委員會未制定監督及執行配套方案前，不應取消口蹄疫疫苗補助，以協助養豬戶共渡難關。
提案人：陳明文  楊瓊瓔  蘇震清  簡東明  高志鵬  徐耀昌
決議：照案通過。
五、針就行政院農業委員會林務局所屬各林業管理處與人民林地造林經營管理爭議，行政機關應具行政程序法就該管行政程序，應於當事人有利及不利之情形，一律注意。其行政行為應遵循公正、公開與民主之程序，確保依法行政之原則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對行政之信賴，行政機關行使裁量權，不得逾越法定之裁量範圍，並應符合法規授權之目的。憲法第十六條規定人民有訴訟之權，旨在確保人民得依法定程序提起訴訟及受公平之審判。司法院大法官解釋釋字第482號：「所謂訴訟權，乃人民司法上之受益權，即人民於其權利受侵害時，依法享有向法院提起適時審判之請求權，且包含聽審、公正程序、公開審判請求權及程序上之平等權等。」建請林務局依據行政程序法第 136條：「行政機關對於行政處分所依據之事實或法律關係，經依職權調查仍不能確定者，為有效達成行政目的，並解決爭執，得與人民和解，締結行政契約，以代替行政處分。」以保育森林資源，發揮森林公益及經濟效用，林業之管理經營，應以國土保安長遠利益為主要目標。林地水土保持義務人應共同實施水土保持之處理與維護，以保育水土資源，涵養水源，減免災害，促進土地合理利用，增進國民福祉。
提案人：林滄敏  楊瓊瓔  蘇震清  徐耀昌  高志鵬  潘維剛  簡東明
連署人：江啟臣  林明溱  孔文吉
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月18日（星期四）上午10時7分至下午2時1分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中	黃偉哲	李慶華	林岱樺	楊瓊瓔	簡東明
蘇震清	潘維剛	徐耀昌	黃昭順	廖國棟	高志鵬
陳明文	許忠信	林滄敏
委員出席15人
列席委員：江啟臣	陳歐珀	吳秉叡	管碧玲	林佳龍	邱議瑩
李桐豪	賴士葆	林德福	許添財	薛  凌	盧秀燕
江惠貞	林世嘉	黃文玲	李貴敏	廖正井	葉宜津
林正二	鄭天財	高金素梅	蔡其昌	姚文智	吳育昇
邱文彥	邱志偉	趙天麟	蔡錦隆	馬文君	張慶忠
呂學樟	田秋堇	徐欣瑩	李昆澤	紀國棟	翁重鈞
吳育仁	蘇清泉	顏清標
委員列席39人
列席人員：公平交易委員會主任委員吳秀明暨相關人員
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請公平交易委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
（公平交易委員會吳主任委員報告後，委員丁守中、黃偉哲、李慶華、林岱樺、徐耀昌、廖國棟、高志鵬、黃昭順、蘇震清、楊瓊瓔、潘維剛、邱志偉、許添財、林佳龍、江啟臣、李桐豪及翁重鈞等17人提出質詢，均由吳主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、對於物價的查處，目前有公平交易委員會「防制人為操縱物價專案小組」及「穩定物價小組」，然皆非屬常設機關。公平交易委員會職司公平交易法，強調市場自由競爭，並非物價主管機關。公平交易委員會若增設常設性的物價查處專責單位，將現行業務及物價相關事項統籌規劃則收綜效可期。爰要求公平交易委員會於不增加員額及預算的前提下，儘速研議於其下設置常設性物價查處專責單位之可行性（包括相關法規之修正），並將研議結果於即日起2個月內以書面報告立法院經濟委員會。 
提案人：潘維剛
連署人：黃昭順  簡東明  廖國棟  徐耀昌  蘇震清  楊瓊瓔
決議：照案通過。
二、為保護個人資料，我國已於99年5月26日修正「電腦處理個人資料保護法」，並更名為「個人資料保護法」。對照於現行的「電腦處理個人資料保護法」，新版的個資法更符合歐盟與APEC揭示的8大原則，使我國的個人資料保護機制與國際接軌。惟查詢公平交易委員會網站發現其「本會保有及管理個人資料之項目彙整表」頁末備註欄表示：「上開個人資料檔案，當事人如需查閱其個人資料，請依…『電腦處理個人資料保護法』之規定提出申請。」公平交易委員會身為政府部門，與國際間交流更屬常事，但網站卻未與時俱進，仍沿用舊法，誠屬重大缺失；復以公平交易委員會業務職掌內容觀之，勢必掌握鉅量之當事人資料。爰要求公平交易委員會正視個資法相關問題，儘速更正網站錯誤部分，並深入了解個人資料保護法之規範，以保障目前被公平交易委員會持有個資之當事人及未來之不特定多數人之個資安全。
提案人：潘維剛
連署人：黃昭順  簡東明  廖國棟  徐耀昌  蘇震清  楊瓊瓔
決議：照案通過。
三、針對民營電廠（IPP）有無違反公平交易法所定聯合行為，要求公平交易委員會應於三個月內完成調查。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬  林岱樺
連署人：林佳龍
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月8日（星期一）上午9時3分至12時37分、下午2時33分至4時12分、10月11日（星期四）上午9時3分至11時52分、下午2時48分至4時36分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	丁守中	李慶華	高志鵬	廖國棟
陳明文	楊瓊瓔	潘維剛	黃昭順	黃偉哲	林滄敏
徐耀昌	簡東明	蘇震清
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	林佳龍	江啟臣	葉宜津	蕭美琴	劉建國
邱文彥	段宜康	盧秀燕	蔡其昌	薛  凌	王進士
吳育昇	許添財	廖正井	蔡煌瑯	吳育仁	鄭天財
賴士葆	孔文吉	陳碧涵	李桐豪	李昆澤	林德福
陳歐珀	楊麗環	林正二	林明溱	魏明谷	蔣乃辛
李貴敏	陳淑慧	陳鎮湘	江惠貞	馬文君	蘇清泉
紀國棟	管碧玲	徐欣瑩	王惠美	蔡錦隆	邱志偉
高金素梅	劉櫂豪	呂學樟	鄭汝芬	呂玉玲	楊  曜
黃文玲	羅淑蕾	翁重鈞	羅明才	陳雪生	潘孟安
陳亭妃	姚文智	邱議瑩	田秋堇	林世嘉	何欣純
陳超明	蔡正元
委員列席62人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
	行政院主計總處科長巫忠信
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
（10月8日）
二、邀請經濟部部長率國營會執行長及所屬國營事業董事長等，針對「國營事業資產活化」短、中、長期規劃，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員林岱樺、許忠信、丁守中、李慶華、高志鵬、廖國棟、陳明文、楊瓊瓔、潘維剛、黃昭順、蘇震清、簡東明、林滄敏、林佳龍、黃偉哲、徐耀昌、蕭美琴、李貴敏、許添財、邱志偉及李桐豪等21人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員徐耀昌、陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
討  論  事  項
（10月11日）
繼續審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業部分，關於經濟部主管台灣中油股份有限公司、台灣電力股份有限公司。
決議：
1、 經濟部主管
通過決議2項：
1. 查台灣中油公司等自87年度起多年度編列釋股預算未能執行而持續辦理保留，惟審計部對此亂象所提審核意見核有：「釋股預算專案保留之適法性頗具爭議」、「釋股作業推展停滯，加重國庫資金調度壓力」、「國營事業釋股作業推展停滯，並衍生鉅額釋股預算持續保留」及「國營事業釋股作業遲緩，經年懸列鉅額應收歲入保留款，亟待妥予檢討」在案，依預算法第72條規定：「會計年度結束後，各機關已發生尚未收得之收入，應即轉入下年度列為以前年度應收款；…。」及會計法第17條第2項規定：「…政府會計基礎，除公庫出納會計外，應採用權責發生制。」故近年來中央政府釋股收入預算執行結果，未實現部分既未產生任何交易，亦無權責發生，即無預算法第14條（歲入之年度劃分）規定之「收取權利發生日」或「繳納期開始日」，得以保留認列收入之適用。爰要求經濟部已編列之所屬國營事業釋股預算，至101年度結束時，未能執行者，不得再行保留，應予以註銷。 
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文  黃偉哲
2. 內政部警政署保安警察第二總隊主要任務係派駐經濟部所屬各事業機構，負責維護各核能電廠、加工出口區等安全工作，所需經費由各派駐事業單位依使用者付費原則分攤編列預算，再撥交保二總隊以代收代付支用。惟每年概算均先由內政部（含警政署）審核後，再送經濟部再審核，此種經由兩個部會審核之程序，似有違憲政體制，建請行政院進行協商。
提案人：徐耀昌  黃昭順  丁守中
連署人：林滄敏  廖國棟  李慶華  簡東明
2、 台灣電力股份有限公司
（一）業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.查台電公司針對用電成長及備載容量嚴重被高估造成各電廠產能利用率不到60％、電廠興建與更新之預算不斷修正並追加、燃料採購黑箱作業、高價購煤、同日採購同規格燃煤之價格卻不相同、高價向民營電廠購電等等問題，不思檢討改善，僅會調漲電價轉嫁人民，以圖解決虧損問題，極不妥當；且查台電公司101年度負債佔資產比率已高達83.30％，爰針對長期債務舉借—101年度舉借2,190億元，予以刪減40％，以撙節支出。
提案人：蘇震清  許忠信  陳明文  林岱樺
2.為避免台電公司不思經營績效改進，高額舉債後再調漲電費轉嫁全民負擔，爰提案酌予減列台電公司業務計畫—長期債務之舉借及償還—101年度舉債金額300億元。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲  許忠信  陳明文  林岱樺
（二）營業收支部分：
1.營業總收入：原列5,586億8,695萬1,000元，增列「電費收入」項下「追償電力費收入」400萬元、「營業資產租金收入」557萬6,000元、「其他營業收入」3億1,894萬元、「財務收入」2,372萬2,000元及「其他營業外收入」2億1,546萬8,000元，共計增列5億6,770萬6,000元，其餘均照列，改列為5,592億5,465萬7,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列6,341億3,753萬1,000元，減列「水電費」9,000萬元、「用人費用」項下「公務車駕駛加給津貼」4,000萬元、「材料及用品費」2億元（科目自行調整）、「租金與利息」3,000萬元（科目自行調整）、「會費捐助與分攤」6億元（科目自行調整）、「水力發電費用」7,651萬1,000元（含「用人費用」1,641萬元、「服務費用」6,010萬1,000元）、「火力發電費用」8億6,127萬1,000元（含「用人費用」7,938萬5,000元、「服務費用」7億8,188萬6,000元）、「核能發電費用」5億3,382萬3,000元（含「用人費用」4,893萬1,000元、「服務費用」4億8,489萬2,000元）、「購入電力」95億0,302萬4,000元（含汽電共生部分7億元、新桃電力公司9億1,342萬3,000元、嘉惠電力公司8億8,960萬1,000元及國光、星能、森霸、星元4家電力公司共70億元）、「輸電費用」3億0,410萬3,000元（含「用人費用」1億1,075萬5,000元、「服務費用」1億9,334萬8,000元）、「配電費用」5億7,928萬9,000元（含「用人費用」2億8,132萬9,000元、「服務費用」2億9,796萬元）、「發供電成本-貸項」項下「服務費用」1億0,461萬5,000元、「其他營業成本」1,216萬9,000元（含「用人費用」292萬2,000元、「服務費用」924萬7,000元）、「行銷費用」2億0,812萬8,000元（含「用人費用」4,238萬4,000元、「服務費用」1億6,574萬4,000元）、「管理費用」2,776萬8,000元（含「用人費用」1,054萬8,000元、「服務費用」1,722萬元）、「研究發展費用」7,313萬元（含「用人費用」233萬1,000元、「服務費用」7,079萬9,000元）、「員工訓練費用」2,725萬1,000元（含「用人費用」230萬1,000元、「服務費用」2,495萬元）及「資產報廢損失」3億元，共計減列133億6,185萬2,000元，改列為6,207億7,567萬9,000元。
通過決議1項：
(1)針就台電公司債台高築乙事，至表關切。尤其以101年度預算中「長期債務之舉借及償還」觀之，舉借對象包括：國內金融機構941億3,000萬元、發行公司債989億6,000萬元、借用核能發電後端營運基金230億1,000萬元等。而當年度償還項目包括：金融機構368億8,600萬元、公司債537億4,500萬元、核能發電後端營運基金208億元；甚至還有行政院國家發展基金2億5,302萬元、勞工退休基金7億5,000萬元等，101年度光是債務付息就高達155億5,228萬元。由此顯見台電公司濫行舉債，以債養債的情況持續惡化中，為維護國人權益，督促台電公司加速改革，爰要求將101年度利息支出155億5,228萬4,000元凍結六分之一，俟台電公司就「理債規劃」向立法院經濟委員會做專案報告後，始得動支。
提案人：林滄敏  黃昭順  蘇震清  林岱樺  陳明文
3.稅前純損：原列754億5,058萬元，減列139億2,955萬8,000元，改列為615億2,102萬2,000元。
（三）生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）重大之建設事業部分：原列1,305億7,048萬9,000元，減列200億元（科目自行調整），改列為1,105億7,048萬9,000元。
本項有委員提修正案4案，保留，送院會處理：
1.查台電公司針對用電成長及備載容量嚴重被高估造成各電廠產能利用率不到60％、電廠興建與更新之預算不斷修正並追加、燃料採購黑箱作業、高價購煤、同日採購同規格燃煤之價格卻不相同、高價向民營電廠購電等等問題，不思檢討改善，僅會調漲電價轉嫁人民，以圖解決虧損問題，極不妥當；且拼裝式的核能四廠至101年度已3次修正投資總額，後續仍會再追加，現又傳出19個「地雷」；為杜錢坑，爰針對「台電公司—業務計畫—專案計畫—繼續計畫—(1)核能四廠第一、二號機發電工程計畫」之投資總額2,736億5,590萬5,000元，予以刪減 80 億元，以替百姓看緊荷包。
提案人：蘇震清  許忠信  陳明文  黃偉哲  林岱樺
2.查台電公司針對用電成長及備載容量嚴重被高估造成各電廠產能利用率不到60％、電廠興建與更新之預算不斷修正並追加、燃料採購黑箱作業、高價購煤、同日採購同規格燃煤之價格卻不相同、高價向民營電廠購電等等問題，不思檢討改善，僅會調漲電價轉嫁人民，以圖解決虧損問題，極不妥當；且拼裝的核四廠一再追加預算，現又查出「19個地雷」，並且幾近停工狀態，爰針對固定資產建設改良擴充—專案計畫—繼續計畫—核能四廠第一、二號機發電工程計畫101億4,739萬9,000元，予以刪減50%，以惕勵台電公司改善經營績效。
提案人：蘇震清  許忠信  陳明文  林岱樺
3.台電公司101年度固定資產建設改良擴充計畫編列「核能四廠第一、二號機發電計畫」101億4,739萬9,000元。本計畫預定投資總額2,736億5,590萬5,000元，完工日期為103年12月15日。惟本計畫已確定無法如期於103年完工，且將再追加投資總額，至完工期限及投資總額目前尚未能確定。本計畫已歷經3度修正，仍無法完成，如今於行政院核定商轉日期將屆之時，以進行安全總體檢措施為由，再度展延工期並增加投資總額，反映本計畫之相關規劃、評估與分析、或建造過程未盡詳實縝密周延，殊值檢討，台電公司允應確實、周詳地全面檢討，並精確核實估計工期與經費需求，避免一再展延期程及增加計畫支出。準此，該項計畫已延宕多年，預算連年追加、安全亦有疑慮。爰提案凍結全數，待全面停工安檢、檢討國家核能政策，再由經立法院經濟委員會同意始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
4.台電公司辦理「核能四廠第一、二號發電機工程計畫」101年度編列101億4,739萬9,000元，唯該項計畫不僅連年修正，導致投資總額增加六成以上，更傳出部分產品已逾保固期限等問題，引發媒體報導與核能安全疑慮。幾經媒體報導，導致民眾有嚴重疑慮。爰擬提案凍結該項預算全部，待辦理公聽會，經立法院討論以及公民投票後，決定未來國家核能政策後，始得決定是否動支。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
（六）資金運用部分：依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
（七）補辦預算部分：固定資產之建設改良擴充4,829萬5,000元、長期債務之償還2,684萬2,000元，均照列。
(八)通過決議28項：
1.查台電公司針對用電成長及備載容量嚴重被高估造成各電廠產能利用率不到60％、電廠興建與更新之預算不斷修正並追加、燃料採購黑箱作業、高價購煤、同日採購同規格燃煤之價格卻不相同、高價向民營電廠購電等等問題，不思檢討改善，僅會調漲電價轉嫁人民，以圖解決虧損問題，極不妥當，台電公司應將101年度資產變賣情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  許忠信  陳明文  林岱樺
2.針就台電公司近年來補辦預算浮濫，迄101年已補辦高達672億0,165萬元，其中多為「償還債務」，顯有意逃避立法院監督，迴避企業經營不善責任；台電公司應就近年以「補辦預算」方式逃避監督情形，向立法院經濟委員會做專案檢討報告。
提案人：林滄敏  黃昭順  林岱樺  蘇震清  陳明文
3.依國營事業管理法第13條規定：「國營事業年終營業決算，其盈餘應繳解國庫，但依本法第四條專供示範或經政府指定之特別事業，如有虧損，得報由主管機關請政府撥補。」依據台電公司於民國101年10月3日所回覆「台電公司歷年離島供電合理虧損報請補助相關函文」顯示，台電公司離島供電合理虧損依審定決算數報請補助金額為483.64億餘元，然據台電公司所提供資料顯示，經濟部及行政院均要求台電公司將相關虧損自行吸收，與國營事業管理法之規定不符。時值台電公司經營績效改革進行之際，由於虧損之撥補亦經營績效改革之一環，爰要求經濟部應主動、積極、密切與行政院就撥補台電公司相關虧損事宜進行連繫及協商，並於應於101年12月底前將協商內容及結果，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中
連署人：簡東明
4.台電公司101年度預估營運虧損754.50億餘元，較100年度虧損大幅增加58.55％，與國營事業管理法及相關規定「以事業盈餘逐年成長或檢討改善虧損為目標」之意旨不符，且連年營運績效欠佳，公司資本結構惡化，亟待正視並積極加強成本費用控減措施，避免虧損再擴大。
提案人：林滄敏  徐耀昌  李慶華  黃昭順  廖國棟  丁守中
5.依據經濟部101年6月份公布之「台電及中油公司經營改善初步檢討報告」，台電公司為檢討改善其經營績效，未來將減少支出以降低成本，預估5年目標為438億元，平均每年降低87億元，爰請該公司將其未來5年預算撙節之具體規劃與績效評估指標於2周內送交立法院經濟委員會，俾利後續年度預算審查。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文
6.台電公司自95年度起，已連續5年決算虧損，且100年度預計虧損475.87億餘元（截至9月底累計虧損275.33億餘元），101年度再編列預算虧損754.50億餘元，虧損數較100年度大幅增加278.63億餘元，增幅58.55％，更較99年度決算虧損增加402.13億餘元，增幅高達114.12％，顯示該公司營運虧損有逐年擴大之勢。台電公司101年度預計虧損754億5,058萬元，較100年度預算增加虧損278億6,298萬3,000元，增幅58.55％，亟應儘速籌謀有效之改善對策，優先調整支出、採購與人事費用。切勿為彌補虧損，任意調漲電價，以百姓為芻狗。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
7.台電公司101年度預算案編列電費收入5,468億0,865萬4,000元，較100年度預算數增加346億5,441萬8,000元，成長幅度約6.77％。更較99年度決算數增加422億9,326萬7,000元，增幅達8.38％。惟該公司逾期未收電費金額頗鉅，亟待積極催繳。該公司無法解決欠費問題，卻因長期虧損，而圖求漲價解決燃眉之急，實屬不該。爰予以譴責，並要求台電公司針對欠費收取問題，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
8.台電公司101年度預計電費收入5,468億0,865萬4,000元，雖較100年度預算數成長6.77％，惟該公司待催繳電費金額頗鉅，99年度認列用戶未繳電費損失（轉銷呆帳）金額高達1,898萬9,000元，截至100年9月底止逾期未繳納之電費收入金額更達2億8,818萬5,000元，顯見該公司對於電費逾期未繳之處理作業效能偏低，建請檢討修正現行催繳作業並定期追蹤檢討，以確保電費收益，避免擴大公司虧損。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文
9.台電公司101年度於「行銷費用-服務費用」科目編列郵電費4億7,445萬9,000元，其中4億0,139萬3,000元，係為寄送用戶電費繳費與催繳通知單、代繳戶繳訖電費收據及存款不足通知單之費用。然政府推動節能減碳，並以此做為台電公司調漲電價理由之一，但台電公司本身卻沒有積極推廣使用電子帳單以減少郵寄成本。蓋使用電子帳單不僅可節省帳單紙張及郵寄之成本，亦符合節能減碳政策目標，然台電公司自96年間開始推動電子帳單政策，迄今普及率仍不及3％，推動成效顯然欠佳。爰此，要求台電公司應積極加強電子帳單之應用宣導與推廣，並提出相關獎勵措施，以撙節開支，降低公司成本。
提案人：高志鵬  陳明文  林岱樺  蘇震清  許忠信
10.查台電公司預估101年度償還核能發電後端營運基金借款208億元、新增舉借數230.1億元，預計101年底向核能發電後端營運基金借款金額餘額為1,998.26億元，占核能發電後端營運基金餘額比率為89.23％，已超逾80％，要求儘速編列預算返還。
提案人：林滄敏  徐耀昌  陳明文  蘇震清
11.據台電公司101年度預算案「長期債務舉借明細表」顯示，該公司預計於101年度向核能發電後端營運基金（以下簡稱核後端基金）舉借230.1億元，惟該項借款核有待檢討之處。按核後端基金設置之目的，乃為確保核能發電後端營運工作順利進行，依「核能發電後端營運基金收支保管及運用辦法」逐年提列核能發電後端營運工作所需費用，作為核後端基金之來源，該基金係屬預算法第4條第1項第2款所定之特別收入基金，爰應謹遵特定收入來源供特殊用途之原則。台電公司向核後端基金舉借長期借款，將形成台電公司雖依規定提列核後端工作費用，實際上資金仍留存於台電公司運用之情形，致提列核能發電後端營運工作費用之原意盡失。另依核能發電後端營運基金收支保管及運用辦法第5條有關基金用途規定，並無將資金貸放予其他單位之規定。以上顯示向核後端基金舉借長期借款，與該基金設置目的及用途規定不符。立法院業已多次提案要求台電公司改善相關情況，惟遲遲未獲落實。故再次要求台電公司依立法院決議執行。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
12.台電公司101年度固定資產建設改良擴充計畫編列「核能四廠第一、二號機發電計畫」之初始核定投資總額為1,697億3,103萬3,000餘元，原定96年7月15日全部完工。惟興建期間分別因：決標後機組裝置容量加大、契約修訂、變更、無法符合原核定計畫進度等各種原因3度修正計畫，完工日期展延至103年、投資總額修正為2,736億5,590萬5,000元，合共展延工期7.5年、追加投資總額1,039億3,487萬2,000元（增幅61.24％），卻仍無法如期完工，且擬將再追加投資金額，導致支出不斷擴大，更凸顯本計畫辦理過程之各個環節均有待檢討之處。爰此，要求台電公司應確實、周詳地全面檢討本計畫之相關規劃、評估與分析、建造過程，並精確核實估計工期與經費需求，避免一再展延期程及增加計畫支出。
提案人：高志鵬  陳明文  許忠信  林岱樺  蘇震清
13.雖然確保安全是核四廠運轉之必要前提，然「核能四廠第一、二號機發電計畫」已歷經3度修正，仍無法完成，如今於行政院核定商轉日期將屆之時，以進行安全總體檢措施為由，再度展延工期並增加投資總額，反映本計畫之相關規劃、評估與分析、或建造過程未盡詳實縝密周延，殊值檢討，台電公司應確實、周詳地全面檢討，並精確核實估計工期與經費需求，避免一再展延期程及增加計畫支出。
提案人：林滄敏  李慶華  黃昭順  徐耀昌  廖國棟
14.報載有關核能燃料儲存安全及輻射外洩疑慮議題，行政院原子能委員會與台電公司意見嚴重衝突。自100年至今，1年已過，卻未有任何進展，令人遺憾。爰要求台電公司針對核能燃料儲存議題至立法院經濟委員會進行公聽會，以釋民疑。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
15.有關台電公司核四廠一號機電氣工程在抗幅射的區域誤裝只有防水功能的導管及反應器廠房用來支撐電器導管與安全設備的後裝式埋鈑螺栓，因施工順序不對，幾乎全遭不當截斷等重大施工瑕疵，造成國人對核四安全產生嚴重的疑慮。為保障核四安全，爰要求台電公司全面拆除重裝符合安全規定的金屬導線管，另對全廠的後裝式埋鈑螺栓進行超音波檢測、確認長度並提出支撐力的相關證明文件，同時並要求核四廠在未獲國際核能組織(機構)安全檢驗並確保安全無虞前，不得裝填核燃料及商轉。
提案人：李慶華  徐耀昌  丁守中
連署人：林滄敏  廖國棟  黃昭順
16.有鑑於行政院原子能委員會與台電公司長期以「專業」為藉口，壟斷台灣電力發展論述知識，並持有特定發展立場，壟斷台灣電力政策。行政院應責成行政院原子能委員會與台電公司，廣泛宣導有關核能安全之相關事項，並將有關發展核能發電之正反意見詳加說明，以落實審議民主精神，並辦理審議民主形式之座談，開啟公民參與之空間。本案100年提案後，未見台電公司妥善處置，雖辦理座談，卻流於宣傳，失去提案本意之公共討論意義。爰要求台電公司徹底落實審議民主精神、促進公共討論。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
17.有鑑於台電公司長期壟斷電力知識，並編列鉅額預算進行不必要之廣告宣傳，壟斷論述權力，阻絕公眾對於電力政策、電力採購、核能發電與再生能源發展之討論空間，爰要求台電公司必須基於審議民主之精神，辦理座談活動，加強與輿論、民眾及反對意見溝通之能力，開啟公民參與空間。本案100年業已提案，惟台電公司之處理仍以文宣為主，未見公共討論之意義，甚至刊登置入性座談活動廣告，單方面宣傳核能好處，無視社會對核能發電疑慮。爰要求台電公司針對爭議議題辦理廣告宣傳，應注意雙向溝通，勿陷入單向宣傳。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
18.有鑑於日本東北地震引發民眾對於核能安全議題之重視，行政院原子能委員會及台電公司應針對核能電廠安全問題，對民眾進行宣導。且目前有關核能災變之防範區域，亦有擴大之立法方向。爰要求台電公司務使民眾瞭解有關核能災變之應變措施，以有效因應突發性災害，進行有效防禦。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
19.台電公司連年鉅額資產設備報廢損失，對營運虧損無異雪上加霜，允宜就原資產購建計畫之規劃評估是否欠周延，致購入後始發現不適用，或預估耐用年限過於樂觀卻提前報廢，或殘值高估，或計畫擬定欠缺前瞻長遠規劃，致新計畫之執行須提前報廢或拆除以前計畫所購置之資產設備等各種原因深入檢討，建請研謀降低資產設備報廢損失，避免擴大虧損。
提案人：林滄敏  李慶華  廖國棟  黃昭順  丁守中  徐耀昌
20.台電公司電力設施設備遺失、被竊或遭人為毀損之損失金額暴增，並衍生無預警停電問題，影響供電品質至鉅，要求台電公司應就各項防治措施進行全面檢討及補強。
提案人：林滄敏  徐耀昌  李慶華  黃昭順  廖國棟  丁守中
21.台電公司101年度預算案「營業外費用」科目編列資產報廢損失27億6,145萬2,000元，較99年度決算數21億5,297萬7,000元，增加6.08億餘元，增幅28.26％。惟查該公司歷年「資產報廢明細表」顯示，各項固定資產報廢時之帳面價值與殘餘價值相距頗為懸殊，致每年均有鉅額「資產報廢損失」，擴大其營運虧損，其資產購建計畫之規劃評估顯然有欠周延，或有提前報廢、殘值高估之虞，台電公司資產設備管理與購置規劃顯有缺失，應就其連年鉅額資產報廢損失問題，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文
22.台電公司火力發電部門，淨熱效率長期不彰，2009年燃煤淨熱效率僅達35.66%，與1989年35.45%無甚差異。報載目前日本燃煤淨熱效率可達40%以上，燃氣部分也可以達到57%。爰要求台電公司改善設備，更新機組，提升火力發電廠淨熱效率，有效減少資源消耗，提升台灣節能減碳政策之國際競爭力。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
23.台電公司配合政府能源政策，陸續推動第1、2、3期以及澎湖、金門離島等風力發電計畫，前開計畫目前已完成裝置並正式運轉之機組裝置容量計286,760KW。惟目前已上線運轉之部分風力機組可用率偏低，如台中電廠風力機組99年度可用率僅52.76％、100年度雖稍有改善，仍僅有64.97％，大園觀音、中港及香山等風力機組可用率亦低於80％，其機組可用率顯有待提升。據悉，主要係因近海鹽害、風向及風速不定等因素，致風力機組故障率偏高，復因等待原廠專業技術人力支援或備品零件耗時，延長修復時程，致影響可用率。綜上，台電公司應針對待修時程過長影響風力機組可用率之情況研謀改善，俾提升風力發電績效。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
24.隨著輸配電所設施改善與技術進步，建請台電公司應重新檢討或評估相關人力配置之合理性，俾精簡相關人力成本。
提案人：林滄敏  徐耀昌  李慶華  黃昭順  廖國棟  丁守中
25.近年來台電公司經營困難情況與日俱增，決算虧損持續擴大，101年度預計虧損更達754.5億餘元，將有關人員外借辦理非公司事務，無異變相增加公司用人成本，惟查台電公司長期借調予經濟部6名人員與借調予行政院2名人員，辦理政風及國營會等業務，顯未符公務人員借調及兼職要點規範之臨時性、專業性之借調原則，應即檢討歸建，以符法制，並落實檢討公司用人費用與經營績效。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文
26.有關台電公司員工享有「用電優惠」福利一事，顯有爭議。爰要求台電公司研議檢討員工用電優惠事宜，並逐步研議改以其他福利方式替代。事實上，台電待遇相較民間事業，已相對優渥，再以公家資源予以用電優惠，難以符合公平正義，與政府推動節能減碳政策方向也顯有未合。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
27.台電公司自95年度起即連續5年出現決算虧損，100年度更預計虧損475.87億元，台電公司屬於獨占事業，待遇相較於民間企業已相對優渥許多，再以政府資源提供員工用電優惠，實難以符合公平正義。爰此，要求台電公司應檢討取消員工用電優惠，改採其他方式照顧員工。
提案人：高志鵬  陳明文  林岱樺  蘇震清  許忠信
28.嘉義縣馬稠後工業區之開發，因水電不足而有高度困難，其用電需求明顯與供應有高度落差。依照經濟部99年核定給馬稠後的用電量顯有不足。馬稠後初期僅開發86公頃，用電需求量就需459,000KW，經濟部卻僅能供應86,000KW，差距甚大。而若430公頃全部開發，所需求量達530,000KW，電力供應更顯不足。爰要求經濟部及台電公司針對馬稠後用電問題提出有效解決之道，以協助嘉義產業發展。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
另有委員提案3案，保留，送院會處理：
1.核四廠興建至今，爭議不斷，工程延誤嚴重，商轉六度延期，目前暫定於102年商轉。唯媒體屢次報導有關變更設計與施工安全疑慮問題，自2008年2月至今，已達11起，引發民間嚴重不安。爰擬提案要求台電公司暫停核四廠施工，待進行全面安檢，並向立法院經濟委員會提出報告後，經同意始得繼續施工。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
2.鑑於台電公司興建核能發電第四廠過程中，不斷追加預算，加以施工過程中迭有變更設計之情事，引發民眾對於核四廠之安全疑慮，且日本福島於100年3月11日發生嚴重地震引發核能電廠嚴重受損，再度引發全球對於核電使用之安全疑慮，德國更宣布在2022年全面關閉所有核電廠。台灣亦處於地震帶上，對於核電廠之興建使用，有必要更加小心審慎。爰此，要求台電公司應暫停核四興建，確實對核四進行全面性安全檢查，並將檢查結果向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：高志鵬  陳明文  林岱樺  蘇震清  許忠信
3.有鑑於台電公司於核能發電第四廠興建過程中，因工程需求變更設計，引發安全疑慮爭議，又經本次日本東北地區地震與海嘯導致之核能災變，引發全球再反省核電效益之影響。台電公司應暫停核四興建案，進行確實之安全檢查與完整的政策溝通、尋求民意及輿論共識之後，方得決定是否繼續興建核能發電廠。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  許忠信
（九）101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於台灣電力股份有限公司部分審查完竣。
（十）審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。 
3、 台灣中油股份有限公司
決議：另定期繼續審查。
臨  時  提  案
一、依審計部決算報告顯示，台電、中油、台糖、台水四家公司目前被占(借)用逾期及閒置之房地面積合計高達3,344萬餘平方公尺。時值國家推行資產活化之際，為徹底了解各該公司之資產活化情形及活化效率，爰要求台電、中油、台糖、台水四家公司，將名下所有房、地之詳細資訊(筆數、座落地、面積)及活化計畫按書面報告立法院經濟委員會。並自民國102年度1月份開始按季將資產活化進度以書面報告立法院經濟委員會，必要時並應至立法院經濟委員會做專案報告。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔 
連署人：黃昭順  簡東明  林滄敏
決議：照案通過。
二、經濟部統計處於民國101年10月4日發布「101年製造業研究發展概況」，比較台、日、韓三國企業的研發情況，在2001年至2010年間，韓國企業投入研發佔GDP的比重，從2.47％成長至3.74％。日本10年來均在3.0％~3.5％波動。反觀國內企業10年來研發投入，雖從2.06％逐漸成長至2.90％，但是仍然低於日韓等國。另外，我國「捐助基金超過50%」及「年度接受政府捐助超過50%」之財團法人，當中不乏具有研發性質之財團法人，為使該等法人能對台灣企業(尤其是中小企業)提供研發方面之實質助益，爰要求經濟部於1個月內將該等基金在研發方面如何協助各企業(尤其是中小企業)、以及經濟部擬將如何提升我國企業研發經費占GDP之比重，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔 
連署人：黃昭順  簡東明  林滄敏
決議：照案通過。
三、依國營事業管理法第13條規定：「國營事業年終營業決算，其盈餘應繳解國庫，但依本法第四條專供示範或經政府指定之特別事業，如有虧損，得報由主管機關請政府撥補。」依據台電公司於民國101年10月3日所回覆「台電公司歷年離島供電合理虧損報請補助相關函文」顯示，台電公司離島供電合理虧損依審定決算數報請補助金額為483.64億餘元，然據台電公司所提供資料顯示，經濟部及行政院均要求台電將相關虧損自行吸收，與國營事業管理法之規定不符。時值台電公司經營績效改革進行之際，由於虧損之撥補亦經營績效改革之一環，爰要求經濟部應主動、積極、密切與行政院就撥補台電相關虧損事宜進行連繫及協商，並應於101年12月底前將協商內容及結果，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔 
連署人：黃昭順  簡東明  林滄敏
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月22日（星期一）上午9時2分至11時51分、10月24日（星期三）上午9時2分至下午1時16分、101年10月25日（星期四）上午9時7分至12時31分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：廖國棟	陳明文	黃昭順	許忠信	徐耀昌	簡東明
蘇震清	林滄敏	楊瓊瓔	潘維剛	高志鵬	黃偉哲
李慶華	林岱樺	丁守中
委員出席15人
列席委員：	林佳龍	孔文吉	廖正井	李桐豪	賴士葆	薛  凌
蕭美琴	紀國棟	林明溱	江啟臣	李昆澤	鄭天財
許添財	吳秉叡	楊麗環	陳亭妃	陳歐珀	吳育仁
林世嘉	林德福	劉櫂豪	盧嘉辰	盧秀燕	林正二
李貴敏	蔣乃辛	邱文彥	張慶忠	江惠貞	吳育昇
蘇清泉	邱志偉	許智傑	黃文玲	馬文君	田秋堇
蔡錦隆	王惠美	葉宜津	王進士	呂學樟	陳超明
高金素梅	顏清標	楊  曜	呂玉玲	羅明才	魏明谷
徐欣瑩	孫大千	陳碧涵	蔡其昌	翁重鈞	林淑芬
潘孟安	陳淑慧	張曉風
委員列席57人
列席人員：經濟部部長施顏祥、政務次長梁國新暨相關人員
	行政院主計總處專門委員潘清鴻、科長巫忠信
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
（10月22日）
壹、繼續審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業部分，關於經濟部主管台灣中油股份有限公司部分。
決議：
1、 業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
通過決議1項：
1.中油公司101年度長期債務編列537億元，依預算書說明「主要係用以支應固定資產投資計畫、轉投資及充實營運資金之用」，立法院預算中心業已指出：「依該公司101年度資產負債預計表顯示，101年底之流動資產2,285.87億元，低於流動負債2,361.09億元，淨營運資金(流動資產－流動負債)為負75.22億元，顯示該公司之營運資金相當緊俏，允宜正視相關財務風險警訊，妥慎處理可能潛藏之流動性危機」以及「財務結構惡化，仍增鉅額轉投資並以舉債支應為主，恐增財務槓桿風險而不符穩健原則」；爰針對業務計畫—三、長期債務之舉借及償還—(一)101年度舉借金額原列537億元，減列70億元，改列為467億元。
二、營業收支部分：
1.營業總收入：原列9,945億2,622萬1,000元，減列「銷貨收入」4,000元（含天然氣「家庭用」1,000元、液化石油氣「家庭用」1,000元、車用汽油「不含專戶、外銷部分」1,000元及超級柴油1,000元），增列「其他營業收入」項下「政府安全儲油倉租收入」1億元，增減互抵後，計增列9,999萬6,000元，其餘均照列，改列為9,946億2,621萬7,000元。。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列9,834億7,467萬8,000元，減列「用人費用」12億元、「水電費」1億元、「輸儲成本」項下「油氣輸儲費用」3,000萬元（科目自行調整）、「研究發展費用」1億元、「員工訓練費用」1,667萬9,000元及「什項費用」818萬6,000元，共計減列14億5,486萬5,000元，其餘均照列，改列為9,820億1,981萬3,000元。
3.稅前純益：原列110億5,154萬3,000元，增列15億5,486萬1,000元，改列為126億0,640萬4,000元。
三、生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
四、轉投資計畫部分：原列39億9,118萬8,000元，減列15億元（科目自行調整，印尼痲瘋樹種植合資計畫科目刪除，不得再行編列預算），其餘均照列，改列為24億9,118萬8,000元。歷年轉投資國光石化科技公司之保留數154億9,548萬元，除保留50億元外，其餘104億9,548萬元，均予註銷。
五、重大之建設事業部分：原列466億3,193萬元，減列「專案計畫」90億元、「一般建築及設備計畫」2億2,400萬元（含「交通及運輸設備」2,400萬元，其餘科目自行調整），共計減列92億2,400萬元，其餘均照列，改列為374億0,793萬元。
六、資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
七、補辦預算部分：無列數。
八、通過決議24項：
1.2012年馬政府再度推動油電雙漲，引爆物價飆漲，10月5日主計處最新公布的9月份消費者物價總指數(CPI)為110.39(95年=100)，較上年同月漲2.96％，1-9月平均，較上年同期漲1.96％，其中「居住類」漲1.42％，依主計處之分析：「主因燃氣價格調漲(天然瓦斯漲11.49％、桶裝瓦斯漲5.49％)，加以電價自6月10日起實施第一階段合理化方案所致。」顯見台灣中油公司身為國營事業，卻未發揮穩定民生物價之責，反而帶頭漲價，讓消費者物價上揚肇致民生痛苦，爰要求經濟部及台灣中油公司應依照2012年4月19日立法院經濟委員會通過「油品價格波動影響民生及產業甚鉅，爰要求經濟部針對浮動油價機制，應將痛苦指數（失業率＋通貨膨脹率）、實質薪資等經濟指標，納入機制考量，以稍減百姓面對薪水不漲，卻得面對萬物齊漲的痛苦。」之決議，將痛苦指數、實質薪資等經濟指標，亦要納入天然氣、瓦斯價格調整機制之中。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文  黃偉哲
連署人：潘孟安 
2.查2012年4月19日立法院經濟委員會業已通過「油品價格波動影響民生及產業甚鉅，爰要求經濟部針對浮動油價機制，應將痛苦指數（失業率＋通貨膨脹率）、實質薪資等經濟指標，納入機制考量，以稍減百姓面對薪水不漲，卻得面對萬物齊漲的痛苦。」惟經濟部與中油公司遲未遵照決議辦理，且公平交易委員會之委託研究及監察院之糾正，均指出浮動油價機制有初始價格過高、油價調價指標(7D3B)與實際進口油源比例仍屬有間、按80%反應國際油價變動，國內汽柴油反應國際油價波動之比例未盡確實等情，爰此，經濟部及台灣中油公司應於2012年11月將將痛苦指數（失業率＋通貨膨脹率）、實質薪資等經濟指標，納入浮動油價機制之辦理情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文  黃偉哲
3.中油公司銷售之家庭用天然氣及液化石油氣價格，民國101年10月、11月及12月不得調漲。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔
連署人：簡東明  廖國棟  林滄敏  黃偉哲  李慶華
4.中油公司101年度預算案編列營業與營業外收入合計9,945億2,622萬1,000元，支出合計9,850億4,050萬2,000元，本期稅後純益94億8,571萬9,000元。國營事業管理法第4條前段：「國營事業應依照企業方式經營，以事業養事業，以事業發展事業，並求有盈無虧，增加國庫收入…」惟該公司100年度迄10月底實際經營結果，虧損228.09億元，相較於年度法定預算數之稅後純益101.46億元，經營由盈轉虧。其虧損主要來自營業收入增加數不及營業成本增加數，致入不敷出，產生營業損失高達252.87億元，亟待檢討開源節流之有效對策。爰要求中油公司應徹底檢討虧損原因，並針對原因提出對策，並將研究結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：黃昭順
5.有鑑於中油公司辦理「U9401石化事業部三輕更新投資計畫」，未依規定執行現場監造工作，監造計畫所列廠驗檢查項目亦有疏失，復未落實非破壞性及破壞性測試抽檢，致廠商乘機偷工減料，影響工程品質，查處本件工程品質缺失又未切實追究施工責任，種種弊端業經監察院糾正在案，顯見中油公司辦理該項計畫有重大缺失，應儘速檢討改正並查處失職人員，於1個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文
6.依據經濟部101年6月份公佈之「台電及中油公司經營改善初步檢討報告」，中油公司為檢討其經營績效，未來將減少支出以降低成本，預估五年目標為168億元，平均每年降低33億元，約占其各項支出1,063億元之3％，爰請該公司將其未來五年預算撙節之具體規劃與績效評估指標於兩周內送交立法院經濟委員會，俾利後續年度預算審查。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文
7.查中油公司—業務計畫—二、固定資產之建設、改良、擴充及其資金來源及投資計畫之成本與效益分析項下專案計畫—繼續計畫D9901油品行銷事業部增設加氣站投資計畫，原計畫擬增設加氣站14站，但卻有13站喊停，且「辦理本計畫停辦手續中」，顯見該公司經營規劃及執行能力出現重大問題，更是口號施政的另一展現，爰此特要求經濟部及中油公司針對增設加氣站停辦投資計畫，應向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文  黃偉哲
8.查中油公司固定資產計畫，多有計畫屢屢修正之情，該公司之規劃及執行能力顯有重大問題，另查該公司101年度預算於業務計畫中列有3項新興計畫：「A10101四萬噸級環島成品油輪汰換計畫」、「L10101天然氣事業部台中廠二期投資計畫」、「M10101煉製事業部大林廠第三重油加氫脫硫工場產能提升投資計畫」，此3項新興計畫之投資總額合計高達256億8,977萬9,000元，惟立法院預算中心針對新興計畫中新增天然氣事業部台中廠二期投資計畫，指出「僅有局部替代方案，與預算法規定未盡相符；尚有環評待審議等不確定因素，鑑於舉債籌資比率甚高」之情，為避免中油公司便宜行事，或因規劃不當或執行不佳，而繼續有不斷修正計畫追加預算之情事，爰要求自101年度起固定資產項下各項計畫，投資總額修正有增加預算情事者，應依法律規定辦理。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文  黃偉哲
9.中油公司101年度擬汰換5輛管理用車輛，其必要性令人質疑；又購置業務用車輛260輛，購置後業務用車輛高達3,110輛，數量甚為龐大，卻未於預算書表中明確揭露購置金額，不利立法院預算審議及監督。鑑於該公司近來營運由盈轉虧，財務狀況欠佳，應秉撙節原則辦理，並加強車輛調派管理。
提案人：林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔  李慶華  黃昭順  廖國棟  丁守中
10.中油公司每年度雖投入鉅額環保相關支出，卻仍屢因違反相關環保法規而遭處罰，甚至遭查獲具負面示範效果之行為，亟待檢討並重視國營事業之環保責任，積極落實改善。
提案人：林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔  李慶華  黃昭順  廖國棟  丁守中
11.「中油」為中油公司使用多年並為消費者所耳熟能詳、普遍認知之簡稱，應密切注意其他業者使用類似公司名稱之情事並妥為因應，以避免損及公司與消費者之權益。
提案人：林滄敏  黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  李慶華  廖國棟  丁守中
12.中油公司101年度預計轉投資金額高達39億餘元，資金來源以舉借支應之比率高達67.5％，鑑於該公司近年來財務結構惡化，負債比率已然偏高，倘再以高財務槓桿方式增加舉債以支應轉投資，恐增加投資風險，不符穩健經營原則，亟待檢討整體轉投資規模龐鉅之合理性與必要性。
提案人：林滄敏  黃昭順  丁守中  廖國棟  徐耀昌  楊瓊瓔  李慶華
13.國營事業管理法第2條規定：「國營事業以發展國家資本，促進經濟建設，便利人民生活為目的。」中油公司身負國家經濟建設與發展之重責大任，且提升自主能源比率為該公司主要經營策略之ㄧ，惟中油公司執行30多年之油氣探勘，所獲卻有限，自有油源占公司煉產量之比重極低。如98年度自有油田所獲原油占當年度煉產量2.06％；99年度自有油田所獲原油占當年度煉產量2.27％。在天然氣方面，98年度自有油田所獲天然氣占當年度煉產量2.99％；99年度自有油田所獲天然氣占當年度煉產量1.98％，自有油氣比重均低。為強化能源安全，爰要求中油公司應加強探勘作業並對國際能源資源掌握，穩定能源供應，以確保能源安全。
提案人：李慶華  楊瓊瓔  徐耀昌  丁守中
連署人：林滄敏  廖國棟  黃昭順
14.中油公司為國內天然氣最大供應者，每年天然氣銷售量為174億立方公尺，其中83%供汽電共生與發電使用，多數民營電廠皆向中油公司購買天然氣發電，為了捍衛全民利益，中油公司應密切配合台電公司，以達民營電廠修訂合理售電合約目標。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：林岱樺  陳明文
15.國光石化因政府宣示不支持其在彰化投資之立場而撤銷環評案，致中油公司轉投資設廠目的無法達成。鑑於中油公司帳上仍列有對國光石化轉投資之保留數155億餘元，係96年度至99年度間編列，自101年度起已有超過4年未動用情形，立法院雖同意保留50億元，但中油公司應就政策調整提出檢討報告。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
16.查中油公司近期被行政院環保署督察大隊查獲自98年至100間利用雨天報備方式排放廢水55次，污染後勁溪，環保署業要求高雄市政府依行政罰法追繳3年來55次油污水排出未處理之費用，及處理後產生之污泥焚化費用及灰渣清運所節省費用，據報載估計金額可能高達2,630萬元。國營事業應為民表率，率爾便宜行事，實為不該，爰要求中油公司改正。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
17.中油公司每年編列鉅額環境保護相關支出，然近年來因違反環保法規，遭開罰單之件數每年仍多達20件以上，罰鍰總金額動輒數百萬元，如98年度25件、處罰金額457萬元；99年度22件、處罰金額245萬8,000元；100年度迄8月止22件、處罰金額294萬2,000元，爰要求改善。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
18.中油公司101年度預計轉投資金額高達39億餘元，然資金來源以舉借支應之比率竟高達67.5％，自有資金僅有32.5％，鑑於該公司近年來財務結構惡化，負債比率已然偏高，倘再以高財務槓桿方式增加舉債以支應轉投資，恐增加公司投資風險，不符穩健經營原則。爰要求中油公司針對整體轉投資規模龐鉅之合理性與必要性提出專案檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  陳明文  林岱樺  黃偉哲
19.中油公司101年度雖編列盈餘預算94.86億元，然鑑於其100年度實際經營已由盈轉虧高達361億元，營業收入之增加不及營業成本之增加，獲利能力衰退，且債務快速增加，利息負擔沉重，經營體質呈現弱化，相較於競爭對手台塑石化公司100年度卻可大賺225億元，中油公司之營運績效顯然亟待檢討，爰要求中油公司應積極針對各項油、氣採購之成本結構進行檢討，提出開源節流對策以謀求改善營運不佳之現況，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  林岱樺  陳明文  黃偉哲
20.鑑於高雄市中油公司五輕工廠多年來經常發生嚴重之空污事件，嚴重影響地方民眾健康，地方民眾多次陳情要求遷移，民國79年行政院以「台七十九經27536號公文」，命令中油公司高雄煉油廠五輕廠應於民國104年遷廠完成。政府至今也多次承諾於民國104年遷廠目標未變。為避免屆臨遷廠預定時間迫近時，各工廠及工業局無所適從，並顧及社會安定及民眾健康，要求中油公司將五輕遷廠規劃進度及辦理情形提送立法院，並公告周知，以利五輕於民國104年年底前完成遷廠。
提案人：黃昭順
連署人：楊瓊瓔  潘維剛 
21.關於中油公司後勁宿舍勞宅處理問題，延宕至今近20年，建請中油儘速擬定相關勞宅土地處理辦法，並研議推動相關時程，並將辦法與研議結果於年底前公布，以解決中油勞宅懸宕不決之歷史共業。
提案人：黃昭順  潘維剛  楊瓊瓔
22.查嘉義博愛路之嘉義油庫搬遷後，已閒置多時，目前並無規劃利用，僅由嘉南處提供部分空間租給民營客運公司當停車場使用。該處目前地面建築物有兩棟，一棟兩層辦公室，一棟兩層倉庫，皆有建照及使用執照，其中辦公室部分已稍加整修，屬於可用狀態。油廠土地閒置，不僅影響地方繁榮，亦衝擊地方治安，為使土地得到充分利用，爰要求中油公司儘速規劃利用方案，避免土地閒置。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
23.中油公司近22年來在高雄發生至少17起重大工安事故；民國98年至100年間於高雄後勁溪排放廢水至少55次污染當地環境；101年10月2日及10日在高雄又分別發生大林廠瓦斯外洩及橋頭油品供應中心漏油污染事件。觀其所編列之環境保護相關預算，以101年度為例即高達51億9,760萬4,000元。為使該預算發揮最大效益，爰要求中油公司自102年度起應訂定環保、工安之績效目標，並建立層層具體衡量指標，強化自我管理，以符國營事業應有之環保責任及示範效果、提升企業形象、維護國人生命財產安全，並應每3個月將環保、工安績效辦理情形，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛
連署人：林滄敏  黃昭順  簡東明  楊瓊瓔
24.中油公司與委內瑞拉從事國際合作探油，民國96年因委國礦區國有化政策，委內瑞拉東、西帕里亞之礦區面臨將被強制徵收問題，中油公司為此分別提起仲裁及訴訟以爭取我方最大利益。為能持續了解相關情形，爰要求中油公司除將其與委內瑞拉合作探油計畫及契約重點先以書面報告立法院經濟委員會外，並且每半年應將仲裁及訴訟進行之情形，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛
連署人：林滄敏  黃昭順  簡東明  楊瓊瓔
九、101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於台灣中油股份有限公司部分審查完竣。
十、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
（10月24日）
貳、繼續審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—非營業部分，關於經濟部主管：經濟作業基金、水資源作業基金、經濟特別收入基金、地方產業發展基金。
決議：
一、經濟作業基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：69億5,349萬3,000元，照列。
2.業務總支出：原列63億8,406萬4,000元，減列加工出口區作業基金2,000萬元（科目自行調整）、產業園區開發管理基金「業務成本與費用－服務費用－公共關係費」29萬5,000元、中小企業發展基金「行銷及業務費用－服務費用－專業服務費」項下辦理促進中小企業創新增僱員工補助計畫200萬元，共計減列2,229萬5,000元，其餘均照列，改列為63億6,176萬9,000元。
3.本期賸餘：原列5億6,942萬9,000元，增列2,229萬5,000元，改列為5億9,172萬4,000元。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：1億9900萬5,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：1億4,096萬7,000元，照列。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議13項：
1. 有鑑於加工出口區為政府專設之免稅區，本應吸引廠商設廠，惟查審計部99年度查核加工出口區作業基金土地租約終止後廠房清理作業，發現加工出口區作業基金對於園區廠商積欠土地租金，經終止租約後並未清理其所購(建)廠房，以致部分園區因廠商經營不善或財務困難終止租約後，未能引進新廠商進駐營運，且目前尚有高雄園區、高雄軟體園區、中港、屏東及楠梓第二園區等5個園區土地，存有閒置情事，經濟部應積極檢討改善招商策略與後續輔導措施，以發揮產業聚集效應，提升廠商進駐率。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文
2. 加工出口區作業基金所設立加工出口區部分已出售工業區土地，因廠商未建廠、歇業及停工之面積有增加趨勢，該基金亦推出各項售租優惠措施，又陸續協助地方政府報編工業區，顯無法有效解決工業用地閒置情事，為此要求各加工出口區加強解決工業用地閒置，半年內達成招商八成以上，以提升整體土地運用效能。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
3. 加工出口區作業基金所設立加工出口區因近年產業結構調整，部分產業外移；又關稅稅率逐年調降，加工出口區與一般工業區之優惠差距日漸縮小，新設園區開發面積過大，造成部分園區發生閒置現象，為此要求各加工出口區加強辦理招商事宜，半年內達成招商七成以上，以提升廠商進駐率及土地利用效益。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
4. 產業園區開發管理基金自91年起，為去化閒置工業用土地，陸續推出各項促銷閒置工業區土地優惠方案，惟查截至目前為止仍有高達1,500餘公頃之工業區土地待售，顯然成效不彰；另審計部查核亦發現部分已出售工業區土地，因廠商未建廠、歇業及停工之面積有增加趨勢，例如99年底工業局所轄已開發完成之屏南等54處工業區，仍有1,244家廠商未建廠、歇業及停業之面積646公頃，尚較97年增加196公頃，增幅43.56％，然又陸續報編工業區，顯見產業園區開發管理基金不僅未能解決工業用地閒置問題，更未有效發揮推動產業發展效能，應就工業區設置方針重新評估，就整體產業升級與發展需求檢討適切輔導方案。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文
5. 鑑於近年來台灣傳統產業外移嚴重，且已開發之工業區尚有大量未能租售之土地，導致工業區內閒置土地增加，目前已開發卻未租售之土地面積高達1,512公頃，爰此，要求產業園區開發管理基金宜重新評估工業區之開發，或減少開發規模，或訂定具國際競爭力，可吸引廠商設廠之有利條件，以鼓勵廠商進駐，以去化閒置之土地。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
6. 為去化閒置工業用土地，產業園區開發管理基金陸續推出各項促銷閒置工業區土地優惠方案，包括91年5月1日起連續推出4期「工業區土地租金優惠調整措施」(006688措施)，截至100年8月底止廠商享受折免租金高達118億1,198萬6,000元，但由承租轉承購之土地面積有限;另97年10月又推出「工業區土地出售優惠方案(789方案)」、99年1月推出「工業區土地市價化優惠方案」、100年6月24日推出「工業區土地出售精進方案(767方案)」，然前揭各項促進工業區土地出售方案，因成效有限，致截至目前為止仍有高達1,500餘公頃之工業區土地待售。工業區土地利用成效不彰，閒置率過高，卻又陸續協助地方政府報編工業區，增加閒置工業區土地，更將不利整體土地運用效能，爰要求經濟部應對閒置工業區土地提出檢討改進計畫，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
7. 為配合行政院推動「振興經濟措施」，吸引廠商進駐工業區投資生產，產業園區開發基金自91年5月1日起連續推出4期「工業區土地租金優惠調整措施」(006688措施)，截至100年8月底止廠商享受折免租金高達118億1,198萬6,000元，但由承租轉承購之土地面積有限;另97年10月又推出「工業區土地出售優惠方案(789方案)」、99年1月推出「工業區土地市價化優惠方案」、100年6月24日推出「工業區土地出售精進方案(767方案)」，前揭各項促進工業區土地出售方案，因成效有限，致截至目前為止仍有高達1,500餘公頃之工業區土地待售。產業園區開發基金除待消化之工業區土地有1,500餘公頃外，另審計部查核亦發現部分已出售工業區土地，因廠商未建廠、歇業及停工之面積有增加趨勢，截至99年底止，工業局所轄已開發完成之屏南等54處工業區，仍有1,244家廠商未建廠、歇業及停業，面積646公頃，較97年底之450公頃，增加196公頃，增幅43.56％;若再考量加工出口區及國科會部分科學園區待出租之土地(如中科虎尾園區、南科台南園區及高雄園區)，國內工業用地閒置問題已非僅工業局之單一問題，政府為去化閒置工業區土地，除積極招商外，產業園區開發基金亦推出各項售租優惠措施，卻又陸續協助地方政府報編工業區，顯無法有效解決工業用地閒置情事，更不利整體土地運用效能，應檢討改進。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺
8. 工業區污水處理廠截至100年8月底止所轄之污水處理廠共有41座，其中自行操作營運之污水處理廠有32座，長期以來均未達損益兩平，另觀音等9座污水處理廠係以公辦民營方式委外辦理。自辦污水處理廠因多數長期處於虧損狀態，請經濟部工業局儘速查察，是否有人謀不臧之情事。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
9. 工業區污水處理廠近年來部分放流水因不符合規範標準，被環保機關以違反水污染防治法取締告發件數及家數有逐年增加趨勢，為預防土壤及地下水因遭受工業排放具有污染性毒物或重金屬之廢(污)水污染，致危害民眾生命安全，為此要求各污水處理廠加強稽查工廠排放廢(污)水作業，應按法律規定之標準排放。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
10. 經濟部中小企業處及中小企業發展基金歷年來投入輔導中小企業之創業、產業群聚整合、人才培訓、e化或網路行銷、輔導成效廣宣及資料庫建置等經費甚多，相對亦累積相當多之經驗，101年度亦編列「深耕中小企業數位關懷計畫」經費6,000萬元，為避免政府資源重複投入，形成浪費現象，爰要求經濟部應整合現有相關計畫，並善加利用該處累積輔導經驗及資料庫之資料，以避免預算資源浪費。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
11. 為因應國際能源價格不斷飆漲及極端氣候發生頻率增加，並持續落實我國推動節能省碳以及綠能產業之政策目標，產業園區開發管理基金進行委託調查研究，應著重於綠能建材、節能減碳、減災，提升建築結構之建材安全方面，以整體提高產業園區綠能運用，節能減碳及建築安全建材之產業效益。
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  徐耀昌
12. 有鑑於高雄軟體科學園區招商率偏低，經濟部應積極協助吸引廠商進駐，並促進南部大專院校與北部數位內容業者進行產學合作，以創造南部地區投資誘因吸引北部業者投資，並增加在地就業機會，建請經濟部及所屬單位針對高雄軟體科學園區積極研擬相關招商措施並辦理南部數位內容競賽等活動，擴大學生專題製作發表機會及與產業界人才媒合機會，以帶動南部數位內容產業發展。
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  徐耀昌
13. 加工出口區為政府專設之免稅區，本應吸引廠商設廠，惟部分新開發之加工出口園區尚有閒置現象，如高雄軟體園區待出租比率為27.29%；高雄園區待出租比率2.50％；楠梓第二園區待出租比率為21.46％，為因應目前產業結構之轉型，及配合自由貿易港區及未來自由經濟示範區之設置，建請經濟部應鼓勵園區廠商引進上、中、下游關聯產業，發揮產業聚集效應，以提升廠商進駐率。
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  徐耀昌
二、經濟特別收入基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：143億9,217萬3,000元，照列。
2.基金用途：原列139億1,381萬2,000元，減列推廣貿易基金20萬元（含「貿易推廣工作計畫」項下「服務費用－旅運費」10萬元及「服務費用－專業服務費－（17）委託辦理第二階段APEC數位機會中心（ADOC2.0）經費10萬元）、能源研究發展基金「能源研究發展工作計畫」200萬元（科目自行調整）共計減列220萬元，其餘均照列，改列為139億1,161萬2,000元。
3.本期賸餘：原列4億7,836萬1,000元，增列220萬元，改列為4億8,056萬1,000元。
（三）補辦預算部分：無列數。
（四）通過決議19項：
1. 推廣貿易基金101年度預算案用人費用計編列4,208萬9,000元，較100年度預算數增加2.59％，亦較99年度決算數增加9.56％，共計編列32名聘用人員及17名約僱人員；惟查該基金業務用途逾98％為委辦費用及捐助費用，自辦業務比率偏低，且基金收支及保管運用辦法並未有配置專職聘僱人員之規範，經濟部國際貿易局應依據立法院審查100年度預算案決議，務實檢討該基金配置49名聘僱人員之合理性與效率性，並提高業務自辦比率。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文
2. 為分散出口市場過度集中風險，經濟部國際貿易局近年積極拓展新興國家市場，編列相關輔導計畫經費，協助廠商進入新興市場，塑造台灣品牌形象。惟推廣貿易基金於101年度預算案所列示之績效指標目標值僅較上年度微幅增加0.5％，且低於100年上半年已達成率，績效目標值訂定偏低，未能充分反映政府拓展新興市場及分散風險之積極性。爰要求主管機關研商對策，提高效率。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  
3. 我國業於98年7月15日正式成為WTO政府採購協定(Government Procurement Agreement, GPA)第41個締約國，經濟部國際貿易局為提升我國廠商參與外國政府採購標案競標能力，自98年度起推動「爭取全球政府採購商機（GPA專案）計畫」並在推廣貿易基金項下編列相關經費。惟查經濟部國際貿易局提供98年度至100年截至8月底止之國內產業承攬其他GPA締約會員國政府採購案件情形，99年度承攬金額為4億4,019萬美元，其中直接承攬金額僅212萬美元(約0.48％)，間接承攬金額4億3,807萬美元（約99.52％）；100年截至8月底止承攬金額為2億6,815萬美元，無直接承攬案件，全數均為間接承攬案件，足見國內產業承攬GPA案件仍以分包方式為主，直接承攬國際採購標案之能力顯然有待加強。爰要求主管機關應加強輔導國內廠商，協助加強其競爭力。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  
4. 經濟部推廣貿易基金為因應ECFA後續之貨品貿易及服務貿易2項協議之協商需要，與ECFA簽署生效後之雙方協議執行及檢討之業務溝通需求，及ECFA「兩岸經濟合作委員會」(簡稱經合會)建立兩岸經貿官員定期溝通機制需求，定期輪流舉行例會與預備會議，為出席該等會議及相關業務溝通事宜，101年度增列赴大陸、港澳地區協商及調查經貿活動旅費500萬元。惟查ECFA官方網頁說明 ，ECFA中明訂經合會之功能包括：完成為落實ECFA目標所必須之磋商、監督並評估ECFA之執行、解釋ECFA之規定、通報重要經貿資訊、在爭端解決協議未生效前，根據ECFA第10條規定，解決任何關於ECFA之解釋、實施和適用之爭端…等。其成員由雙方依據協商或合作之功能性需求，各自指定政府相關機關之官員組成，受行政體系規範，並依法接受立法部門監督；且已於100年1月6日由兩岸雙方各自指定代表組成，我方代表計13名，除首席代表梁國新（經濟部次長）外，其他成員包括經濟部、陸委會、金管會、經建會、財政部及海基會等單位指定代表組成，涵蓋ECFA相關領域，未來可視議題需要各自調整或增補代表名單。鑑於ECFA後續相關協商與經合會例行運作之性質，應屬公務行政領域，非特種基金之特定用途範疇。爰要求102年度起，有關經合會活動事宜，均應編列於公務預算，以正視聽。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  
5. 有鑑於推廣貿易基金於101年預計編列11億1,325萬7,000元辦理捐助、補助與獎助，然由於推廣貿易基金所捐、補助之團體長年不變，亦未考量該捐助團體是否仍有能力辦理推廣貿易之作業，儼然成為政府編列預算維持捐助團體運作，明顯造成預算浪費，為此，要求推廣貿易基金應重新分配捐、補助團體並將捐補助對象公布周知，且應將捐、補助團體對提升推廣貿易之成效作成評量送至立法院經濟委員會專案審查，以杜絕預算浪費。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
6. 有鑑於推廣貿易基金從96年度至100年6月底止，推廣貿易服務費積欠金額逐年攀升，尤其98年度及99年度之積欠金額迅速暴增，且呆帳發生比率連年增加， 截至100年6月底止已增為10.38％；另累積積欠推廣貿易服務費總額亦由96年度之1,429萬元，增至100年6月底止之6,156萬9,000元，增加3.31倍，顯示進出口廠商積欠推廣貿易服務費情形漸為惡化，為此，要求推廣貿易基金應於1個月內提出明確催收作業流程並進行有效催收，以降低積欠之服務費。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
7. 能源研究發展基金年年均辦理相關能源效率提升、節能技術服務、節能業務與節能教育宣導等計畫，近年來我國能源密集度指標雖呈現進步，惟相較於主要國家，如：德國、日本、新加坡及南韓等國，平均每人用電度數偏高且成長較快，為強化國人節能意識，爰要求經濟部應針對人民與產業界提出有關能源有效利用與節能技術發展進行相關宣導與技術開發，俾達我國永續能源政策目標。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
8. 能源研究發展基金101年度編列專業服務費18億4,337萬2,000元，辦理有關能源研究發展業務，其中委託調查研究費18億3,980萬元，為能源研究發展基金最主要之用途別支出，數額龐鉅，惟依以往委辦情況，有關業務主要係委託財團法人工業技術研究院(以下簡稱工研院)辦理，常引發外界助養財團法人之疑慮，爰此，要求經濟部應加強設置對此相關業務之衡量績效指標，以作為考核之依據，以利能源永續發展目標之達成，並避免產生政府經費挹注特定財團法人之疑慮。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
9. 有鑑於中油公司報告資料指出，現有我國天然氣儲槽容量僅為18.3日，而印尼及馬來西亞在船運3日至5日範圍，且可向日本及韓國等國家友誼公司調換貨，尚可滿足國內需求，惟當國際能源出現重大短缺事件時，鄰國公司恐自顧不暇，欲仰賴國外支援根本就是不可能任務，為此，要求中油公司於1個月內提出提高國內天然氣儲存量之改善方案，並向立法院經濟委員會提出專案報告，藉以確保我國天然氣之穩定供應與安全。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
10. 有鑑於台灣北部與中南部之大眾運輸系統普及性具相當程度之差異，在北部地區之公車運輸網與捷運系統之建置較早且路線較為普及，民眾通常得以大眾運輸系統代步，反觀中南部地區，因大眾運輸系統建置較晚且相關路網未能完備，使民眾必須仰賴汽機車代步作為基本運輸工具。是以現行石油基金徵收之從量辦理原則，並未考量南北城鄉差距，致使大眾運輸系統發展較晚與路網未完備之中南部地區民眾負擔相對較高，負擔較高之相關徵收數額，顯未符公平性，應檢討改善石油基金徵收之從量辦理原則或研議公平負擔之配套措施。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文
11. 現行台灣北部與中南部之大眾運輸系統普及性具相當程度之差異，在北部地區之公車運輸網與捷運系統之建置較早且路線較為普及，故民眾常以大眾運輸系統代步；反觀中南部地區，因大眾運輸系統之建置較晚且相關路網未能完備，使民眾常需以汽機車代步，復在從量徵收原則下，將負擔較高之相關徵收數額，顯未符公平性。綜上，現行石油基金之徵收為從量辦理，並未考量城鄉差距，使大眾運輸系統發展較晚與路網未完備之中南部地區民眾負擔較高，顯未符公平性，應檢討改善。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  
12. 鑑於現行台灣北部與中南部之大眾運輸系統普及性具相當程度之差異，在北部地區之公車運輸網與捷運系統之建置較早且路線較為普及，故民眾常以大眾運輸系統代步；反觀中南部地區，因大眾運輸系統之建置較晚且相關路網未能完備，使民眾常需以汽機車代步，在現行石油基金之徵收為從量辦理，並未考量城鄉差距情況下，使大眾運輸系統發展較晚與路網未完備之中南部地區民眾負擔較高之徵收數額，顯未符公平性，爰要求經濟部提出檢討改善計畫，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
13. 101年度再生能源發展基金之「徵收及依法分配收入－再生能源發展收入」編列8億2,422萬3,000元，預算案僅簡略說明：「依再生能源發展條例第7條規定，向台電公司、民營電廠及達一定裝置容量以上自用發電設備設置者，對其非再生能源發電部分之總發電量收取之基金。」等，並未提供合理之詳細費率與分燃料別發電量資料合理說明，為此，要求經濟部能源局於1個月內提出再生能源發展基金收入之詳細費率與分燃料別發電量資料，以利基金審查透明化。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
14. 鑑於台灣能源99％皆為外國進口，在未來能源開採可能枯竭之際，將可預見世界各主要能源生產國可能保留對外出口之能源，造成需自外輸入大量能源國家必須付出更高的代價進行採購，且為避免目前主要使用之石化能源枯竭，各國也開始進行有關再生能源之研究與提倡，甚至將其視為未來之能源使用趨勢。然我國政府在推廣再生能源之辦理，不僅未見積極，即便提出政策目標，也較先進國家更為寬鬆，完全不思未來可能發生之能源枯竭情況，將可能影響國家整體之生存與發展，爰此，要求經濟部能源局應儘速規劃更為積極之再生能源發展與應用策略，除可藉推廣再生能源促進相關產業發展，幫助經濟成長，亦可符合未來國家生存發展之戰略。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
15. 經濟部能源局為配合行政院97年1月提出之5年油氣雙燃料車推廣計畫推動相關加氣站設置補助業務，於97年4月及10月修訂經濟部能源局補助加氣站設置作業要點，加強對加氣站之建置作業予以補助，前揭補助主要係對設置加氣站者，依儲槽容量大小及地上或地下式等區分給予不同補助款，於97年10月17日至101年12月31日完成加氣站建置並開業者，依原補助額度增加40%等。惟前揭計畫以往執行成效欠佳，101年度預計成效又再下降，宜請經濟部能源局儘速檢討改善，俾增效益。依經濟部能源局提供資料，截至100年8月底止，全國已開業之加氣站僅共52座，其中新北市14座、台北市8座、高雄市7座、台中市及桃園市各6座、台南市4座、彰化縣及屏東縣各2座，基隆市、嘉義縣及宜蘭縣各1座，即加氣站之設置在主要城市以外，似有難以推展之情況，致無法有效鼓勵油氣雙燃料車之普及化。依該局說明資料，99年底以前共推動44座加氣站完工並加入營運，100年度預計將補助13座加氣站， 101年度僅預計有7座加氣站可望完工並營運，故在總量亟待提升之際，辦理成效有逐年下降之趨勢。據該局說明，係因相關業務不易拓展，致有延緩設置與完工之情形，復加以油氣雙燃料車普及性欠佳之現況等，顯示行政院推動油氣雙燃料車推廣計畫整體業務辦理成效欠佳，宜檢討改善。綜上，經濟部能源局為配合行政院油氣雙燃料車推廣計畫，所推動之加氣站設置補助業務辦理成效欠佳，難以支持及鼓勵油氣雙燃料車之發展，爰提案要求主管機關應檢討改善，俾達政策目標。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  
16. 經濟部能源局為配合行政院97年1月提出之5年油氣雙燃料車推廣計畫推動相關加氣站設置補助業務，於97年4月及10月修訂經濟部能源局補助加氣站設置作業要點，加強對加氣站之建置作業予以補助，截至99年底以前，共推動44座加氣站完工並加入營運，100年度預計補助13座加氣站，101年度僅預計有7座加氣站可望完工並營運，在總量亟待提升之際，辦理成效似有逐年下降之趨勢。據能源局說明，係因相關業務不易拓展，致有延緩設置與完工之情形，復加以油氣雙燃料車普及性欠佳之現況等，顯示行政院推動油氣雙燃料車推廣計畫整體業務辦理成效欠佳。爰此，要求經濟部能源局除應積極檢討改善外，並建議提出更加優惠之獎勵輔導措施，以落實政策目標。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
17. 為分散出口市場過度集中風險，經濟部國際貿易局近年積極拓展新興國家市場，編列相關輔導計畫經費，協助廠商進入新興市場，塑造台灣品牌形象。惟推廣貿易基金於101年度預算案所列示之績效指標目標值僅較100年度微幅增加0.5％，且低於100年上半年已達成率，建請經濟部就該預算績效目標值訂定偏低，未能充分反映政府拓展新興市場及分散風險之積極性之問題進行檢討。
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  潘維剛  簡東明  徐耀昌
18. 查石油基金有超支情形，爰要求經濟部能源局提供石油基金101年度預算執行情形。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬  林岱樺  黃偉哲
19. 非營業特種基金對於經常門預算因實際情事發生需要，需增加預算者，請各該單位提送立法院審核後執行。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  徐耀昌  潘維剛  簡東明  林滄敏
三、水資源作業基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：原列61億5,512萬9,000元，增列「業務收入－銷貨收入－土石銷貨收入」5億元，其餘均照列，改列為66億5,512萬9,000元。。
2.業務總支出：原列68億3,051萬1,000元，減列「業務成本與費用－銷貨成本－給水銷貨成本」3億5,000萬元，其餘均照列，改列為64億8,051萬1,000元。
3.本期短絀：原列6億7,538萬2,000元，減列8億5,000萬元，改列為賸餘1億7,461萬8,000元。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：原列6億3,000萬元，減列5億元，改列為1億3,000萬元。
（五）固定資產之建設改良擴充：原列67億1,821萬9,000元，減列吉洋人工湖一期工程預算46億元，改列為21億1,821萬9,000元。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議11項：
1. 根據100年度決算報告結果，水資源作業基金運用於「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」的預算執行情形，進度多有落後，報告指出係因工程的基本設計與審查作業期程較長、編列休耕補償費用未執行、用地問題與環差報告審查等因素影響所致，使之預算執行率偏低。爰要求經濟部對水資源作業基金101年度「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」之預算編列的具體評估內容以及如何改善之情況，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  黃昭順  李慶華  林滄敏
2. 水資源作業基金101年度編列權利金收入預算2,000萬元，惟97年度至99年度決算書顯示，決算數均為零，未能順利計收相關權利金收入，亟待積極妥處，究其原因，乃為名間電廠履約爭議之故。爰要求主管機關應加速處理本案，避免該款項持續列入呆帳。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺
3. 水資源作業基金101年度編列業務收入61億0,121萬6,000元，業務成本與費用61億8,065萬5,000元，本期短絀7,943萬9,000元，為近5年度首度出現業務成本與費用超過業務收入，出現營業短絀現象，未能落實財務管理；另該基金囿於名間電廠BOT案之特許廠商履約爭議多次協調未果，未能順利計收該等權利金，已損及政府權益，經濟部水利署應儘速解決相關履約爭議，並確實檢討基金運作效益，覈實編列相關預算，於2個月內向立法院經濟委員會提出檢討報告。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文
4. 水資源作業基金101年度編列業務成本與費用61億8,065萬5,000元，占業務收入101.30％，為近5年來首度出現短絀情形，惟查，97年度之業務成本與費用占業務收入比率為75.03％、98年度為98.86％、99年度為94.28％、100年度為90.56％，業務收入均超過業務成本與費用， 101年度為近5年度首度出現業務成本與費用超過業務收入，出現營業短絀現象，爰要求基金應本撙節原則，加強成本控管，並強化開源節流措施，確實落實財務管理，俾提升資源運用之效益並充裕國庫收入。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
5. 水資源作業基金101年度服務收入3,213萬2,000元，服務成本8,087萬7,000元，虧損4,874萬5,000元。經查水資源作業基金係為辦理所屬水庫之經營、管理、保育及有效循環運用其收益而設置。基金之來源包括水庫營運收入與水庫設施使用費收入等，其中包含車輛門票、觀光門票、遊艇管理費等服務收入。惟近年來服務成本逐年增加，造成毛損亦隨之逐年擴大。爰此，要求主管單位應提出有效之開源節流檢討方案，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
6. 有鑑於水資源作業基金主要轄管水庫、堰、壩之淤積情形，其中，淤積率較高者計有石門水庫、曾文水庫、石岡壩與集集攔河堰等，其中，石門水庫與曾文水庫淤積率分別為31.05％及33.84％，嚴重侵蝕水庫蓄水容量，對水庫壽命具不利影響，為此，要求經濟部水利署於1個月內提出清淤工程之規劃執行計畫，並向立法院經濟委員會提出專案報告，以利水庫壽命繼續延長。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
7. 101年度經濟部主管水資源作業基金資金轉投資台灣自來水公司6億3,000萬元，經查該投資係用於高雄地區增設地下水及伏流水工程2億7,000萬元、東港溪原水處理工程2億元及里港水井復建工程1億6,000萬元，該計畫與大高屏地區民眾用水穩定及防洪避災息息相關，然經查101年該預算預估全年執行率不到25%，執行效率嚴重偏低。近年政府財政拮据，預算編列應發揮國家財政最大效益，且相關預算執行成效與高屏地區民眾權益與生命安全息息相關，要求經濟部就上開三項計畫預算執行嚴重偏低情形擬定檢討報告，立即提出改善方案。
提案人：黃昭順  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔
8. 我國於進行中央管河川疏浚清淤、排水系統改善等水利工程計畫時，中央政府與地方政府經常就相關計畫用地之都市、非都市區域計畫變更，取得用地等問題，長期事權責任不明乃至於相互指責，造成工程延宕，最終受害者卻仍為一般民眾，影響民生甚鉅。建請經濟部水利署應就如何針對和地方政府或有重疊、爭議之事權整合進行協商，建立準則性之處理原則及相關特殊案例之標準作業程序，以利各水利計畫順利推行。
提案人：黃昭順  丁守中  徐耀昌  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔
9. 環境荷爾蒙及持久性污染物在國內河川流布廣泛，國內30條主要河川幾乎都可見可氯丹、毒殺氛、鄰苯二甲酸酯、多溴二苯醚等毒性有害物質，其中壬基酚、雙酚A污染最嚴重，建請水資源作業基金應配合主管機關儘速完成相關調查，並提供相關管制策略，加強水質自主檢測及庫區巡查，以提升國人用水安全。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清
連署人：林淑芬
10. 曾文水庫清淤計畫已持續多年，唯週邊之嘉義縣大埔鄉內，遲遲未有清淤專用道路，致大型清淤車輛皆使用台三線進出。由於台三線道路狹窄，清淤車輛頻繁出入，不免造成交通與安全顧慮，爰建議水資源作業基金及相關單位規劃清淤專用道路，以紓解民怨。
提案人：陳明文  高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃偉哲
11. 經濟部主管水資源作業基金給水銷貨成本預算執行效率偏低，應予檢討，且日後相關預算執行應考量高雄地區需水量實際需求，並落實與地方溝通工作。
提案人：黃昭順
連署人：簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔
四、地方產業發展基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：1億6,549萬5,000元，照列。
2.基金用途：原列6億3,834萬3,000元，減列300萬元，其餘均照列，改列為6億3,534萬3,000元。
3.本期短絀：原列4億7,284萬8,000元，減列300萬元，改列為4億6,984萬8,000元。。
（三）補辦預算部分：無列數。
（四）通過決議6項：
1. 地方產業發展基金101年度預算案之基金來源總計1億6,549萬5,000元，主要收入來源為國庫撥款及其孳息，地方特色產品館營運回饋金140萬元，僅占其總收入比率為0.85％，比率甚微，致其收支預算編列與運作與一般公務預算無異，與預算法之特別收入基金規定性質未盡相符，經濟部中小企業處顯未能落實該基金補助回饋機制，亦未能符合特別收入基金應有之專款專用屬性，應儘速檢討規劃並於3個月內向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文
2. 地方產業發展基金雖歸屬為特別收入基金，惟其收支保管及運用辦法並無規範特定收入來源，主要仰賴國庫撥補，與預算法第4條第1項第2款所定之特別收入基金規定性質未盡相符，建請經濟部應儘速規劃並落實特定收入來源，俾符合特別收入基金應有之專款專用屬性。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
3. 地方產業發展基金101年度預算案之內容，基金用途主要係補助及輔導地方產業發展之用，所提年度關鍵策略目標為活絡地方經濟發展，訂定之關鍵績效指標則分別為提升地方就業與促進地方產業發展；惟查該基金之年度用途預算案數6億3,834萬3,000元，與年度關鍵績效目標預計創造產值3億3,000萬元，投入資源遠大於產出效益，顯然未符成本效益，更不符特種基金應妥善規劃整體財務資源並設法提升資源使用效率之基金設置目的，應重新檢討該基金年度績效指標，避免政府資源遭不當運用。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬  陳明文
4. 地方產業發展基金101年度預算案之基金用途計編列6億3,834萬3,000元，為補助、輔導地方產業發展及基金行政管理業務所需經費，較100年度預算數9億1,529萬1,000元，減少2億7,694萬8,000元(減幅約30.26％)，主要係補助地方產業發展經費減少等所致。根據地方產業發展基金資料顯示，98年度預算數9億6,735萬3,000元，決算數為3,871萬6,000元，執行率僅4.0％；99年度預算數9億7,000萬元，決算數為1億6,803萬5,000元，執行率17.32％；100年度預算數9億1,459萬8,000元，截至8月底止之實支數為1億1,949萬4,000元，執行率為13.07％。顯見各年度之地方產業發展計畫執行有待積極改善，爰要求經濟部應針對地方產業發展基金預算之業務需求經費進行檢討，並覈實編列，以避免過度匡列計畫預算，致預算執行績效不彰之現象。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文
5. 為形成中小企業的產業聚落，中小企業處將運用地方產業發展基金，配合「地方產業發展基金補助微型園區作業要點」，協助地方政府解決中小企業小規模用地需求，在各地輔導建置微型園區，並補助微型園區的規劃費、開發工程費或營運管理費，以利園區早日推動。為使能對該計畫有更詳細之了解，爰要求經濟部將目前已開始規劃之微型園區數目、預期之經濟效益以及短、中、長期之具體辦法，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  黃昭順  李慶華  林滄敏
6. 地方產業發展基金所設立之地方產業服務團係為協助地方產業發展之特色所設立，但據了解現行北中南東之服務團隊所得標之團體因不當外力介入導致需轉、分包業務於其他人，造成接受輔導單位無法獲得最佳團隊輔導，輔導成效大為降低，為此要求地方產業發產基金之得標地方產業服務團隊不得轉、分包任何業務予其他團體，以維持輔導之品質。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
五、101年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，關於經濟部主管：經濟作業基金、經濟特別收入基金、水資源作業基金、地方產業發展基金部分審查完竣。
六、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
（10月25日）
參、審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—非營業部分，關於經濟部主管：核能發電後端營運基金。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、陳明文、黃偉哲、李慶華、楊瓊瓔、丁守中、徐耀昌、簡東明、林岱樺、高志鵬、林佳龍、 林滄敏、許添財、邱志偉、李桐豪、林淑芬、田秋堇、孔文吉、張曉風及廖國棟等20人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決議：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、徐耀昌及蘇震清等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
二、另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月29日（星期一）上午9時2分至10時7分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：廖國棟	黃偉哲	許忠信	黃昭順	徐耀昌	林滄敏
潘維剛	簡東明	丁守中	高志鵬	蘇震清	楊瓊瓔
陳明文	李慶華
委員出席14人
列席委員：葉宜津	陳亭妃	吳秉叡	廖正井	邱議瑩	蕭美琴
林德福	許添財	林佳龍	吳育仁	陳淑慧	江啟臣
楊麗環	盧嘉辰	賴士葆	陳歐珀	盧秀燕	鄭天財
薛  凌	林正二	李桐豪	邱文彥	劉櫂豪	費鴻泰
江惠貞	蔣乃辛	李貴敏	張慶忠	蘇清泉	翁重鈞
管碧玲	孔文吉	黃文玲	蔡其昌	王惠美	王進士
林明溱	田秋堇	劉建國	馬文君	高金素梅	呂學樟
徐欣瑩	呂玉玲	林世嘉	楊  曜	羅明才	吳育昇
委員列席48人
列席人員：經濟部政務次長梁國新暨相關人員
	行政院主計總處科長巫忠信
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
繼續審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—非營業部分，關於經濟部主管：核能發電後端營運基金。
決議：
一、業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
二、基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：107億0,365萬元，照列。
2.基金用途：原列15億2,474萬6,000元，減列「服務費用」項下「旅運費」100萬元及「印刷裝訂與廣告費」5,000萬元（科目自行調整）、「用過核子燃料最終處置計畫－服務費用－專業服務費」5,000萬元，共計減列1億0,100萬元，其餘均照列，改列為14億2,374萬6,000元。
3.本期賸餘：原列91億7,890萬4,000元，增列1億0,100萬元，改列為92億7,990萬4,000元。
三、補辦預算部分：無列數。
四、通過決議15項：
1.查台電公司預估101年度償還核能發電後端營運基金借款208億元、新增舉借數230.1億元，預計101年底向核能發電後端營運基金借款金額餘額為1,998.26億元，占核能發電後端營運基金餘額比率為89.23％，已超逾80％。為避免核一、核二與核三廠未來除役後，基金缺口無法補足，爰要求經濟部應即徹查核能發電後端營運基金實際數字，分年編列預算返還。
提案人：林滄敏  黃偉哲  林岱樺
2. 核能發電後端營運基金設置之目的，乃為確保核能發電後端營運工作順利進行，依「核能發電後端營運基金收支保管及運用辦法」逐年提列核能發電後端營運工作所需費用，作為核能發電後端營運基金之來源。核能發電後端營運基金屬預算法第4條所定之特別收入基金，應謹遵特定收入來源供特殊用途之原則。核能發電後端營運基金長期借款予台電，造成台電公司表面上提列核後端工作費用，實際上挪用於其他用途，致原意盡失。復依核能發電後端營運基金收支保管及運用辦法第5條有關基金用途規定，並無將基金融資予政府機關之許可。綜上，為正官箴，建請立法院將全案函送監察院調查。
提案人：林滄敏  林岱樺  黃偉哲
3.爲顧及風險與財務獨立性之考量，立法院於審查核能發電後端營運基金97年度預算案時，曾作成「核能發電後端營運基金管理委員會動用基金餘額貸予台電公司應逐年降低，以不超過80％為原則。」之決議，惟依該基金101年度預計平衡表「長期應收款項、貸墊款及準備金—長期貸款」科目金額為1,802億7,500萬元，較100年度預算數增加34億5,900萬元，增幅約1.96％，更較99年度決算數1,752億3,600萬元，增加50億3,900萬元（約2.88％），顯示該基金貸予台電公司之長期貸款，不僅未有稍減，且仍持續累增中，不僅未有減少，反而更形增加，已違反立法院決議，更不符預算法第52條規定意旨。爰此，要求台電公司應於1個月內提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文  林岱樺  許忠信
連署人：陳歐珀  林佳龍
4.依核能發電後端營運基金101年度現金流量預計表顯示，該基金101年度其他活動之現金流量預計淨流出81億4,000萬元，其中主要係增加長期貸款予台電公司。爲顧及風險與財務獨立性之考量，立法院於審查核能發電後端營運基金97年度預算案時，曾作成「核能發電後端營運基金管理委員會動用基金餘額貸予台電公司應逐年降低，以不超過80％為原則。」之決議，惟該基金101年度預算案編列貸予台電公司之長期貸款，不僅未有減少，反而更形增加，已違反立法院決議。爰要求主管單位應予檢討，不應再隨一己喜好選擇性遵守立法院決議。
提案人：陳明文  蘇震清
連署人：黃偉哲  林佳龍 
5.核能發電後端營運基金至101年7月底止累計淨值2,209.04億元，卻貸予台電公司2,030.71億元,比例高達 92%,風險過於集中,不符97年4月3日立法院決議不超過 80%之要求，經濟部和台電公司必須立即依監察院糾正文改正，降低借貸比例至80%以下，遵守立法院決議。
提案人：蘇震清  林岱樺  許忠信  陳明文
連署人：陳歐珀  林佳龍
6.據台電公司101年度「核能發電後端營運基金」預算中「長期債務舉借明細表」顯示，該公司預計於101年度向核能發電後端營運基金舉借230.10億元。然台電公司向核能發電後端營運基金舉借長期借款之利率為1.88％，明顯高於向其他金融機構借款利率1.47%，顯示台電公司向核能發電後端營運基金舉借長期借款之利率必須付出較高之利息成本。在台電公司經營大幅虧損之際，相關經費之舉借更應注意成本負擔，避免浪費。爰此，要求台電公司應針對向核能發電後端營運基金借款需支付較高利息乙事進行檢討，並研擬向較低利率之金融機構借款，以避免經營成本之擴大。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文  林岱樺  許忠信
連署人：陳歐珀  林佳龍
7.為順利推動核能發電後端營運各項工作，促進與地方之和諧，回饋金幾乎已成為核能發電後端營運基金不可或缺之必要支出。然現有之捐助、補助與奬助項目繁多，包括「核能發電後端營運基金放射性廢棄物貯存回饋要點」、「核能發電後端營運基金低放射性廢棄物最終處置計畫場址調查評估奬勵要點」、「台灣電力股份有限公司蘭嶼貯存場睦鄰工作要點」、「低放射性廢棄物貯存倉庫新建工程回饋金」、「蘭嶼貯存場睦鄰款」等。依核能發電後端營運基金101年度預算編列「捐助、補助與奬助」費用計4億2,208萬2,000元，占年度支出之27.68％。復依據台電公司委託辦理於93年9月完成之「核能後端營運總費用估算與每度核能發電分攤率計算」總結報告估計，自民國93年至140年，總計約需228億餘元，金額相當龐大，且基於其他種種因素，所估計金額可能尚有低估。中央法規標準法第5條規定：「左列事項應以法律定之：…四、其他重要事項之應以法律定之者。」另依大法官釋字第443號理由書，涉及重大公共利益之行政給付，應有法律保留原則之適用。核能發電後端營運基金回饋金，所涉金額龐大，且其給付不僅涉及重大公共利益（包括給付對象之地方政府與民眾，以及電費轉嫁消費者等權益），且給付對象針對與核能發電之放射性廢棄物貯存有關者（嫌惡設施），性質已非單純受益之行政給付，按舉輕足以明重，更應有法律保留原則之適用。基於回饋涉及重大公共利益，且估計金額甚為龐大，應以法律定之。惟現行多項公益支出，缺乏明確法律依據，爰要求主管機關應研議建立回饋機制之法律基礎，以符依法行政，並將研議結果於半年內以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中
連署人：簡東明  黃昭順  林滄敏
8.核能發電後端營運基金101年度預算編列「捐助、補助與奬助」費用計4億2,208萬2,000元，占年度支出之27.68％。觀其編列「捐助、補助與獎助」預算之目的，主要係為順利推動核能發電後端營運各項工作，促進與地方之和諧，故回饋金幾乎已成為核能發電後端營運基金不可或缺之必要支出，鑒於回饋金已成核能發電後端營運基金經常性支出項目，實宜於制度上，統籌建立回饋機制之法律基礎，爰此，要求經濟部應將各種回饋、獎勵予以法制化規範，以利遵循，俾保障民眾權益與減少社會紛爭。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文  林岱樺  許忠信
連署人：陳歐珀  林佳龍
9.核能發電後端營運基金101年度預算編列「捐助、補助與奬助」費用計4億2,208萬2,000元，占年度支出之27.68％。唯核能發電後端營運基金之回饋項目，經常於執行業務遭遇困難時，再就特定項目編列回饋預算、或分別訂定個別回饋要點，或個案簽報核定辦理。不僅依據來源各異，且執行上恐易生紛擾。爰要求核後端之預算捐、獎補助辦法應統一檢討，訂定確立法源。
提案人：陳明文  蘇震清
連署人：黃偉哲  林佳龍 
10.核能發電後端營運基金101年度預算編列「印刷裝訂與廣告費」科目共計1億477萬4,000元，經查其業務宣導費除用於製作宣導品、紀念品、刊登廣告及辦理與鄰近鄉鎮公所、意見領袖溝通宣導活動外，尚編列有參訪國內、外核能電廠之活動經費，此與行政院主計總處之定義及一般所認知之業務宣導費用途甚有差異。對於主要之預算內容及預期效益應於預算書中適度揭露，尤以對國內外核能電廠之參訪活動未於預算案中列明，其計畫內容、參加人員及預期綜效更付之闕如，顯有規避立法院預算審查之虞，應予檢討改進。
提案人：蘇震清  林岱樺  許忠信  陳明文
連署人：陳歐珀  林佳龍
11.鑑於311地震海嘯災害對於日本核電廠所造成輻射外洩之疑慮，經濟部「核能發電後端營運基金」用途上應為適度調整：基金除用於蘭嶼核廢料儲存場營運、桶檢裝重整以外，應該就蘭嶼核廢料儲存場之抗震、抗海嘯能力，提高安全防護標準。請經濟部、台電公司於半年內，就提高蘭嶼核廢料儲存場安全防護標準部分，向立法院經濟委員會提出檢討報告。
提案人：簡東明  徐耀昌  丁守中  林滄敏
12.台電公司於蘭嶼貯存核廢料已達30年，期間屢傳輻射引起之人體、生物病變與環境污染之虞，行政院原子能委員會及政府相關單位卻從未徹底全面進行全島居民全身健康檢查及蘭嶼全島核輻射污染檢測調查。經濟部96年6月核定公告低放射性廢棄物最終處置場址選址計畫，原訂於100年底前選定低放射性廢棄物最絡處置設施場址，至今懸而未決，台電蘭嶼貯存場土地租約已於100年12月底到期，新立或續租契約未成立，已明顯違法違約，經濟部應儘速規劃檢討選定放射性廢棄物最終處置場，並應規劃以核能發電後端營運基金賠償蘭嶼國民健康損失及進行環境復育，並協助其文化重建及民族振興等，以符公平正義，經濟部並應立即運用核能發電後端營運基金邀集由民間輻射專家、國際研究團隊及台灣電力公司會同蘭嶼部落族人代表，共同進行蘭嶼全島核輻射污染檢測調查、進行全島居民全身健康檢查及全島環境監測與流行病學研究，以澄清相關虞慮，並立即研擬、預備相關輻射外洩除污清理計畫，消弭核安恐懼。
提案人：高志鵬
連署人：林岱樺  陳明文  林佳龍
13.台電公司預估101年度償還核能發電後端營運基金借款208億元、新增舉借數203.1億元，預計101年底向核能發電後端營運基金借款餘額為1,998.26億元，占核能發電後端營運基金餘額比率為89.23%，已超逾80%。為顧及風險與財務獨立性之考量，爰建請核能發電後端營運基金應於102年底前降低貸款予台電公司之比例至80%以下。
提案人：黃昭順  潘維剛  徐耀昌  林滄敏  簡東明  丁守中  楊瓊瓔
14.蘭嶼地區經行政院原子能委員會長期於當地進行環境監測，及於101年9月中旬進行平行監測活動，邀請相關單位、環保人士及地方人士，進行蘭嶼地區的環境樣品取樣及輻射偵測。雖然行政院原子能委員會宣稱偵測結果正常，但是近期媒體大幅報導國內及日本環保人士於蘭嶼當地進行環境偵測時，測到人工放射性核種，引發當地民眾對蘭嶼貯存場營運之安全疑慮。爰此，要求經濟部督導台電公司邀請輻射專家，會同蘭嶼地方民眾代表，共同進行蘭嶼地區輻射偵測調查；另，邀請蘭嶼鄉民進行全身計測及補助地方政府進行蘭嶼鄉民健康檢查，並要求經濟部協調衛生署辦理蘭嶼地區流行病學調查研究，以紓解蘭嶼當地民眾之疑慮。
提案人：黃昭順  潘維剛  徐耀昌  林滄敏  簡東明  丁守中  楊瓊瓔
15.鑑於核四施工過程爭議不斷，潛藏嚴重核安危機，福島核災後，各方對核電安全疑慮更深，取法美國三浬島事件後將俄亥俄州莫斯科市的Zimmer未完成核電廠改裝成火力發電廠及密西根州米德蘭市米德蘭未完工之核電廠改裝成汽電共生廠之經驗，特要求經濟部應全面規劃將核四廠改裝成天然氣發電廠。
提案人：丁守中  黃偉哲  潘維剛  蘇震清  簡東明  林滄敏  黃昭順  楊瓊瓔
五、101年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，關於經濟部主管：核能發電後端營運基金部分審查完竣。
六、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
七、中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業、非營業部分，審查完竣，本會審查結果須交黨團協商，院會討論時，由本會林召集委員滄敏補充說明。
臨  時  提  案
目前省道、縣道、鄉道路燈費、維修費都由鄉鎮市公所負擔，造成地方財務吃緊。台電公司又將於102年6月起調漲路燈電價，為避免造成地方鄉鎮公所財政負擔，建請台電公司暫緩取消路燈電價優惠。
提案人：徐耀昌
連署人：林滄敏  簡東明  楊瓊瓔
決議：照案通過。
散會
立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」第2次會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月29日(星期一)中午12時7分至12時55分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：廖國棟  黃偉哲  許忠信  黃昭順  徐耀昌  林滄敏
          潘維剛  簡東明  丁守中  高志鵬  蘇震清  楊瓊瓔  陳明文  李慶華等14人
列席人員：經濟部國營事業委員會視導吳國卿
              台灣電力公司副總經理林錦銓                
              台灣綜合研究院院長吳再益暨相關人員
主　　席：高委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書	葉義生
        報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
        討　論　事　項
討論本會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」調閱報告書初稿（如附件）。
一、民進黨團版本-立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組調閱報告書（草案）」（附件1）。
　　二、國民黨團版本-台灣綜合研究院院長吳再益擬具之「專業人員文件調閱意見報告書草案（有關燃煤採購部分）」（附件2）及「專業人員文件調閱意見報告書草案（有關購入電力合約部分）」（附件3）

決議：
一、委員黃昭順、丁守中及林滄敏不同意吳再益先生所提之「專業人員文件調閱意見報告書草案」（有關燃煤採購及購入電力合約部分），由國民黨團另提出適當內容之草案，併民進黨團所提之草案送經濟委員會整合。
二、蘇召集委員震清同意將台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱報告書提報本（10）月31日（星期三）經濟委員會第十三次會議討論議決後，再送院會處理。

散會


















民進黨團版
立法院經濟委員會






台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約
調閱專案小組
    調 閱 報 告 書 (草案)









調閱報告書  
目次：



頁 次


壹、前言
3~5


貳、調閱專案小組成立依據
6~7


參、調閱專案小組組成及運作狀況

8~9
肆、調閱專案小組專業人員之指派及運作狀況

10
伍、結論

11~18



壹、前言

    查台灣電力公司燃煤機組之發電量占台灣地區電力系統比率達40%以上。燃煤採購，依「政府採購法」規範採國際標，及台電公司訂定之「台灣電力股份有限公司燃煤採購處理要點」辦理，台電公司設「燃煤採購審議小組」並聘有諮詢委員，該公司採購燃煤主要以長約為主、現貨為輔，主要來源地區為位於亞太地區印尼、澳洲及中國，近年來長約占比均在75~80%左右，其餘以現貨補足。在長約占比僅達75~80%之情形下，因台電公司每一長約每年供應量均為50萬公噸，並均訂有+/-20%之買方彈性數量選擇權，因此，若供給情勢緊澀而致現貨供應短缺時，則長約如均以上限提運，則供應量可達90%~96%，幾已涵蓋台電公司全年需求。另外，台電公司訂有各煤源國及各供應商統一適用之長約供應比例上限：（一）單一煤源國：長約供應比例上限訂為35%，至少來自3個煤源國。（二）單一供應商：長約供應比例上限訂為15%，每一煤源國至少有3家以上之供應商。（三）中國：依政府規定，長約加現貨合計總供應量不得超過30%。

    另查台灣電力公司購入電力乃配合政府政策，依據相關法源及購售電契約辦理：
(一)民營電廠部分，係依據經濟部公布「開放發電業作業要點」、第一及第二階段開放發電業之「設立發電廠申請須知」、「現階段開放民間設立發電廠方案」等，經核准設立之民間發電廠，由台電公司配合政策與其簽訂購售電合約，躉購其電能。目前與台電公司已簽訂購售電合約且有效執行中之民營電廠總計9家，購電容量765.21萬瓩。
(二)汽電共生部分，係依據「能源管理法」、「汽電共生系統實施辦法」規定，綜合電業(台電公司)除有正當理由外，不得拒絕收購合格汽電共生系統生產電能之餘電。目前簽約躉售電能之汽電業者計56家，合計裝置容量600萬瓩，尖峰保證容量237萬瓩。
(三)再生能源部分，係依據「再生能源發展條例」暨其子法、「台灣電力公司再生能源電能收購作業要點」、「台灣電力公司收購小水力電能實施辦法」等，配合政府鼓勵開發水資源及推動再生能源發展政策，由台電公司收購水利設施附設發電機組、再生能源發電(或自用)設備等生產之電能或餘電。100年度台電公司外購電力度數計497.9億度，占總發購電量2,095.4億度之24%。
    
    惟台電公司之燃煤採購及購力電力合約及購電價格，廣受社會質疑，且立法院經濟委員會委員更多所質疑，立法院經濟委員會於第8屆第1會期分別於4月18日由高志鵬委員召集全體委員會議「邀請經濟部部長率所屬台灣電力公司針對該公司之經營績效、人事制度、採購制度及電業自由化等事宜，進行專案報告，並備質詢。」、4月30日由高志鵬委員召集全體委員會議「邀請經濟部部長率台電公司董事長與該公司轉投資事業之公股代表、公平交易委員會主任委員及行政院主計總處、法務部、審計部代表，針對該公司1.「購入電力」各合約之簽訂、內容、購電對象與購電價格、購入電力之預決算，2.轉投資台灣汽電共生公司，其轉投資之民營電廠近4年度售電予台電公司之情形與預決算，進行專案報告，並備質詢。」，透過全體委員會議監督經濟部及台灣電力公司。

    此外，監察院亦於101年6月22日針對經濟部及台灣電力公司提出糾正：「經濟部及台灣電力股份有限公司任由汽電共生業者以高價售電予該公司，再向其購買廉價電力；又該公司無視市場利率已大幅降低，迄未與民營電廠完成費率之調降，且與民營發電業者簽訂之合約諸多內容違反相關規定，致業者獲取不當之利潤；另經濟部於預估之備用容量率已逾目標之情況下，仍核准新設民營電廠，以上均使該公司徒增購電支出，致虧損加劇，爰依法提案糾正。」、101年09月18針對台灣電力公司提出之糾正，亦指出該公司「近年燃煤採購單價卻未降反升等效能不彰情事」。


貳、調閱專案小組成立依據

    為了解台灣電力公司燃煤採購及民營電廠購電合約是否涉及不法、圖利及違反利益衝突等相關問題，立法院經濟委員會（以下簡稱本會）於民國101年4月18日召開第1會期第12次全體委員會議，本會委員廖國棟、黃昭順、李慶華、潘維剛、楊瓊瓔、徐耀昌、簡東明及丁守中等8人，提出臨時提案，提案內容為：「為利了解台灣電力公司101年度預算營業成本中燃煤價格其燃煤採購程序與合約內容，以及購入電力費率情形，建請本會成立「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」；會中決議成立『台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組』（以下簡稱本小組）。

    又本會於民國101年5月2日召開第16次全體委員會議，通過本會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組運作規範」案。

立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」運作規範

中華民國101年5月2日立法院第8屆第1會期經濟委員會第16次全體委員會議通過

一、立法院經濟委員會「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」（以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第1會期經濟委員會第12次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除本院有關法令另有規定外，依本規範行之。
三、本小組由經濟委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組召集人由廖召集委員國棟、高召集委員志鵬輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
五、本小組會議須有委員三分之一以上出席，方得開會。其決議，以出席委員過半數之同意行之，不動用表決。
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國101年5月7日至101年5月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9時至下午5時。
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為經濟部及所屬台灣電力公司等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。
十一、本小組會議時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員列席說明。
十二、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。
查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。
十三、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十四、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。
十五、本運作規範，由本會通過後施行，修正時亦同。


參、調閱專案小組組成及運作狀況

        依據「立法院職權行使法」第45條第1項規定（立法院...經委員會之決議，得設調閱專案小組，要求有關機關就特定議案涉及事項提供參考資料）及上開第8屆第1會期經濟委員會第12次全體委員會議之決議，成立本小組。又依據上開專案小組運作規範第3條規定，本小組由本會全體委員組成之；第4條規定，本小組召集人由廖召集委員國棟、高召集委員志鵬輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。

          又依據上開運作規範第12條規定，被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。而本小組之調閱對象為經濟部及其所屬台灣電力公司。而經濟部自接獲本會通知後，業已依照運作規範之規定，將本小組所需相關文件陳放於本院群賢樓第501會議室，同時指派專人管理及協助調閱服務。
  
         依照上開運作規範第7條規定，本小組調閱期間自民國101年5月7日至101年5月31日止，但經本小組決議得延長之。本小組於101年5月31日召開會議，討論調閱期間相關事宜；本小組決議：
「（一）依據「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」運作規範第7條規定，本小組調閱期間自本（101）年5月31日延長至同年10月31日止。
（二）本院休會期間，請被調閱對象經濟部及所屬台灣電力公司等相關機關，將目前存放本院之被調閱文件移回主管機關存放。俟本院下會期開議期間，再移送至本小組指定之場所存放，並派員管理及負保管責任。
 （三）本院休會期間，本小組成員（本會委員）得至被調閱對象相關機關調閱所需文件，被調閱機關應派員協助。」     

肆、調閱專案小組專業人員之指派及運作狀況

    依據「立法院職權行使法」第49條第3項規定，調閱小組於必要時得請求院長指派專業人員協助之。又依據本小組運作規範第14條規定，本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。

    復依據101年5月25日本院朝野黨團協商結論，並奉院長核可，指派本院各黨團推派本調閱小組協助調閱之專業人員名單，計有吳再益（國民黨黨團推薦）、王塗發（民主進步黨黨團推薦）、殷乃平（親民黨黨團推薦）及王京明（台灣團結聯盟黨團推薦）等4位專家學者，協助調閱相關文件。而本會隨即依照指示，將本院各黨團推派協助調閱之專業人員名單轉知經濟部，並請該機關配合辦理。 


伍、結論

一、有關燃煤採購部分

（一）長約採購：係以選擇性招標方式，邀請合格廠商參與競標。長約價格一經決定，即適用一整年。近年來長約占比在75~85％左右，其餘以現貨補足。可議之處包括：
1.在同一日期對來自同一煤源國相同品質（保證熱值、總水份、灰份、硫份都相同）的兩批燃煤所決定的合約價格有所不同：如100年度序號9與10同在99/11/3決定之澳洲煤的合約單價分別為92.41與88.54美元/公噸，每公噸相差達3.87美元。
2.在同一日期對來自同一煤源國品質略異的兩批燃煤所決定的合約價格相差甚大：如98年度序號2與3同在97/8/29決定之印尼煤的合約單價分別為80.0與102.75美元/公噸，每公噸相差高達22.75美元；而兩者的保證熱值同為5100千卡/公斤、保證總水份分別為26％與25％、保證灰份分別為4.8％與2.0％、保證硫份分別為0.9％與0.1％，品質相差不大。
3.在同一日期對來自不同煤源國的燃煤所決定的合約價格有不大合理的不同：如97年度序號2與3，在96/9/19決定的中國煤與澳洲煤的合約單價分別為71.0與64.85美元/公噸，每公噸相差達6.15美元，而兩者的保證熱值分別為5950與6360千卡/公斤、保證總水份分別為15％與11％、保證灰份分別為13.0％與16.0％、保證硫份分別為0.5％與0.6％；中國煤的品質似不如澳洲煤，但單價反而較高。

（二）現貨採購：依台電公司說明，係採「公開招標」方式辦理，並以最低到岸價格（C&F）為決標基礎。但經查台電公司各年度（97-101年度）燃煤現貨採購彙總表，仍可發現在同一日期對來自同一煤源國相同品質（保證熱值、總水份、灰份、硫份都相同）的兩批燃煤所決定的合約價格有所不同：如97年度序號11與12同在96/11/29決定之印尼煤的合約單價分別為72.2與81.31美元/公噸，每公噸相差達9.09美元；100年度序號6與8同在99/11/16決定之印尼煤的合約單價分別為95.29與99.09美元/公噸，每公噸相差3.8美元。
另查現貨契約廠商彙總表可以發現有集中在少數幾家供應商的現象：例如Glencore International AG 與Advance Trading SA兩家，在98年度的現貨契約3,080千公噸中，分別占了1,400千公噸（45.45％）與420千公噸（13.64％），合占59.09％；在99年度的5,390千公噸中，各占1,330千公噸（24.7％）與1,190千公噸（22.1％），合占46.8％；在100年度的5,530千公噸中，各占2,170千公噸（39.24％）與630千公噸（11.39％），合占50.63％；在101年度的9,225千公噸中，各占1,875千公噸（20.33％）與2,225千公噸（24.12％），合占44.45％。每年都出現這種現象，難道是巧合嗎？

二、有關購入電力部分

(一)台電公司無視國內市場利率水準自92年起已大幅降低，迄未與民營發電業者完成容量費率依利率浮動調整之協商，竟先行同意業者縮短燃料成本反映時間，錯失併同協商之良機，又未交付仲裁或訴請司法機關判定，致增加購電成本，顯有違失。
且台電公司握有絕對之電力調度權力。依此電力調度權力，台電公司可以隨時減少自民間發電業者購入電力，特別是在非保證發電時段與備用容量率偏高時。憑此電力調度權力，以及國內市場利率已大幅下降的事實，加上行政院早已將電力規劃目標之備用容量率由20％調降為16％等之時空環境變遷，台電公司若能積極與民間發電業者協商調整容量費率，民間業者真敢頑抗不從嗎？

1.按《台電公司與第一、二階段開放設立之各民營發電業者簽訂之購售電合約書（範本）》第54條「本合約自生效日起每滿5年或有必要時，由雙方會商檢討修正之。」第51條「雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，但如經雙方同意，亦得提付仲裁。」及第51條補充說明「本條但書『如經雙方同意，亦得提付仲裁』之適用，應依下列程序為之：因本合約發生爭議，雙方當事人應先協商解決，若無法達成決議時，應報請主管機關協調解決，協調不成時，則以被請求人之選擇，進行仲裁或訴訟程序。…」以及現階段（第三階段）開放設立之各發電業者簽訂之購售電合約（範本）第49條「本合約得經雙方會商檢討同意後以書面修正之。」第50條第1項「因本合約發生爭議，雙方當事人應先協商解決，協商不成時，得報請主管機關協調解決，協調不成時，請求解決爭議之一方應以書面徵詢他方以進行仲裁或訴訟解決爭議…。」因此，購售電合約得經雙方會商檢討修正，若雙方對爭議無法達成決議，且主管機關協調不成時，應進行仲裁或訴訟程序。
2.監察院調查報告（101年6月）指出，「台電公司85至88年間與第一、二階段開放設立之麥寮、和平、長生、嘉惠、新桃等5家民營電力公司，及89、95年間與現階段之國光、星能、森霸、星元等4家民營電力公司，共9家業者簽訂25年之購售電合約，其中購電費用包含容量電費及能量電費，而民營電廠經濟資產持有成本為容量電費之計算因子之一，其使用之折現率（相當於業者之資產貸款資金利率），第一、二階段係以電價競比當日(84年6月及12月)臺灣銀行之基本放款利率7.625％及7.25％計算（新桃電力公司為7.25％），現階段（第三階段）則以7％作為資本報酬率計算公告電價，惟該階段之星元電力公司因於95年間簽約，乃以5.15％作為資本報酬率。惟92年起市場利率水準已大幅降低，台電公司96年度平均資金借款利率已由84年度7.54％降至2.37％，100年度更降至1.52％，10年期中央政府公債次級市場殖利率亦由84年之6.79％，降至96年度之2.32％，100年度更降至1.38％，市場之利率水準確已較簽約當時明顯降低。另依臺灣證券交易所公開資訊觀測站之資料，麥寮、和平、長生、新桃、星能、森霸等公開發行公司，96年底之長期借款平均利率已降至2.64％-3.48％之間，100年更降至1.368％-1.76％之間，顯示民營發電業者資金成本至100年時已降至簽約時之2至3成。審計部於95年6月21日曾就台電公司與民營發電業者所訂資金成本之折現率問題，函請經濟部督促台電公司研議與民營發電業者重新議約，以維公司權益，台電公司並於同年10月3日函復審計部表示，擬通盤評估後再伺機提出協商。」
3.事實上，自92年國內市場利率水準大幅降低之際，台電公司在92-94年間就曾積極「舉新債還舊債」（平均利率由7.5％以上降至2.5％以下），以降低利息支出，年省一、二百億元，致當年都還有盈餘。台電公司本身有此寶貴經驗，自當了解民營發電業者之資金成本亦必隨國內市場利率水準大幅降低而下降，理應積極與民營發電業者協商調整容量費率才是。然而，台電公司竟怠於與民營發電業者協商調整容量費率。甚至於95、96年間，民營發電業者要求修改燃料成本費率調整機制，縮短燃料成本反映時間，台電公司也未能把握機會，於協商調整能量費率時一併協商調整容量費率，竟於97年3月14日及4月29日召開之「燃煤IPP燃料成本費率調整機制溝通協商會議」中，決議未來應就影響購電費率之各項因素（如利率、折現率等）繼續協商，並同意燃煤民營電廠之燃料成本調整自97年5月12日起實施，實乃不可思議。
4.經查《台電公司與第一、二階段開放設立之各民營發電業者簽訂之購售電合約書（範本）》第二十條「乙方應於商業運轉日起，開始接受甲方電力調度，…」；第二十一條「乙方在設備運轉安全之前提下，隨時接受甲方對發電機組有效電力、頻率控制、無效電力、電壓調整及系統操作等之調度指令，以確保系統供電安全及優良電力品質。」第二十七條「乙方發電廠應提供機組額定出力於保證發電時段連續運轉之能力，…；非保證發電時段應配合甲方系統需要作降載運轉，…。」又查《現階段IPP購售電合約（範本）》第十五條接受調度：「…二、甲方得以直接或間接、人工或自動之方式排定與控制乙方一部或多部機組之發電出力，以便開始、增加、減少、停止乙方發電機組之電能輸送至甲方系統。三、乙方在運轉安全之前提下，隨時接受甲方對發電機組有效電力、頻率控制、無效電力、電壓調整及系統操作等之調度指令，確保系統供電安全及優良電力品質。…」顯然台電公司握有絕對之電力調度權力。依此電力調度權力，台電公司可以隨時減少自民間發電業者購入電力，特別是在非保證發電時段與備用容量率偏高時。憑此電力調度權力，以及國內市場利率已大幅下降的事實，加上行政院早已將電力規劃目標之備用容量率由20％調降為16％等之時空環境變遷，台電公司若能積極與民間發電業者協商調整容量費率，民間業者真敢頑抗不從嗎？

（二）經濟部與台電公司漠視行政院已於94年10月初將電力規劃目標之備用容量率由20％調降為16％，竟仍於95年7月17日核准星元電力公司申請籌設49萬瓩裝置容量之電廠，台電公司並仍依備用容量率為20％之情況購買星元電力公司及其他民間發電業者所生產之電力，大增購電支出，誠屬重大違失。

1.查台電公司原核定電力規劃目標之備用容量率為20％，惟行政院94年10月5日第2960次院會院長指示：以備用容量率16％，作為長期電力系統規劃目標。該次院會院長提示第2項略以：「由於近來國際燃料價格上漲，造成台電公司經營成本增加，…將備用容量率降到16%，台電公司不僅可以減少400億元的投資，也可減輕採購民間發電的壓力，…未來台電公司應繼續改善配電設備與系統，以配合備用容量率之降低。」但經濟部能源局於95年6月6日訂定「第四階段開放民間設立發電廠方案」，其中開放原則八、過渡條款：「本方案發布施行前，業依『現階段（第三階段）開放民間設立發電廠方案』申請98年34萬瓩（當時預估98年備用容量率為19.1％，低於20％之差額）開放容量者，未來如獲經濟部核准登記備案，其34萬瓩除外之剩餘容量僅能獲得能量電費部分，於實際商轉後每年依備用容量率16％基準計算能否獲得容量電費，惟至遲可於100年獲得容量電費」。經濟部能源局並於95年7月17日核准星元電力公司申請籌設49萬瓩裝置容量之電廠。接著台電公司亦於95年9月15日簽訂之合約中規定「自100年之年尖峰負載發生日當月起保證支付容量電費為48萬瓩」，而台電公司100年度備用容量率之實績值為20.6％，台電公司99年12月版「99台電電源開發方案」，100至101年預估備用容量率分別為22.2％與21.2％。（參見監察院調查報告，101年6月）經濟部與台電公司顯然完全漠視行政院之行政命令！
2.查台電公司《現階段IPP購售電合約（範本）》（適用於第三階段及之後核准之IPP）第三十條、加計購電容量之預估備用容量率小於或等於百分之二十容量電費之計算，以及第三十二條、加計購電容量之預估備用容量率大於百分之二十容量電費之計算，仍然以備用容量率為20％作為基準來計算容量電費，再次證明台電公司完全違抗行政院之行政命令。而且依第三十條與第三十二條所設定之容量電費計算公式，以備用容量率20％作為基準所計算出的容量電費將高於以備用容量率16％作為基準所計算出的容量電費；換句話說，台電公司必須多支付較高的容量電費給民間發電業者，致增加購電支出。




立法院第8屆第2會期經濟委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月31日（星期三）上午9時5分至12時46分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：楊瓊瓔	廖國棟	許忠信	李慶華	黃偉哲	陳明文
簡東明	蘇震清	丁守中	潘維剛	黃昭順	高志鵬
林滄敏	徐耀昌	林岱樺
委員出席15人
列席委員：林世嘉	吳育仁	江啟臣	賴士葆	廖正井	陳淑慧
許添財	林佳龍	孔文吉	李昆澤	吳秉叡	蔡其昌
薛  凌	楊麗環	陳亭妃	鄭天財	葉宜津	林德福
劉櫂豪	邱文彥	林正二	盧秀燕	李桐豪	蔣乃辛
蘇清泉	翁重鈞	江惠貞	陳雪生	徐欣瑩	許智傑
邱志偉	林明溱	潘孟安	黃文玲	田秋堇	高金素梅
劉建國	蕭美琴	管碧玲	羅明才	姚文智	吳育昇
呂玉玲	李貴敏	張嘉郡
委員列席45人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
經濟部商業司科長張儒臣、國際貿易局科長李麗文、能源局組長李君禮、國營事業委員會組長李少儀
台灣電力股份有限公司副總經理林錦銓
台灣中油股份有限公司主任張慧蘋
台灣自來水股份有限公司處長楊碧孌
行政院衛生署食品藥物管理局副組長馮潤蘭
法務部參事黃東焄
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、審查「針對行政院農業委員會及其所屬自97年 12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」調閱報告書。
決議：另定期審查。
二、審查「台灣電力公司燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組」調閱報告書。
決議：另定期審查。
三、審查行政院函請審議「動物用藥品管理法部分條文修正草案」案。
（討論事項第三案至第六案併案詢答。行政院農業委員會陳主任委員暨委員陳明文、蘇震清、劉建國說明修正及增訂要旨後，委員楊瓊瓔、許忠信、李慶華、黃偉哲、陳明文、丁守中、簡東明、蘇震清、江啟臣、許添財、高志鵬、徐耀昌、盧秀燕、翁重鈞、葉宜津、黃昭順、林岱樺、劉建國及蕭美琴等19人提出詢問，均由陳主任委員暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員徐耀昌、潘維剛、黃昭順及張嘉郡等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
四、審查本院委員陳明文等24人擬具「農業發展條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
五、審查本院委員劉建國等20人擬具「農業發展條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
六、審查本院委員蘇震清等29人擬具「農會法第十八條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月1日（星期四）上午9時2分至12時31分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	黃偉哲	楊瓊瓔	李慶華	徐耀昌	黃昭順
蘇震清	林岱樺	潘維剛	廖國棟	陳明文	簡東明
高志鵬	林滄敏
委員出席14人
列席委員：陳歐珀	賴士葆	李桐豪	李昆澤	林德福	孫大千
蔡煌瑯	許添財	吳秉叡	陳亭妃	林佳龍	李貴敏
廖正井	邱志偉	盧秀燕	林世嘉	邱文彥	蘇清泉
葉宜津	吳育仁	蔡錦隆	管碧玲	劉建國	田秋堇
呂學樟	高金素梅	蕭美琴	林正二	陳雪生	江惠貞
呂玉玲	徐欣瑩	孔文吉	楊麗環	鄭汝芬	張嘉郡
委員列席36人
列席人員：公平交易委員會主任委員吳秀明暨相關人員
行政院主計總處公務預算處研究委員黃耀生
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院程序委員會函，檢送李憲佐先生等請願書，為檢陳「廣告行為法草案」乙份，陳請儘速完成立法並請總統公布施行，經決定送請經濟委員會審查案。
三、本院程序委員會函，檢送李憲佐先生請願書，為前送之「廣告行為法草案」，懇請能於本會期結束前，完成立法程序並請總統公布實施，經決定送請經濟委員會審查案。
決定：
（一）報告事項第二、三案兩案併案處理。
（二）本案經函請主管機關公平交易委員會查復略謂：本件草案指定公平交易委員會為統管所有廣告行為之主管機關，有悖公平交易法規範目的及目前各機關專業之分工，且諸多條文與現行法令之規定重疊；規定企業經營者之廣告行為，均必須向主管機關提出申請，恐增加人民(企業)不必要之負擔，亦將使廣告之創意及促銷功能無法及時發揮，而有礙於商業行為之活絡及產業發展。綜上所陳，本件草案，於規範內容及體例上並不合宜，實無制定之必要。
（三）將本件影印留供委員問政參考，本案不成為議案，並依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，送由程序委員會報請院會存查，通知請願人。
四、邀請公平交易委員會主任委員報告該會102年度預算編列情形並就該會「防制人為操縱物價專案小組」做專案檢討報告，並備質詢。
（公平交易委員會吳主任委員報告後，委員許忠信、黃偉哲、徐耀昌、李慶華、楊瓊瓔、黃昭順、蘇震清、林岱樺、陳明文、李昆澤、李貴敏、蔡煌瑯、潘維剛、高志鵬、陳歐珀及許添財等16人提出質詢，均由吳主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
（1） 登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（2） 委員所提口頭質詢未及答復部分及委員丁守中、簡東明、潘維剛、高志鵬及翁重鈞等5人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
討  論  事  項
審查行政院函請審議「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案，有關公平交易委員會部分。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第15次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月5日（星期一）上午9時1分至下午2時13分、11月7日（星期三）上午9時4分至11時35分、11月8日（星期四）上午9時3分至11時35分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	陳明文	李慶華	許忠信	高志鵬	黃偉哲
廖國棟	黃昭順	簡東明	蘇震清	林滄敏	徐耀昌
丁守中	潘維剛	楊瓊瓔
委員出席15人
列席委員：陳亭妃	江啟臣	鄭天財	賴士葆	邱議瑩	廖正井
羅淑蕾	陳歐珀	李桐豪	林佳龍	許添財	吳秉叡
林世嘉	李昆澤	劉櫂豪	楊麗環	林德福	盧秀燕
林正二	邱文彥	李貴敏	張慶忠	馬文君	江惠貞
林明溱	蕭美琴	蘇清泉	吳育仁	蔡錦隆	邱志偉
葉宜津	羅明才	呂學樟	徐欣瑩	尤美女	高金素梅
田秋堇	黃文玲	孔文吉	林鴻池	陳淑慧	翁重鈞
鄭汝芬	潘孟安	劉建國	盧嘉辰	蔣乃辛	管碧玲
李應元	王惠美	呂玉玲	蔡其昌	陳唐山	楊  曜
吳育昇	薛  凌	
委員列席56人
列席人員：經濟部部長施顏祥、政務次長梁國新、常務次長杜紫軍、
水利署署長楊偉甫暨相關人員
行政院主計總處公務預算處專門委員周文玲、基金預算處科長巫忠信
財政部賦稅署副署長許慈美
國有財產局副局長李政宗
法務部參事覃正祥
內政部地政司科員林美足
行政院農業委員會農田水利處技正鄭友誠
行政院原住民族委員會經濟及公共建設處處長蔡正治
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
（11月5日）
一、審查行政院函請審議「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案，有關經濟部及所屬單位公務預算部分。
（經濟部施部長報告後，委員林岱樺、陳明文、李慶華、許忠信、高志鵬、黃偉哲、廖國棟、黃昭順、蘇震清、簡東明、潘維剛、徐耀昌、丁守中、江啟臣、楊瓊瓔、鄭天財、邱議瑩、李貴敏、李桐豪、許添財、邱志偉及林滄敏等22人提出質詢，均由經濟部施部長、行政院主計總處周專門委員暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會，登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
（11月7日）
二、審查本院委員林岱樺等22人擬具「自來水法第十二條之二及第十二條之四條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員盧嘉辰等48人擬具「自來水法第五十二條、第五十三條及第六十一條之一條文修正草案」案。
決議：
(一)本日其他議案均已詢答完畢，委員林岱樺等提案不再進行詢答。
(二)討論事項第二案、第三案併案審查。
(三)第十二條之二條文除第三項第八款維持現行條文外，其餘均照委員林岱樺等提案通過。
(四)第十二條之四條文除第二項但書修正為「但以供水資源保育及公共建設事項為限。」外，其餘均照委員林岱樺等提案通過。
(五)第五十二條條文除句中「縣市政府」等文字，修正為「縣（市）政府」外，其餘均照委員盧嘉辰等提案通過。
(六)第五十三條條文第一項首句「公私土地」等文字，修正為「公、私有土地」、末句「並支付償金。」等文字，修正為「如有損害，應按損害之程度予以補償。」；第二項句中「償金」等文字，修正為「補償」、「縣市」等文字，修正為「縣（市）」，其餘均照委員盧嘉辰等提案通過；並增列第三項：「前項爭議補償之裁量基準，由中央主管機關定之。」及第四項：「第二項補償核定且償金發放或提存完成後，土地所有權人或使用人不得拒絕自來水事業或直轄市、縣（市）政府之使用。自來水事業並得請求直轄市、縣（市）政府協助使用之。」
(七)第六十一條之一條文修正為：「
第二十三條規定之用戶加壓受水設備所使用之私有土地應由用戶取得該私有土地之所有權或地上權，始得供水。
用戶加壓受水設備所使用土地為公有土地，應取得公有土地管理機關使用許可或同意書。
用戶加壓受水設備所使用土地為既成計畫道路，經道路主管機關許可挖掘埋設者，用戶得免取得所有權或設定地上權，並得為必要之維護與更新。
用戶加壓受水設備所使用之土地非屬用戶所有，但自自來水事業供水日起，使用年限已達十年以上者，其用戶就該等土地視為有地上權存在，並得於直轄市、縣（市）主管機關同意，並保證工程完畢後恢復原狀下，在取得土地所有權前為必要之維護與更新。
用戶使用他人私有或公有土地，應擇其損害最少之處所及方法為之，並予以補償。
前項處所、方法選擇及補償如有爭議時，用戶、土地所有權人或使用人得報請直轄市、縣（市）主管機關核定之。
第五項補償之核定，得適用第五十三條第三項之裁量基準。
第一項加壓受水設備委託自來水事業代管者，自來水事業得計收工程改善費、操作維護費及其他一切必要之費用，其標準由自來水事業訂定，報請主管機關備查。」
(八)併案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請林召集委員滄敏於院會討論時作補充說明。
(九)審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理；另委員楊瓊瓔、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
四、繼續審查本院委員李應元等29人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」案。
五、繼續審查本院委員羅明才等35人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」案。
決議： 
(1) 討論事項第四案、第五案併案審查。
(2) 第六十一條條文修正為：「
自來水事業在其供水區域內，對於申請供水者，非有正當理由，不得拒絕。
無自來水地區居民，申請自來水供水之用戶設備外線費用，得由政府逐年編列預算補助，並應優先補助低收入戶，其施設簡易自來水者，亦同。
前項補助辦法，由中央主管機關定之。
第一項申請供水者，對拒絕供水如有異議，得申請主管機關核定之。」
(3) 併案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請林召集委員滄敏於院會討論時作補充說明。
(4) 審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
六、繼續審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
七、繼續審查本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
八、繼續審查行政院函請審議「水利法增訂第九十三條之六條文草案」案。
決議：另定期繼續審查。
（11月8日）
九、審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—非營業部分，關於經濟部主管：經濟作業基金及經濟特別收入基金。
（經濟部施部長報告後，委員林岱樺、黃偉哲、陳明文、徐耀昌、蘇震清、林滄敏、廖國棟、丁守中、江啟臣、許添財、陳歐珀及翁重鈞等12人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、簡東明、高志鵬及楊瓊瓔等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會，登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
臨  時  提  案
一、經濟部水利署針對行水區、河川區域劃定的合理性儘速進行檢討，並於1個月內提出專案報告。對於合理劃設區域之限縮權益者，經濟部水利署等有關機關，將另尋配套措施（如以河養河、以地易地）。
提案人：林滄敏  潘維剛
連署人：林岱樺  黃昭順  林明溱
決議：照案通過。
二、查經濟部因業務需求，業已成立多個任務編組及計畫辦公室。唯有關辦公室人事及經費部分，並未有足夠公開揭示。爰要求經濟部於下周一（11月12日）前，彙整經濟部本部及轄下所屬任務編組之人力配置及業務績效評估，送立法院經濟委員會，以利預算審查及監督。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  高志鵬  黃偉哲
決議：照案通過。
三、針就加工出口區作業基金以新台幣1.5億元轉投資「台灣絲織開發股份有限公司」乙案，因該案已達開發完成階段，仍無法依合約辦理驗收移交；同時，所積欠加工出口區作業基金金額近6億元，亦無法從該基金預算書中得知，殊難審查。爰此，要求經濟部責成工業局與加工出口區管理處等單位，必須於預算案實質審查前，將該轉投資案與工業區開發過程、完成進度、融資情形與目前工業區營運現況彙整，提交書面報告，俾供預算審查。
提案人：林滄敏  丁守中  廖國棟  楊瓊瓔
連署人：翁重鈞
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月14日（星期三）上午9時1分至下午1時56分、11月15日（星期四）上午9時7分至10時39分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	李慶華	陳明文	許忠信	黃偉哲	廖國棟
黃昭順	簡東明	蘇震清	楊瓊瓔	潘維剛	徐耀昌
丁守中	林滄敏	高志鵬
委員出席15人
列席委員：陳歐珀	林佳龍	江啟臣	劉櫂豪	許添財	廖正井
林德福	邱文彥	賴士葆	李桐豪	吳育昇	吳秉叡
李貴敏	林正二	鄭天財	盧秀燕	薛  凌	江惠貞
李昆澤	蔡其昌	費鴻泰	蕭美琴	蘇清泉	管碧玲
姚文智	張嘉郡	呂學樟	楊麗環	黃文玲	王惠美
高金素梅	翁重鈞	羅明才	林鴻池	徐欣瑩	鄭汝芬
陳亭妃	邱志偉	孔文吉	蔣乃辛	
委員列席40人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
公平交易委員會主任委員吳秀明暨相關人員
行政院主計總處公務預算處專門委員陳月香
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
（11月14日）
一、審查行政院函請審議「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案，有關行政院農業委員會及所屬單位主管收支部分。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員林岱樺、陳明文、許忠信、黃偉哲、廖國棟、李慶華、黃昭順、簡東明、蘇震清、楊瓊瓔、劉櫂豪、許添財、江啟臣、楊麗環、潘維剛、李桐豪、蕭美琴、翁重鈞、徐耀昌及陳歐珀等20人提出質詢，均由陳主任委員暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、高志鵬、王惠美及張嘉郡等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會，登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
（11月15日）
二、繼續審查行政院函請審議「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案，公平交易委員會主管收支部分。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第16項  公平交易委員會原列2億0,086萬6,000元，增列1,000萬元，改列為2億1,086萬6,000元。
第3款  規費收入
第17項  公平交易委員會原列18萬元，增列第1目「規費使用收入」項下「資料使用費」3萬元，改列為21萬元。
第4款  財產收入
第17項  公平交易委員會，無列數。
第7款  其他收入
第17項  公平交易委員會，無列數。
二、歲出部分
第2款  行政院主管
第12項  公平交易委員會原列3億4,876萬5,000元，減列第2目「公平交易業務」項下「限制競爭行為調查處理」30萬元（科目自行調整）、「政策擬定及國際交流業務」19萬6,000元（含「國外旅費」10萬元、辦理獎助研究生撰寫公平交易法論文所需經費4萬6,000元及辦理政策研究發展工作獎勵經費5萬元）及「產業調查經濟分析及資訊管理」10萬元（科目自行調整），共計減列59萬6,000元，其餘均照列，改列為3億4,816萬9,000元。
本項另有委員提修正案4案，保留送院會處理：
(一)公平交易委員會102年度預算案歲出第2款第12項第1目「一般行政」計畫編列2億9,954萬2,000元，占總預算支出85.89％，惟查其中部分支計畫用途，例如員工上下班車票補助、員工進修學分費或雜費補助20萬9,000元、員工慶生活動等經費89萬9,000元、環境教育等活動經費20萬元、政風問卷調查費用9萬元等，在政府財政拮据下，其必要性與合理性恐有相當爭議，爰提案酌予減列2％，以適度撙節非必要支出。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
(二)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度公平交易委員會「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」237萬5,000元與「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」16萬2,000元部分，應予全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  陳明文
(三)針對公平交易委員會第1目「一般行政—基本行政工作維持」項下首長及副首長「特別費」94萬8,000元，提請減列二分之一，除在國家財政拮据之際撙節公帑外，並期藉此讓首長能與百姓共體時艱。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  陳明文
(四)公平交易委員102年度預算第1目「一般行政—基本行政工作維持」項下首長及副首長「特別費」94萬8,000元，但該預算編列過於浮濫，且為推行行政業務所不必要支出，爰提案刪減預算23萬7,000元。
提案人：黃偉哲	
連署人：陳明文  高志鵬
本項通過決議20項：
(一)網路時來代臨，民眾慣用網路查詢資料，政府亦大力鼓吹民眾多用網路。據統計顯示，公平交易委員會競爭中心自100年至101年8月底止，親自前往閱覽查詢人次合計3,815人次，平均每日不到9人；然透過網路查詢該會相關資料人次卻高達38萬4,475人次。另外，對於公平交易委員會所為處分書之內容，網站顯示所要找的頁面可能已經被移除，此或係為配合個人資料保護法新規定所為之措施，但公布處分內容除能提供各界對於競爭法制之研究及進步外，並能供民眾購物判斷之用，事涉公益，爰要求公平交易委員會應儘速會同法務部溝通協調後，其內容除涉及商業機密及個人隱私之部分應予保密之外，應將處分書內容儘速恢復於網路上公開，俾利各界查詢使用。
提案人：潘維剛
連署人：廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  黃昭順
(二)公平交易委員102年度預算案「綜合企劃及宣導業務」計畫項下編列「其他業務租金」746萬3,000元，而該預算係為公平交易委員會競爭中心租用場地提供民眾查詢資料使用，然據了解，民眾使用該場地查詢效益不彰，況且現今民眾已習慣網路查詢資料，顯見公平交易委員會仍以傳統方式承租偌大空間收藏資料供閱覽並非妥適，為此，特要求公平交易委員會立即檢討場地租用之必要性，以斟酌預算開支。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  許忠信
(三)為因應物價上漲，紓緩民眾壓力，行政院提出包含奶粉、水果、奶油、玉米、大豆等進口貨品關稅減半措施。相關措施之施行卻未使市場零售價相應降低，部分品項零售價甚至不降反升，造成國庫損失鉅額稅收，消費者卻未蒙其利，貿易商卻能大賺稅差之不合理現象。現今我國針對前述不公平現象並無法律規制，爰要求公平交易委員會應儘速調查有無違反公平交易法之情事，杜絕此等不公平現象。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  李慶華  潘維剛
(四)公平交易委員會預算案「公平交易業務」項下有關查察不法「限制競爭行為調查處理」、「不公平競爭行為調查處理」，100年度到102年度的預算配置，呈現連續3年削減情形，以102年度預算編列數與100年度法定預算加以比較，「限制競爭行為調查處理」、「不公平競爭行為調查處理」3年來分別削減了45.82%、50.93%，顯見近年來政府並不重視各種產銷失衡、物價飛漲問題，對民眾痛苦亦缺乏感受，爰要求公平交易委員會予以檢討改善。
提案人：陳明文  林岱樺  黃偉哲  蘇震清
(五)公平交易委員會成立之主要目的及任務為有效執行公平交易法，藉以建立自由公平競爭秩序。按公平交易法之限制競爭行為態樣，包括獨占事業禁止行為、結合行為、聯合行為、約定轉售價格、妨礙公平競爭行為等，然觀諸公平交易委員會歷年來之執法成效，多集中在不公平競爭及非法多層次傳銷之行為，對於聯合行為或獨占地位濫用等對社會公益影響層面深遠之案件少有處分，爰此，要求公平交易委員會應加強對聯合行為與獨占行為之限制競爭作為之調查，以確實維護市場交易秩序。
提案人：高志鵬  林岱樺  黃偉哲  陳明文  蘇震清
(六)近年來國內許多民生物品紛紛漲價，聯合漲價行為引發民怨四起，但有鑑於聯合行為通常缺乏直接證據，當事人之合意查處認定不易，不肖業者甚至藉用跟隨行為名義予以卸責，公平交易法近期修正雖已針對聯合行為加重處罰，並增訂舉發及協助調查之寬恕條款，惟迄今執法效果不彰，且實務上查獲聯合行為案件存有諸多困難，公平交易委員會應儘速針對聯合行為之舉證責任、法律效果、管制規範再予檢討修正，避免部分事業濫用其市場力量，妨礙公平競爭與消費權益。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
(七)公平交易委員會歷年處分案件類型集中於不公平競爭及非法多層次傳銷之行為，且主動調查案件僅占其處理案件之23.79％，顯示公平交易委員會多係被動依民眾檢舉資料辦理，然而有鑑於民生物價波動嚴重影響社會安定與經濟安全，有關聯合行為或獨占、寡占事業濫用其市場地位之限制競爭行為，對經濟秩序與社會公益往往具有更重大的影響，不應仰賴民眾檢舉以發動調查，公平交易委員會應加強檢討主動調查該類型案件之執法績效，以落實應盡之行政責任。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
(八)近來物價高漲，101年4月油電雙漲以來，4月至9月消費者物價指數（CPI）年增率分別為1.44%、1.74%、1.77%、2.46%、3.42%及2.92%，呈現上升趨勢，7月至9月連續3個月CPI年增率超過2%。市場出現壟斷、哄抬、聯合之行為，人民痛苦指數不斷攀升。然而政府至今未提出實際解決方案，公平交易委員會為行政院穩定物價小組成員之一，並有維護社會大眾及消費者權益之責任。公平交易委員會101年立案調查24項民生物資，至101年8月底大部分案件為持續調查中，實際裁罰只有4件，其中屬一般民生物資只有大蒜，查察成效不彰。爰要求公平交易委員會應就如何平穩物價、主動打擊不法、防杜不肖廠商聯合行為等，擬定因應方案，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  李慶華  潘維剛
(九)隨著國內網路普及化，網際網路產業快速發展，因上網人口龐大，投放在網路上之廣告，其接觸到大眾族群廣泛，廣告效應也相對顯著。自99年度起，網路廣告不實處分案件占當年度不實廣告總處分案件比率有逐年攀升之趨勢。然公平交易委員會未能對不肖業者有效嚇阻，顯示裁處無效果，為此要求公平交易委員會於1個月內提出有效機制，以阻絕不肖業者之違規動機與誘因，確保消費者權益暨市場公平交易秩序。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  許忠信
(十)有鑑於近年來網路商業活動蓬勃發展，相關交易利益相當可觀，且隨著國內網路廣告市場規模快速成長，因網路廣告不實導致消費者受害事件亦層出不窮，尤其諸多食品、藥品等虛偽不實廣告屢見不鮮，儘管部分業者一再以不實廣告違規受罰，然而公平交易委員會現行裁處機制效果顯未彰顯，實務上往往無法達到遏阻功效，對國人健康、消費信心與交易安全影響甚巨，是以建請公平交易委員會儘速檢討修正現行裁處機制，整合跨部會行政調查與懲處措施，以確保消費者權益暨市場公平交易秩序。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
(十一)公平交易委員會為行政院穩定物價小組成員之一，然自101年4月1日政府宣布調漲油電價格後，引發大眾民生物資齊漲之現象，公平交易委員會雖針對相關之民生物資進行調查，但消費者物價指數之年增率卻依然逐月上漲，今年4月至10月之CPI指數分別為1.44％、1.74％、1.77％、2.46％、3.43％、2.96％、2.36％，其中7月至10月之CPI指數已連續4個月超過2％，1月至10月累計之CPI指數為2％，對於國內薪資水準倒退回13年前，物價卻不斷上漲之情況，民眾對於物價波動之感受與壓力將更為明顯。爰此，要求公平交委員會對於立案調查物資之選擇，應排除非一般民眾日常生活物資所需之物品，如汽車、瓦斯安全器材、水泥、菸品、荖葉、檳榔等，確實以民生物資如米、沙拉油、衛生紙、鮮乳…等物品為主要查價對象，避免查價流於形式，調查結果亦不符合民眾期待，同時亦應檢討聯合漲價之認定標準及相關法規之修訂，以確實維護民眾之權益。
提案人：高志鵬  林岱樺  黃偉哲  陳明文  蘇震清
(十二)有鑑於101年4月1日公告油電雙漲以來，國內消費者物價指數（CPI）年增率節節高升，已嚴重影響社會安定與弱勢生計，公平交易委員會為行政院穩定物價小組成員之一，雖立案調查24項民生物資相關事業違反公平交易法規定情事，截至8月底實際裁罰案件僅有4件，大部分案件處理情形皆為持續調查中，且相關物價查報亦與實務情形有相當落差，恐已流於形式，公平交易委員會應重行檢討其立案調查物資之選擇、調查期限與查價方式，於2個月內向立法院經濟委員會提出書面檢討報告，以確實改善查察成效，落實穩定物價任務。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
(十三)鑑於近年來國內網路行銷盛行，網路廣告隨著科技進步，市場不斷擴大，然因網路廣告常有因廣告不實導致消費者受騙上當之事件發生，部分業者甚至在被裁罰之後依然繼續於網路刊登不實廣告，顯見公平交易委員會之裁罰機制無法達到嚇阻不肖業者以不實廣告牟利之功效。爰此，為保障消費者之權益，杜絕不肖業者之違規動機與誘因，要求公平交易委員會應確實研究改善或加重現有之裁罰機制，以維護市場公平交易之秩序。
提案人：高志鵬  林岱樺  黃偉哲  陳明文  蘇震清
(十四)公平交易委員會相關統計資料顯示，該會收辦案件以一般民眾檢舉案件為大宗，且大多涉及「虛偽不實或引人錯誤廣告行為」、「欺罔或顯失公平行為」等攸關民眾切身健康或財產權益之檢舉案件。公平交易委員會既為公平交易法之主管機關，即應掌握案件辦理時效，確保消費大眾權益。然該會部分案件受理逾8月仍未辦結（占未結案件比率約6.57％），為此要求公平交易委員會加強案件辦理時效，俾保障消費大眾權益。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  許忠信
(十五)有鑑於公平交易委員會目前收辦案件以一般民眾檢舉案件居多，且大多案件係涉及「虛偽不實或引人錯誤廣告行為」、「欺罔或顯失公平行為」等攸關民眾切身健康或財產權益之檢舉案件，惟查該會截至101年8月底止未結案件總計289件，其中檢舉案計281件，而屬100年底以前收辦檢舉案件，即受理後逾8個月仍尚未辦結案件仍有19件，顯見公平交易委員會應積極檢討掌握案件辦理時效，訂定各項案件追蹤查辦期限，方能有效保障消費大眾權益。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
(十六)依據公平交易法規定，事業不得在商品或其廣告上，為虛偽不實或引人錯誤之表示。違反者，得處新台幣5萬至2,500萬元以下罰鍰。惟依據民國100年統計資料，以公平交易委員會對於香港商雅虎資訊(股)台灣分公司之處分為例，被裁罰次數10次，每次被裁罰金額均為10萬元。然據推估單獨雅虎奇摩購物中心整個網站1年營業額即高達140億元。罰鍰金額與營業額極端不成比例，且各次裁罰金額均相同，有裁量怠惰之嫌。爰要求公平交易委員會將裁量標準及10次之裁罰要旨以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛
連署人：廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  黃昭順
(十七)反托拉斯法一直是我國廠商的痛，101年9月21日美國聯邦法院宣布友達公司因違反「反托拉斯法」遭罰5億元，甚至兩位高階主管遭判刑，據統計，從97年至101年台灣廠商因反托拉斯法共計被罰新台幣415.21億元，雖公平交易委員會有舉辦「反托拉斯法座談會」，但從友達公司遭罰150億元來看，座談會恐流於形式，未對我國廠商有實質協助，為此，特要求公平交易委員會成立「反托拉斯」及「反壟斷」專案小組，並與我國廠商進行直接、全面性輔導與法律協助，藉以降低我國觸犯他國競爭法的規範。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  許忠信
(十八)台電公司與民營電廠業者之購電合約中，諸如購入電價等諸多不合理條款，造成民營電廠獲取暴利，而台電公司卻鉅額虧損，間接造成電價調漲之不合理狀況。針對台電公司與IPP購電合約爭議，IPP業者是否涉及「聯合行為」，公平交易委員會已於101年10月以「急要案件」立案調查，爰要求公平交易委員會除應儘速完成調查，倘查獲相關行政疏失及違法行為時，除就公平交易委員會權責進行裁罰外，並應依法移送監察院調查及司法單位偵辦。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  李慶華  蘇震清  潘維剛
(十九)公平交易委員會102年度預算案編列總支出3億4,876萬5,000元，其中人事費編列2億8,321萬9,000元，占總支出比率81.21％，且查自民國98年以來，儘管公平交易委員會總員額人數略有減少，人事費占總支出比重卻在5年內由七成逐年升至八成以上，目前總員額235人中，年齡大於40歲以上人員計162人，更已超過總員額之半數，日後人事費支出勢必隨其年資深化而增加，預算結構僵化問題恐更形嚴重，且該會業務執行與查處不法之績效向遭質疑，應及早檢討其歲出預算配置，向立法院經濟委員會提出書面檢討報告。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
(二十)依據公平交易法第11條第1項，併購的事業單位上一會計年度營收超過新台幣100億元、被併購公司營收超過10億元，及併購前任一事業體市佔率超過四分之一，或結合後任一事業體市佔率超過三分之一，均須向公平交易委員會提出結合之申報。有關中信集團、台塑集團、旺中集團、新加坡私募基金等事業單位或資金，合資購買台灣壹傳媒媒體事業群乙案，不僅其中台塑公司之營收明確超過公告金額，依據101年4月尼爾森媒體調查，中國時報市佔率11.3%、蘋果日報市占率29.9%、爽報市佔率5.1%，僅就此三項平面媒體結合後之市占率已達46.3%，亦遠高於三分之一。本事業結合案攸關我國媒體及通路之產業壟斷性與支配性輿論霸業形成，嚴重且深遠影響言論與媒體專業自主之市場正常發展，並必然發生限制性競爭，爰要求公平交易委員會應積極掌握交易進展，蒐集產業資料，並立即召開公聽會，依法調查，於結案後向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：黃偉哲  蘇震清  陳明文
連署人：管碧玲
三、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分），有關公平交易委員會主管收支部分，審查完竣。
四、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
散會
立法院第8屆第2會期經濟、內政、財政三委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月12日（星期一）上午9時3分至下午  2時25分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	許忠信	吳秉叡	陳明文	高志鵬	廖國棟
黃偉哲	段宜康	江啟臣	許添財	賴士葆	李桐豪
孫大千	林德福	薛  凌	盧秀燕	楊瓊瓔	黃昭順
李應元	紀國棟	丁守中	張慶忠	邱文彥	林岱樺
蘇震清	徐耀昌	林滄敏	翁重鈞	李俊俋	陳超明
簡東明	黃文玲	徐欣瑩	潘維剛	張曉風	費鴻泰
姚文智	吳育昇	羅明才	高金素梅	曾巨威	顏清標
蔡正元	陳其邁
委員出席44人
列席委員：葉宜津	林明溱	楊麗環	邱議瑩	廖正井	林佳龍
李昆澤	盧嘉辰	劉櫂豪	張嘉郡	鄭天財	林正二
蕭美琴	李貴敏	江惠貞	管碧玲	王惠美	邱志偉
蔡其昌	陳雪生	陳亭妃	王進士	呂學樟	潘孟安
蔣乃辛	陳歐珀	
委員列席26人
列席人員：經濟部部長施顏祥、常務次長杜紫軍、水利署署長楊偉甫暨相關人員
行政院農業委員會農田水利處科長陳衍源、水土保持局組長王晉倫
內政部營建署副主任吳金和
財政部國庫署署長凌忠嫄暨相關人員
法務部參事林秀蓮
行政院主計總處公務預算處處長李國興暨相關人員
主席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
討  論  事  項
一、審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
（討論事項第一案、第二案併案詢答。經濟部部長報告後，委員潘孟安、邱志偉說明提案要旨，委員李慶華、許忠信、陳明文、高志鵬、黃偉哲、江啟臣、廖國棟、蘇震清、許添財、李應元、張嘉郡、丁守中、黃昭順、楊瓊瓔、林岱樺、陳超明、邱文彥、翁重鈞、陳其邁、簡東明、林滄敏、林德福及張曉風等23人提出詢問，均由施部長暨相關人員即席答復。登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員潘維剛、徐耀昌、吳育昇、王進士等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
二、審查本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」案。
決議：詢答結束，另定期繼續審查。
臨  時  提  案
目前水患治理條例及預算執行至民國102年完畢，對於後續治水計畫規劃前，經濟部應就前案執行結果提出檢討報告，送立法院經濟委員會討論，再據以研擬後續治水優先順序、經費分配之合理方案。
提案人：林滄敏  邱文彥  黃昭順  廖國棟  林德福  楊瓊瓔  
連署人：張嘉郡
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月19日（星期一）上午9時至11時57分、下午2時44分至4時13分、11月21日（星期三）上午9時1分至下午1時58分、11月22日（星期四）上午9時4分至10時50分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：高志鵬	許忠信	黃偉哲	徐耀昌	丁守中	簡東明
廖國棟	蘇震清	林滄敏	楊瓊瓔	潘維剛	林岱樺
李慶華	黃昭順
委員出席14人
列席委員：葉宜津	吳秉叡	江啟臣	羅淑蕾	劉櫂豪	許添財
李桐豪	林德福	賴士葆	楊麗環	薛  凌	李昆澤
邱文彥	徐欣瑩	江惠貞	林明溱	張慶忠	李貴敏
蘇清泉	翁重鈞	管碧玲	王進士	蔡錦隆	鄭天財
黃文玲	蕭美琴	羅明才	陳亭妃	高金素梅	鄭汝芬
吳育仁	蔣乃辛	陳雪生	林佳龍	林正二	廖正井
邱議瑩	蔡其昌	王惠美	劉建國	王廷升	潘孟安
田秋堇	邱志偉	陳歐珀	陳淑慧	盧嘉辰	呂學樟
顏清標
委員列席49人
列席人員：公平交易委員會主任委員吳秀明暨相關人員
行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘暨相關人員
行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
經濟部部長施顏祥、常務次長杜紫軍暨相關人員
司法院行政訴訟及懲戒廳法官梁哲瑋
內政部刑事警察局科長林培仁
法務部參事林秀蓮、檢察司副司長林錦村
財政部法規會科長陳仙丹
金融監督管理委員會法律事務處專門委員李育德暨相關人員
行政院主計總處公務預算處專門委員周文玲、研究委員黃耀生
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
（11月19日）
1、 審查本院委員丁守中等25人擬具「公平交易法增訂第二十七條之二條文草案」案。
（委員丁守中說明提案要旨、公平交易委員會吳主任委員報告後，委員高志鵬、許忠信、黃偉哲、徐耀昌、丁守中、廖國棟、蘇震清、楊瓊瓔、林滄敏、葉宜津及許添財等11人提出詢問，均由公平交易委員會吳主任委員、法務部檢察司林副司長暨相關人員即席答復。登記詢問委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭詢問未及答復部分及委員簡東明、徐耀昌、潘維剛及翁重鈞等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：
一、第二十七條之二文字修正為：「公平交易委員會調查涉有違反本法第二章規定之案件，為發現或取得重要證物之必要，得對涉案事業之營業處所或住居所、所屬建築物、交通工具、電磁紀錄及身體為搜索。
對於第三人之營業處所或住居所、所屬建築物、交通工具、電磁紀錄及身體之搜索，以有相當理由可信重要證物存在時為限。
前二項情形，公平交易委員會應向該管普通法院聲請核發搜索票，會同司法警察，實施搜索，發現可為證據之物，並得扣押。
刑事訴訟法關於搜索扣押之規定，準用之。」
二、全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請林召集委員滄敏於院會討論時作補充說明。
三、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
貳、繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案，關於經濟部本部預算部分。
決議：
1、 歲入部分
第1款  稅課收入
第2項  經濟部，無列數。
第2款  罰款及賠償收入
第131項  經濟部原列7,460萬元，增列1,000萬元，改列為8,460萬元。
第3款  規費收入
第145項  經濟部7億1,923萬7,000元，照列。
第4款  財產收入
第141項  經濟部145億0,509萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
(1) 經濟部102年度歲入預算科目第4款第141項第3目第1節「國營事業資本收回」編列141億0,677萬2,000元，較101年度減列41億7,978萬4,000元，預算說明係為台糖公司減資繳庫數；惟查台糖公司資產利用情形仍有相當疑義，爰凍結三分之一，俟經濟部及台糖公司就減資繳庫辦理情形、進度及台糖公司閒置資產(含土地資產)運用之檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告經同意後，始得執行。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  林岱樺
第5款  營業盈餘及事業收入
第7項  經濟部原列69億2,062萬1,000元，除第1目「營業基金盈餘繳庫」26億3,326萬4,000元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後再行調整外，第2目「投資收益」42億8,735萬7,000元，照列。
第7款  其他收入
第132項  經濟部3億6,687萬9,000元，照列。
2、 歲出部分
第13款  經濟部主管
第1項  經濟部225億5,531萬9,000元，暫照列。
第1目 「推動商業科技發展」8億9,859萬3,000元，照列。
本目通過決議1項：
(一)經濟部102年度預算案第13款第1項第1目「推動商業科技發展」編列8億9,859萬3,000元，惟查其項下共計8項分支計畫， 102年度與101年度相較，即有4項分支計畫名稱有所變動，顯見各該年度分支計劃規劃零散、變動頻仍，恐欠缺長期規劃而有礙於行政資源整合與執行效益，經濟部商業司行政規劃能力實應予以檢討改進，爰凍結第1目預算四分之ㄧ，俟經濟部就各該分支計畫年度評鑑績效指標與辦理期程合理規劃提出檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清  廖國棟黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔黃偉哲  高志鵬
連署人：許忠信
第2目  「科技專案」185億4,150萬3,000元，照列。
本目通過決議1項：
(一)經濟部102年度預算案第13款第1項第2目「科技專案」編列185億4,150萬3,000元，雖較101年度略減796萬3,000元，仍較100年決算數高出7,633萬7,000元，然有鑑於近年來我國電子產業技術購買金額大幅擴增，顯示相關產業發展未能掌握核心關鍵技術，政府連年投入鉅額經費補助法人機構進行研發，研發成果卻未符產業發展需求，審計部100年度決算審核意見亦指出科專計畫之審查管理、成果運用亟待加強，顯見經濟部應全面檢討研發資源之配置，對不具研發能力或研發成效不彰之法人研究機構或單位，應適度縮減或促其整併裁撤，爰凍結十分之一，俟經濟部就科技專案預算運用、效益評估、退場機制向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文  高志鵬  廖國棟  黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔
3、 經濟部第13款第1項第3目以下預算案，另定期繼續審查。
（11月21日）
參、審查中華民國102年度中央政府總預算案，關於行政院經濟建設委員會主管歲入歲出部分、行政院歲入部分（行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分）以及附屬單位預算非營業部分（行政院主管行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金）。
決議：
一、行政院經濟建設委員會尹主任委員報告後，委員林岱樺、許忠信、李慶華、廖國棟、黃昭順、丁守中、蘇震清、楊瓊瓔、簡東明、潘維剛、許添財、林正二、鄭天財、翁重鈞、李桐豪、蕭美琴、田秋堇、徐欣瑩、黃偉哲、林滄敏、高志鵬及王廷升等22人提出質詢，均由尹主任委員暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員林正二所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會，登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢。
二、詢答結束，另定期繼續審查。
（11月22日）
肆、審查行政院農業委員會101年度預算凍結案等25案：
（凍結案第一案至第二十五案併案詢答。行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員許忠信、楊瓊瓔、潘維剛、簡東明、丁守中、葉宜津、黃偉哲、徐耀昌、林滄敏及許添財等10人提出質詢，均由陳主任委員暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會，登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢。）
一、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針       對該會「派員出國計畫」預算凍結150萬元乙案，業已備妥相關資料，請安排專案報告。
決議：准予動支。
二、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農地管理規劃相關計畫」預算凍結700萬元乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
三、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會預算編列第1目「農業科技研究發展」凍結經費十分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利行專案報告。
決議：准予動支。
四、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針       對該會「農業管理」預算凍結二十分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
五、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業管理項下輔導推廣預算凍結十分之一」乙案，會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
六、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織之獎補助費預算凍結十分之一案，該會業已備妥相關報告資料，請安排專案報告。
決議：另定期繼續審查。
七、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」預算決議凍結二十分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
八、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對      該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍      結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程。
決議：准予動支。
九、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對      該會林務局「委辦費」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相      關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
十、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對      該會「林業管理」項下「野生物保育」業務費預算凍結二十      分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以      利進行專案報告。
決議：准予動支。
十一、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會林務局為收回國有被占用之林地，101年度於第4        目「林業發展」工作計畫項下「林地管理與森林保護」分        支計畫，編列預算3,200萬元辦理現有占用林地調查、土        地登記及鑑界測量等工作，凍結十分之一，待向立法院經        濟委員會報告後始得動支乙案，該會業已備妥相關報告資        料，請安排專案報告。
決議：准予動支。
十二、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會林務局「林業發展」項下之「厚植森林資源」預算        凍結五分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入        議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
十三、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會林務局「林業發展」項下之「平地造林及森林園區        計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，        請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
十四、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會水土保持局為簡化歲出預算科目分級，將業務計畫        與工作計畫合併為一，該工作計畫科目下僅設單一分支計        畫「整體性治山防災」，除不符「歲出機關別預算科目要點」        規定外，亦有逃避本院監督之嫌；凍結「水土保持發展」        項下預算五分之一，待向本院經濟委員會專案報告，經同        意始得動支乙案，該會業已備妥相關報告資料，請安排報告。
決議：另定期繼續審查。
十五、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會農業試驗所101年度預算凍結3000萬元案，業已備        妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
十六、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會林業試驗所歲出預算凍結3,000萬元乙案，該會業        已備妥相關報告資料，請安排專案報告。
決議：准予動支。
十七、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會畜產試驗所歲出預算凍結3,000萬元乙案，該會業        已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
十八、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會家畜衛生試驗所「歲出預算凍結3,000萬元」乙案，        該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
十九、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針        對該會農業藥物毒物試驗所「農業藥物毒物試驗所」歲出        預算凍結3,000萬元案，該會業已備妥相關報告資料，請        安排專案報告。
決議：准予動支，並通過附帶決議1項：
(一)由於各國地理環境、氣候條件不同，病蟲害有所差異，農藥使用也不同，每年都有不少國家向台灣申請訂定農藥殘留標準。為與國際接軌，並維護國人食用蔬果之健康，爰要求行政院農業委員會等相關單位應定時主動蒐集國際上之農藥資料，以備各國申請訂定農藥殘留標準之時參考所需。
提案人：潘維剛  徐耀昌  楊瓊瓔
連署人：丁守中  簡東明  林滄敏  黃昭順
二十、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針　　　　對該會漁業署及所屬「大陸地區旅費」預算凍結三分之一　　　　案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告。
決議：准予動支。
二十一、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預　　　　　算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結　　　　　五分之ㄧ及「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設」　　　　　委辦費預算凍結二十分之ㄧ案，業已備妥相關報告資　　　　　料，請列入議程，以利進行專案報告。
決議：准予動支。
二十二、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，　　　　　針對該會農業金融局「對財團法人農業信用保證基金捐　　　　　助計畫」預算凍結2,565萬3,000元乙案，該局業已備　　　　　妥相關報告資料，請安排專案報告。
決議：准予動支。
二十三、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，　　　　　針對該會農糧署及所屬「委辦費」預算凍結五分之一乙　　　　　案，檢送專案報告。
決議：准予動支。
二十四、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，　　　　　針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」預算凍結五分　　　　　之一乙案，檢送專案報告。
決議：准予動支。
二十五、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，　　　　　針對該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「花博暨會後發展」預算凍結五分之一案，檢送專案報告。
決議：准予動支。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第18次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月26日（星期一）上午9時4分至12時、下午2時31分至3時44分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	廖國棟	高志鵬	陳明文	丁守中
徐耀昌	黃昭順	蘇震清	楊瓊瓔	潘維剛	簡東明
黃偉哲	李慶華	林滄敏
委員出席15人
列席委員：盧嘉辰	吳秉叡	林佳龍	賴士葆	江啟臣	李桐豪
羅淑蕾	廖正井	許添財	邱文彥	李昆澤	柯建銘
林正二	紀國棟	江惠貞	張慶忠	林明溱	蘇清泉
管碧玲	魏明谷	李俊俋	林德福	葉宜津	陳亭妃
鄭天財	蔡其昌	王惠美	王進士	呂學樟	蕭美琴
徐欣瑩	黃文玲	邱志偉	李貴敏	段宜康	姚文智
陳其邁	蔣乃辛	吳育仁	鄭汝芬	吳育昇	潘孟安
謝國樑	劉櫂豪	羅明才
委員列席45人
列席人員：公平交易委員會主任委員吳秀明暨相關人員
經濟部部長施顏祥暨相關人員
國家通訊傳播委員會副主任委員虞孝成、傳播營管處處長黃金益
金融監督管理委員會副主任委員吳當傑、銀行局局長桂先農、保險局副局長張玉煇
法務部參事黃東焄、調部辦事檢查官郭銘禮
台灣新聞記者協會會長陳曉宜
中央研究院教授施俊吉
蘋果日報工會理事長蔡日雲
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請公平交易委員會主任委員、經濟部部長、國家通訊傳播委員會、金融監督管理委員會及法務部相關官員，針對「壹傳媒集團經營權交易案所涉資金來源、結合獨占行為之防止、跨媒體與跨業併購之管制，資訊壟斷與獨占之防制、媒體集團規模之合理限制、言論集中化之防杜，產金分離原則之落實，聯合國公民與政治權利公約與兩公約施行法及國家人權報告之遵守，以及公平競爭、公共利益之維護等」進行專案報告，並備質詢。
（公平交易委員會吳主任委員報告後，委員林岱樺、許忠信、廖國棟、高志鵬、陳明文、丁守中、黃偉哲、楊瓊瓔、潘維剛、蘇震清、管碧玲及李貴敏等12人提出質詢，均由公平交易委員會吳主任委員、經濟部施部長、國家通訊傳播委員會虞副主任委員、金融監督管理委員會吳副主任委員及台灣新聞記者協會陳會長、中央研究院施教授、蘋果日報工會蔡理事長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、潘維剛、蘇震清、楊瓊瓔、徐耀昌、翁重鈞、陳亭妃及李昆澤等8人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、因壹傳媒交易所引起之言論多元化與跨媒體壟斷問題，為確保前述問題不致於發生，並使相關討論有客觀標準可供遵循，爰要求國家通訊傳播委員會及公平交易委員會，應會同有關目的事業主管機關，參酌國際經驗及台灣媒體產業發展特性等，針對跨媒體所有權管制訂出相關規範，並說明什麼樣的媒體？若出現哪些集中化樣態？可能會產生那些作用？其後續處理的方式又為何？以確保台灣媒體產業及其交易秩序朝向良善、均衡發展。
提案人：廖國棟
連署人：簡東明  蘇震清  徐耀昌
決議：照案通過。
二、查監察院糾正文明揭：「…『壹傳媒』集團經營權交易案，均涉及大型金融特許事業或跨媒體集團挾其龐大財力進行媒體併購，進一步擴大其在傳媒市場的支配力量，造成台灣傳媒市場更形集中化之問題，不言可喻」、「合理限制媒體集團規模以避免言論集中，係民主先進國家之共識與作為。」公平交易法之結合規範，目的在防止事業透過結合攫取市場力，進而破壞公平競爭，媒體事業之結合亦受公平交易法結合管制之規範。公平交易委員會於執法上，除應恪守公平交易法第1條所定「維護交易秩序與消費者利益，確保公平競爭」立法宗旨外，同法第12條所定「限制競爭之不利益」的防止，更為公平交易委員會不可推卸之責。爰要求公平交易委員會針對壹傳媒經營權交易案所為之結合行為勢必導致媒體產業產生水平壟斷與上、下游間垂直壟斷之「限制競爭之不利益」，應依法嚴審，並就本交易所為結合將造成言論集中、公共利益之危害與降低媒體產業與內容的多元性等須列入為對「競爭」之「不利益」，以維護言論自由之憲法保障。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃偉哲  陳明文  
連署人：管碧玲
決議：照案通過。
三、公平交易委員會應確實履行公平交易法第1條所揭示「維護交易秩序與消費者利益，確保公平競爭，促進經濟之安定與繁榮」，並應參考英國2003年通訊傳播法案(communications Act 2003，關於「報業合併」（newspaper mergers）之公共利益判準：1.新聞報導正確性、2.觀點自由表達、3.充分多元觀點呈現等3項需求，將中時併吞蘋果對言論多元化的侵害視為「限制競爭之不利益」，依公平交易法第26條主動啟動調查壹傳媒被併購案，以維護扞衛國人之公共利益。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃偉哲  陳明文  
連署人：管碧玲
決議：照案通過。
四、公平交易委員會應根據公平交易法第26條所定公共利益規定，立即主動約談壹傳媒經營權交易案之相關人，是否涉有危害公共利益之情事。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃偉哲  陳明文  管碧玲
決議：不通過。（經在場委員舉手表決，贊成者2人，反對者7人，未過半數不通過。）
五、蔡衍明先生涉有「以脅迫、利誘或以其他不正當方法，使壹傳媒參與結合」之嫌，其關鍵就在併購中嘉，並阻撓壹電視上架問題。公平交易委員會應該主動調查蔡衍明先生是否曾「以損害特定事業（壹電視）為目的，促使他事業（國內各有線電視系統經營者）對該特定事業（壹電視）斷絕供給、購買或其他交易之行為。」此一「杯葛行為」顯然違反公平交易法第19條第1款之禁制規定，公平交易委員會必須嚴格論處，以彰法紀。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃偉哲  陳明文
連署人：管碧玲
決議：不通過。（經在場委員舉手表決，贊成者2人，反對者7人，未過半數不通過。）
六、公平交易委員會應不待對壹傳媒被併購案簽約，即刻啟動調查。就「壹電視無法上架，是不是壹傳媒集團被迫出售的原因？」請黎智英先生到場陳述意見，並調查蔡衍明先生早先併購中嘉案並阻壹電視上架，是否即為違反公平交易法第19條第5款之規定「以脅迫、利誘或其他不正當方法，使他事業參與結合之行為。」此項行為，妨害公平競爭至極，公平交易委員會必須依法論處。黎智英先生則可按照公平交易法第5章之規定，請求權益保護。
提案人：高志鵬  林岱樺  黃偉哲  陳明文  蘇震清
連署人：管碧玲
決議：不通過。（經在場委員舉手表決，贊成者2人，反對者7人，未過半數不通過。）
七、根據聯合國「公民與政治權利國際公約」第34第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款；其中第40項載明：「由於現代大眾傳播媒體的發展，所以需要採取有效措施，防止有人控制這種工具，干涉每個人的言論自由權利。國家不得對媒體形成控制壟斷，並應促成媒體的多元化。因此締約國應根據公約採取適當行動，防止媒體被過度掌控或集中在私人控制的媒體集團手上，這會損害來源和意見的多樣化」；我國業於民國98年通過「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」第2條規定：「兩公約所揭示保障人權之規定具有國內法律之效力」；第3條規定：適用兩公約規定，應參照其立法意旨及兩公約人權事務委員會之見解。兩公約施行法第4條及第5條載明各級政府應行使其職權，涉及不同機關業務職掌者相互間應協調聯繫辦理，以落實兩公約規定之人權保障。針對旺旺中時集團參與壹傳媒購併案，顯已違反聯合國「公民與政治權利國際公約」第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款中第40項關於媒體壟斷防礙言論自由部分，爰要求公平交易委員會、金融監督管理委員會、國家通訊傳播委員會、經濟部投資審議委員會、法務部等必須嚴格把關，以杜媒體超級壟斷怪獸嚴重損害言論自由。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃偉哲  陳明文
連署人：柯建銘  管碧玲
決議：不通過。（經在場委員舉手表決，贊成者2人，反對者7人，未過半數不通過。）
八、針對壹傳媒併購案，金融監督管理委員會依法獨立行使金融監督職權，該會基於金融機構業務性質之需要，已提出金控銀行產金分離之原則，並對外充分說明上開監理原則，為維護金融秩序及穩定，爰要求金融監督管理委員會仍應堅持依法獨立行使職權，尚不宜受其他因素影響。
提案人：廖國棟  黃昭順  楊瓊瓔  徐耀昌  潘維剛  簡東明
連署人：吳育昇
決議：另定期繼續處理。
九、立法院第8屆第2會期交通委員會第13次全體委員會議通過決議：「對於國家通訊傳播委員會將在本院本屆第三會期前提出反跨媒體壟斷法並通過交通委員會決議，在反跨媒體壟斷法尚未三讀前，國家通訊傳播委員會不得通過壹傳媒併購案」，以及「要求國家通訊傳播委員會應主動約談旺旺中時集團主席蔡衍明先生，對其併購壹傳媒集團適法性提出警告」二案，建請國家通訊傳播委員會應秉持獨立機關依法獨立行使職權審查壹傳媒併購案。
提案人：廖國棟  黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  簡東明  潘維剛
連署人：吳育昇
決議：另定期繼續處理。
十、金融監督管理委員會應以無歧視原則，比照約談中信金大股東辜仲諒先生，立即約見旺旺友聯產險副董事長蔡紹中先生，就其以旺旺友聯持股超過65％之大股東身分參與併購壹傳媒集團，已違反保險業產金分離原則，金融監督管理委員會應對蔡紹中先生參與併購壹傳媒集團之投資比例限制提出要求，採取與中信金同一標準。根據金融控股公司法定義保險業亦為金融機構。保險法第146條之1、金融控股公司法第37條、銀行法第74條均為產金分離條款，均規定投資非金融相關事業，對每一事業之投資金額不得超過該被投資事業實收資本總額或已發行股份總數之百分之五或百分之十，且不得擔任被投資公司之董事、監察人等。金融監督管理委員會以所謂銀行業與保險業特性不同，故對中信辜家之銀行大股東須嚴格規範產金分離，對保險業則自始以來即無規範產金分離云云；然保險業與金控之產金分離法條均相同，何以主管機關之對待卻不同？顯然金融監督管理委員會以自由心證行使行政擴權，搞雙重標準。金融監督管理委員會在壹傳媒被併購案中淪為旺旺中時集團圍事之角色，嚴重影響主管機關公平性，削弱主管機關威信，更應予以譴責。
提案人：陳明文  高志鵬  林岱樺  黃偉哲  蘇震清
連署人：管碧玲
決議：另定期繼續處理。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第19次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月28日（星期三）中午12時45分至下午2時43分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	李慶華	陳明文	丁守中	高志鵬	簡東明
黃昭順	蘇震清	林岱樺	廖國棟	林滄敏	潘維剛
黃偉哲	楊瓊瓔
委員出席14人
列席委員：李貴敏	廖正井	林佳龍	李桐豪	林德福	吳秉叡
賴士葆	吳宜臻	江啟臣	林正二	鄭天財	陳歐珀
江惠貞	徐欣瑩	王惠美	紀國棟	許添財	張慶忠
邱志偉	薛  凌	黃文玲	蕭美琴	柯建銘	呂學樟
張嘉郡	蘇清泉	翁重鈞	羅明才	蔣乃辛	鄭汝芬
尤美女	王廷升	潘孟安
委員列席33人
列席人員：經濟部部長施顏祥、常務次長卓士昭、商業司司長游瑞德暨相關人員
金融監督管理委員會證券期貨局副組長高晶萍、法律事務處科長王朝安
司法院民事廳調院辦事法官周舒雁
財政部賦稅署科長李鳳美
法務部參事林秀蓮
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
一、審查本院委員許忠信等17人擬具「公司法第一百五十四條條文修正草案」案。
（討論事項第一、二案併案詢答。委員許忠信說明修正要旨暨經濟部卓常務次長說明後，委員李慶華、黃偉哲及許忠信等3人提出詢問，均由經濟部卓常務次長、司法院周法官暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、高志鵬、蘇震清及簡東明等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復。）
決議：
（1） 詢答結束。
（2） 第一百五十四條條文第1項刪除句中「本條」等2字；第2項刪除首句中「生」1字、「如經法院個案」等文字修正為：「法院經」、「得令其股東」等文字修正為：「得令該股東」及第7款句中「其他足證明」等文字，修正為：「其他足資證明」，其餘均照案通過。
（3） 全案審查完竣，提報院會討論，須交黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。
二、審查本院委員許忠信等20人擬具「公司法第一百九十七條條文修正草案」案。
決議：
（一）詢答結束。
（二）第一百九十七條條文第3項句首「董事任期未屆滿提前改選者，當選之董事」等文字，修正為「公開發行股票之公司董事當選後」，並刪除句中「公開發行股票」等文字，其餘均照案通過。
（三）全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。
三、繼續審查本院委員許忠信等19人擬具「公司法第二百四十六條之一條文修正草案」案。
決議：
（一）維持現行條文。
（二）全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。。
散會
立法院第8屆第2會期經濟、司法及法制兩委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月28日（星期三）上午9時3分至12時16分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	李慶華	陳明文	李貴敏	廖正井	丁守中
高志鵬	吳宜臻	林正二	鄭天財	簡東明	黃昭順
王惠美	蘇震清	林岱樺	廖國棟	林滄敏	柯建銘
潘維剛	黃偉哲	呂學樟	楊瓊瓔	尤美女	王廷升
潘孟安
委員出席25人
列席委員：林佳龍	李桐豪	林德福	吳秉叡	賴士葆	江啟臣
邱文彥	陳歐珀	江惠貞	徐欣瑩	紀國棟	許添財
張慶忠	邱志偉	薛  凌	黃文玲	蕭美琴	姚文智
張嘉郡	蘇清泉	翁重鈞	羅明才	蔣乃辛	鄭汝芬
委員列席24人
列席人員：經濟部部長施顏祥、智慧財產局局長王美花暨相關人員
司法院調院辦事法官林欣蓉
法務部參事陳文琪、主任檢察官簡美慧
主席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
討  論  事  項
審查行政院函請審議「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
（經濟部部長說明增訂要旨後，委員許忠信、李慶華、丁守中、李貴敏、廖正井、陳明文、高志鵬及吳宜臻等8人提出詢問，均由經濟部施部長、司法院林法官、法務部陳參事暨相關人員即席答復。登記詢問委員未及詢答部分，停止詢答。委員所提口頭詢問未及答復部分及委員簡東明、蘇震清、潘維剛、楊瓊瓔、林岱樺、林正二、王惠美及翁重鈞等8人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。）
決議：
1、 第十三條之一條文第一項序文，將罰金修正為：「一百萬元以上一千萬元以下」，並增列第三項：「科罰金時，如犯罪行為人所得之利益超過罰金最多額，得於所得利益之三倍範圍內酌量加重。」其餘均照案通過。
2、 第十三條之二條文第一項，將刑責修正為：「一年以上十年以下」及罰金修正為：「一百萬元以上五千萬元以下」，並增列第三項：「科罰金時，如犯罪行為人所得之利益超過罰金最多額，得於所得利益之二倍至十倍範圍內酌量加重。」其餘均照案通過。
3、 第十三條之三條文，第一項句首「前二條」等文字修正為「第十三條之一」，並增列第三項：「公務員或曾任公務員之人，因職務知悉或持有他人之營業秘密，而故意犯前二條之罪者，加重其刑至二分之一。」其餘均照案通過。
4、 第十三條之四條文，照案通過。
5、 第十四條之一條文，不予增訂。
6、 全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。
7、 審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第20次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年11月29日（星期四）上午9時8分至下午1時26分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	廖國棟	蘇震清	黃昭順	簡東明	林岱樺
林滄敏	潘維剛	高志鵬	陳明文	黃偉哲	楊瓊瓔	
李慶華	徐耀昌
委員出席14人
列席委員：廖正井	李桐豪	李昆澤	林佳龍	楊麗環	林正二
邱文彥	陳歐珀	蔣乃辛	林明溱	鄭天財	孔文吉
黃文玲	蔡其昌	蕭美琴	陳淑慧	姚文智	蘇清泉
管碧玲	高金素梅	吳育仁  徐欣瑩  李貴敏  田秋堇
葉宜津
委員列席25人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
行政院主計總處公務預算處專門委員周文玲
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
繼續審查行政院函請審議「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」，行政院農業委員會主管歲入歲出部分。（不含水土保持局、漁業署、動植物防疫檢疫局、農業金融局、農糧署等單位）
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第156項  農業委員會701萬6,000元，照列。
第159項　農業試驗所10萬元，照列。	　	
第160項　林業試驗所40萬元，照列。	　	
第161項　水產試驗所42萬元，照列。	　	
第162項　畜產試驗所24萬元，照列。	　
第163項　家畜衛生試驗所，無列數。　	
第164項　農業藥物毒物試驗所10萬元，照列。	　
第165項　特有生物研究保育中心3萬元，照列。	
第166項　茶業改良場2萬元，照列。
第167項　種苗改良繁殖場10萬元，照列。
第168項　桃園區農業改良場，無列數。	　	　	　	
第169項　臺中區農業改良場，無列數。
第170項　臺南區農業改良場，無列數。
第171項　高雄區農業改良場，無列數。	　	　	　	
第172項　花蓮區農業改良場，1萬元，照列。	　	　	
第173項　臺東區農業改良場，無列數。
第3款  規費收入
第172項  農業委員會2,264萬5,000元，照列。
第175項　農業試驗所1,193萬2,000元，照列。
第176項　林業試驗所375萬1,000元，照列。
第177項　水產試驗所475萬2,000元，照列。	
第178項　畜產試驗所179萬7,000元，照列。
第179項　家畜衛生試驗所3,594萬6,000元，照列。
第180項　農業藥物毒物試驗所5,033萬元，照列。
第181項　特有生物研究保育中心367萬6,000元，照列。
第182項　茶業改良場461萬元，照列。	
第183項　種苗改良繁殖場195萬3,000元，照列。
第184項　桃園區農業改良場57萬4,000元，照列。	
第185項　苗栗區農業改良場73萬3,000元，照列。
第186項　臺中區農業改良場111萬8,000元，照列。
第187項　臺南區農業改良場244萬元，照列。
第188項　高雄區農業改良場115萬元，照列。
第189項　花蓮區農業改良場63萬5,000元，照列。
第190項　臺東區農業改良場75萬4,000元，照列。
第4款  財產收入
第167項  農業委員會原列7,945萬9,000元，增列第1目「財產孳息」項下「租金收入」500萬元，改列為8,445萬9,000元。
第170項　農業試驗所63萬元，照列。
第171項　林業試驗所12萬2,000元，照列。
第172項　水產試驗所143萬8,000元，照列。
第173項　畜產試驗所132萬6,000元，照列。
第174項　家畜衛生試驗所23萬元，照列。
第175項　農業藥物毒物試驗所10萬5,000元，照列。
第176項　特有生物研究保育中心6萬2,000元，照列。
第177項　茶業改良場11萬4,000元，照列。
第178項　種苗改良繁殖場5萬元，照列。
第179項　桃園區農業改良場34萬元，照列。
第180項　苗栗區農業改良場8萬1,000元，照列。
第181項　臺中區農業改良場15萬元，照列。
第182項　臺南區農業改良場3萬元，照列。
第183項　高雄區農業改良場2萬元，照列。
第184項　花蓮區農業改良場9萬元，照列。
第185項　臺東區農業改良場，無列數。
第5款  營業盈餘及事業收入
第11項　農業委員會6億5,185萬9,000元，照列。
第12項　畜產試驗所8,400萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整。　
第13項　種苗改良繁殖場1,600萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整。
第7款  其他收入
第158項  農業委員會原列6,851萬3,000元，增列第1目「雜項收入」收回溢領老年農民福利津貼200萬元，改列為7,051萬3,000元
第161項　農業試驗所415萬2,000元，照列。
第162項　林業試驗所262萬4,000元，照列。
第163項　水產試驗所1,426萬7,000元，照列。
第164項　畜產試驗所720萬2,000元，照列。
第165項　家畜衛生試驗所807萬3,000元，照列。
第166項　農業藥物毒物試驗所60萬元，照列。
第167項　特有生物研究保育中心，無列數。
第168項　茶業改良場632萬4,000元，照列。
第169項　種苗改良繁殖場14萬8,000元，照列。
第170項　桃園區農業改良場155萬元，照列。
第171項　苗栗區農業改良場10萬3,000元，照列。
第172項　臺中區農業改良場380萬元，照列。
第173項　臺南區農業改良場292萬元，照列。
第174項　高雄區農業改良場224萬3,000元，照列。
第175項　花蓮區農業改良場29萬4,000元，照列。
第176項　臺東區農業改良場120萬5,000元，照列。	
二、歲出部分
第20款  農業委員會主管
第1項  農業委員會原列911億4,166萬5,000元，除第5目「非營業特種基金」62億5,600萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整外，減列第1目「農業科技研究發展」803萬8,000元、第3目「農業管理」項下「畜牧管理-業務費」辦理加強優良農產品驗證管理及推廣計畫100萬元、「輔導管理-獎補助費」辦理農場見習計畫300萬元，共計減列1,203萬8,000元，暫改列為911億2,962萬7,000元。
本項有委員提修正案5案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院農業委員會「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第1項農業委員會「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.鑑於馬英九總統於2008年競選總統所提政見明列：「繼續管制大陸830項農產品」，執政後更於總統治國週記(2009年12月26日)提出：「台灣的農業不但不能消失，應該是要愈來愈好」，並強調「自己不會出賣台灣，只會出賣台灣水果。」與中國協商、簽訂ECFA時，對國人的多次發言提及「請各位農民同胞放心，馬英九當總統，一定會好好保護大家的利益，絕對不會出賣台灣，只會出賣水果」云云，且於第二任總統就職當日(2012年5月20日)接受採訪時，再次強調：「過去與中國大陸協商時，對方都知道，台灣農產品沒有開放打算。」；但是在今(2012年)11月9日中國商務部部長陳德銘提出台灣應該「開放更多大陸產品進入台灣，其中包括農產品在內」後；對於繼續管制現行禁止進口之中國農產品，馬政府的立場卻大幅翻轉，先有行政院農業委員會主委發言指出：「但保護並不是完全隔絕開放」，馬英九總統接續提出：「應不至於擔心開放會讓我們受到很大影響」，顯已公然違背馬總統之競選然諾，更加無視台灣農民的生存權；爰針對行政院農業委員會所編列主委及副主委之年終獎金，提請刪除二分之一，其餘二分之一予以凍結，應俟行政院農業委員會提出現行禁止輸入之中國農產品將繼續維持不准許輸入之政策宣示，並向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
4.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品；為苦民所苦，爰針對行政院農業委員會—一般行政—主任委員及副主任委員特別費157萬2,000元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
5.行政院農業委員會及其所屬單位102年度歲出計畫之首長特別費編列過於浮濫，且為推行行政業務所不必要支出，爰提案各單位首長特別費刪預算30%。
提案人：黃偉哲
連署人:陳明文  蘇震清
本項通過決議63項：
1.行政院農業委員會為辦理「農業科技研究發展」業務，102年度總計編列6億9,803萬8,000元經費，其中多為補助特定團體及學校，其願景在於為國內農業發展出高附加價值且具國際競爭力的農產品，但目前對於目標達成進度緩慢，在加入WTO及ECFA簽署後國內農產品仍無法面對市場開放後的國際競爭。爰減列第1項第1目「農業科技研究發展」預算803萬8,000元後凍結餘數十分之一，俟行政院農業委員會提出妥善計畫及說明，並向立法院經濟委員會報告，審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  蘇震清  黃偉哲  林滄敏  潘維剛  楊瓊瓔  陳明文  高志鵬  
連署人：簡東明  黃昭順  張嘉郡
2.行政院農業委員會近幾年度持續編列推動農產品產銷履歷制度相關計畫經費，102年度預算案計5,442萬3,000元，除較101年度預算數增加2,411萬2,000元(增幅79.55％)，更較100年度決算數遽增1.48倍。如就個別計畫觀之，其中102年度新增「產銷履歷系統平台維運計畫」500萬元外，「建構農產品產銷履歷安全體系計畫」2,677萬5,000元及「推動畜產品安全生產及產銷履歷驗證計畫」1,400萬元，均較100年度決算數及101年預算數增加，由於預算與決算有明顯落差，顯見行政院農業委員會執行能力稍顯困境。爰對「產銷履歷系統平台維運計畫」、「建構農產品產銷履歷安全體系計畫」及「推動畜產品安全生產及產銷履歷驗證計畫」等3項計畫經費凍結十分之一，待行政院農業委員會向立法院經濟委員會報告後，經同意始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
3. 行政院農業委員會102年度預算案第20款第1項第3目「農業管理」項下分支計畫「01企劃管理」編列1億8,416萬5,000元，其中「委辦費」編列農地資源空間規劃與經營專區利用指導、強化農地銀行、農地利用及管理業務人員之培育與訓練、農地利用管理法制研析及加強農地管理資訊系統等委辦計畫2,100萬元，另於「獎補助費」編列補助地方政府辦理推動農地資源空間規劃與分級利用計畫、農地整合利用加值計畫、加強農地利用管理計畫等經費3,490萬元；惟查行政院農業委員會長期未確實控管農地釋出面積及優先使用區位，亦未審慎評估釋出農地之影響，導致優良農地流失，其農地管理規劃顯有缺失，悖離農業永續發展目標，爰凍結行政院農業委員會「農業管理-企劃管理」預算十分之一，俟行政院農業委員會建置優良農地使用現況管理及定期追蹤機制，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
4. 102年行政院農業委員會預算書第1項第3目「農業管理」項下「畜牧管理」編列業務費7,183萬2,000元，其中「強化動物保護行政管理計畫」編列1,425萬元，辦理動物保護檢查員、動物收容所管理人員及動物管制人員等專業訓練及動物保護法相關公共政策分析、資料蒐集與研究工作。惟經查，全台各公立收容所動物安樂死之執行，僅極少數縣市開放一般民眾進入或由民間第三公正單位於現場進行監督，其餘縣市皆缺乏透明化及民間監督機制。另查，行政院農業委員會自100年11月24日即公布研擬「6年中長程計畫－全面提升動物福利計畫」，惟該計畫之草擬與規劃皆缺乏民間動物保護團體參與及表達意見之管道。爰此，凍結強化動物保護行政管理計畫業務費十分之一，俟行政院農業委員會召集動物保護相關團體、學者、專家等共同討論並廣納相關意見，重新研提「6年中長程計畫－全面提升動物福利計畫」及研議建立收容動物安樂死透明化及民間監督機制之方案及可行性評估報告，並於6個月內擬定收容動物人道安樂死標準作業程序，向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
提案人：林岱樺
連署人：高志鵬  黃偉哲  田秋堇
5. 102年行政院農業委員會預算書「農業管理」項下「畜牧管理」，編列獎補助費2億6,789萬9,000元，其中辦理補助各地方政府及動物保護團體等單位加強動物保護、動物收容所及管制設備改善等計畫，編列3,700萬6,000元。經查，目前全台各地(含離島)共有38間公立動物收容所，週六、日不開放比率高達50.63%、週六或日擇一開放占36.84%，二者合計占全台收容所之89.47%。公立動物收容所週末不開放民眾參訪，嚴重影響動物認養率，更間接造成收容動物於12天內無人認領養及其他適當處置，而遭安樂死的命運。以100年度全國公立收容所動物處理情形為例，收容所平均認養率僅17.2%，人道處理率卻高達57.61%。其餘則屬「無故死亡」。目前全台各地動物收容所多數皆未配置專職獸醫，而由地方動物保護主管機關指派兼職獸醫不定期駐點；少數有配置獸醫的收容所，獸醫還要兼作捕捉動物點交、掃描晶片、認領養及棄養作業、狂犬病宣導、民眾溝通、志工培訓等行政文書工作，鮮有充裕心力及時間從事實際動物照顧與醫療工作，嚴重影響收容動物之動物福利。爰凍結「農業管理」項下「畜牧管理」之獎補助費十分之一，俟行政院農業委員會研擬「全國公立動物收容所配置專職獸醫計畫及執行時間表」，並於6個月內提具「全國公立動物收容所週末及例假日開放民眾參訪暨提高認養率計畫」及執行時間表，向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
提案人：林岱樺
連署人：高志鵬  黃偉哲  田秋堇
6. 行政院農業委員會預算「農業管理」計畫項下「05輔導推廣」業務內容設立農民學院，培育農業人才、辦理農場見習計畫等，惟查，該計畫100年度至102年度共編列經費計1億3,534萬8,000元，共辦理154班次，辦理訓練4,284人次，初階班學員平均年齡41.7歲，高階班學員平均年齡45.4歲，自98年度至100年度結訓結束後參與農場見習之468 位學員中，繼續從事農業經營者僅105人，占所有參與農場見習學員人數比率僅36.46％，計畫效益偏低；要求「農業管理—05輔導推廣」項下「業務費」預算凍結十分之一，待行政院農業委員會就如何提升青年農民參與培訓、促進青年務農提出規劃及檢討報告後，始得動支。
提案人：林滄敏  蘇震清  楊瓊瓔  黃偉哲  潘維剛
連署人：陳明文  張嘉郡
7. 行政院農業委員會102年度預算案第20款第1項第4目「農業發展」項下分支計畫「03加強農田水利建設」新增「加強農田水利建設計畫（第四期）」，102年度總經費38億6,000萬元，於本分支計畫編列32億7,909萬元；惟查「加強農田水利建設計畫」近幾年度計畫執行情形欠佳，相關用水爭議不斷，且多年來農田水利會灌溉排水受益地面積並未大幅增加，灌溉用水量亦未有效節省，灌溉水質監測網絡及管理維護成效也有待提升，顯示該計畫推動與規劃恐有相當缺失，亟待檢討改善，爰凍結該計畫經費7,909萬元，俟行政院農業委員會評估相關計畫實施績效與修正替代方案及重新檢討92年公告之「灌溉用水水質標準」和「農田水利會灌溉水質監視作業規範」未監測重金屬等不足之處，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬  張曉風
8. 行政院農業委員會為辦理「農業發展」業務102年度總計編列336億3,607萬5,000元經費，其中對農業數位生活儀表板計畫 500萬元，計畫成效及實施方式需要檢討，爰凍結辦理「農業發展」業務之農業數位生活儀表板計畫工作經費金額100萬元，俟行政院農業委員會提出改善說明，並向立法院經濟委員會報告、審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  
連署人：簡東明  黃昭順  楊瓊瓔
9. 行政院農業委員會為辦理「農業發展」業務102年度總計編列336億3,607萬5,000元經費，其中農業雲端服務建置計畫 3,450萬元，計畫成效及實施方式需要檢討。凍結辦理「農業發展」業務之農業雲端服務建置計畫工作經費金額450萬元，俟行政院農業委員會提出改善說明，並向立法院經濟委員會報告、審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
連署人：簡東明  黃昭順  楊瓊瓔
10.有鑑於糧食安全是人民基本需求，稻米更居我國傳統糧食生產之首要作物，然而日前國內爆發毒米事件，業者與主管機關說詞反覆，引發全民對稻米安全之嚴重疑慮，也凸顯出實務上稻米來源不清、不肖業者混米出售、米質安全把關多頭馬車等缺失，政府絕對責無旁貸，爰此要求行政院農業委員會及農糧署應參照日本已全面施行之稻米生產履歷制度，優先評估推動我國之「稻米生產履歷制度」，並檢討建立稻米生產、收購(含碾米廠登記)、加工、檢驗、行銷一條鞭的制度設計，強化稻米產銷自律與監督懲處機制，以保障米食安全，提升我國稻米生產與品牌競爭力。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
11.行政院衛生署修正公布食品衛生管理法有關牛肉萊克多巴胺殘留之安全容許量及強制標示等規定後，形同正式開放瘦肉精牛肉進口，儘管政府標榜牛豬分離、強制標示，仍是流於口號而令國人對牛、豬等肉品安全憂心忡忡，尤其近期以來接連發生CAS農產品含抗生素、瘦肉精、貢丸氯黴素禁藥、口蹄疫等問題，更是嚴重衝擊國內相關產業與消費信心。是以，為建置安全無虞的畜產環境、打造國內肉品區別化優良形象，行政院農業委員會除應儘速建立國產牛肉生產追溯制度，有鑑於豬肉仍是國人主要消費肉品，爰要求行政院農業委員會應優先推動國產豬肉生產履歷制度，並提出具體規劃與管考進度，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
12.有鑑於我國原本於2007年1月29日通過「農產品生產及驗證管理法」後，即開始正式推動農產品產銷履歷制度，然而2008年政黨輪替後，馬政府卻大幅刪減產銷履歷預算，並改採相對消極的實施產銷履歷三原則（外銷國家有要求、通路有保障、有食品安全疑慮），導致迄今農產品產銷履歷推動工作幾乎毫無進展，不僅有礙台灣農產品之品牌建立、不利農產品行銷，近年來國內屢屢爆發農產品安全疑慮事件，主管機關無法確實稽查懲處、追蹤管制，更是嚴重打擊農業發展並危害民生消費安全，爰此要求行政院農業委員會應通盤檢討其農產品產銷履歷制度推動不力之政策謬誤與缺失，明確訂定全面推動農產品產銷履歷制度之預算編製、規劃期程、進度管考機制，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
13.今年以來桃園新屋鄉紅火蟻肆虐，已傳出農民下田耕作遭叮咬並就醫案件，但地方鄉公所囿於經費問題，滅蟻藥發放不敷所需，只能針對重點區域進行防治，導致部分農民反映無法領到防治用藥，甚至因而不敢下田工作。有鑑於紅火蟻防治問題，若未能及時因應並落實檢討區域性防治，該生態弊害恐有日益擴大蔓延之趨勢，爰要求行政院農業委員會應責成主管機關積極檢討，研擬專業因應對策，並落實追蹤控管機制，以有效防治紅火蟻弊害持續擴大。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
14.行政院農業委員會102年度預算案歲出911億4,166萬5,000元，其中獎補助費827億5,054萬元，占歲出比率達90.79％，扣除老年農民福利津貼465億元法定支出後，獎補助費仍占該會歲出比率81.20％。然有鑑於100年農家平均每戶所得及來自農業生產所得均較95年衰退，縱使加計各項農業補助收入及政府經常移轉收入，農家平均每人可支配所得仍不及非農家的八成，顯見政府每年度僅以獎補助費方式投入農業支出，實未能有效提升農業生產所得及解決農家所得相對偏低問題，行政院農業委員會應全面檢討現行農業政策及預算配置規劃，確實提升農業資源使用效率，以促進我國農業永續發展經營、保障農民生活品質與尊嚴。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
15.政府為提升我國農業產業競爭力及照顧農民福祉等目標，多年來持續投入鉅額農業支出，自民國91年度至102年度，中央政府總預算之農業支出總計高達9,535.95億元，行政院農業委員會主管之歲出數亦高達1兆2,397.99億元，然相關預算之支出卻多以獎補助費方式投入，無助於真正提升我國農業產值及農家所得。為提升政府資源使用效率暨我國農業產業永續經營，爰要求行政院農業委員會必須針對我國農業政策及經費配置對農業發展進行全面檢討，並將在3個月內將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文
16.行政院農業委員會自民國98年度以來，近五年度對直轄市政府、臺灣省各縣市及福建省各縣之補助經費總計高達46億3,077萬6,000元，其中行政院農業委員會102年度預算案即編列對直轄市政府、臺灣省各縣市及福建省各縣之補助經費9億4,064萬6,000元；然而依據審計部100年度決算審核報告，該會歷年來部分補助計畫之規劃、執行、營運管理等仍有相當缺失，導致相關設施閒置或長期低度使用等農業資源不當耗損情形，顯見以往年度相關補助經費執行之督導考核機制有待檢討，爰要求行政院農業委員會應加強其補助計畫之輔導監督與考核機制，及其補助款撥款作業程序，以確實發揮農業補助效益、提升各級政府辦理農業設施之執行力。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
17.查行政院農業委員會自98年度以來，近5年度對直轄市政府、臺灣省各縣市及福建省各縣之補助經費總計達46億3,077萬6,000元，然依審計部100年度決算審核報告指出，該會歷年來部分補助計畫規劃、執行、營運管理等仍有缺失，導致相關設施有閒置或低度使用等情形。爰此，要求行政院農業委員會應針對以往對直轄市政府、臺灣省各縣市及福建省各縣等之相關補助經費執行情形加強農業設施計畫效益之監督考核，並檢討補助款撥款作業程序，以確保補助效益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文
18.行政院農業委員會主管政府捐助之農業財團法人共計24家，惟查多數農業財團法人仰賴政府委辦及捐助經費之依存度過度偏高，儘管政府持續補助仍有部分財團法人發生嚴重短絀現象，然而行政院農業委員會卻未能善加督導渠等法人落實開源節流措施，亦未能即時將各年度農業財團法人營運績效評核結果公告，且對於經查核發現缺失者也未追蹤改正，更遑論依農業財團法人監督準則為必要之處分，顯有行政缺失。有鑑於此，為避免農業財團法人財務結構持續惡化，不當耗損農業資源，行政院農業委員會應即通盤檢討農業財團法人之營運績效查核及後續督導機制，即時公開揭露農業財團法人年度營運績效與缺失檢討改正相關資訊，並針對各農業財團法人年度營運績效、財務結構與缺失檢討，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，俾利有效監督。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
19.中央畜產會係由政府百分之百出資成立之財團法人，主要業務為配合政府產銷調節、種畜發展、畜禽保健、屠宰衛生檢查及畜禽整合行銷等。截至101年6月底止政府累積捐助金額12億0,360萬9,000元，且行政院農業委員會近幾年度對其捐補助及委辦經費頗高，101年度及102年度預算案分別為5億6,254萬6,000元(占當年度總收入86.97％)、4億9,605萬8,000元(占當年度總收入84.45％)，宜避免過高人事費排擠其業務推展。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
20.有鑑於部分農業財團法人同質性高，且近幾年部分農業財團法人所辦理事項已大幅萎縮，例如台灣區鰻魚發展基金會、台灣地區遠洋魷魚類產銷發展基金會及台灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會102年度預算案收入總額分別僅為157萬5,000元、73萬5,000元及100萬元，其所辦業務與功能恐已不符原設置目的，行政院農業委員會應針對性質及設置目的相類似、職掌重複或無法發揮功能之農業財團法人，依據民法相關規定與原始捐助成立之目的，確實審酌檢討是否宜予整併或解散，以達捐助成立財團法人之目的與功能。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
21.針對部分政府捐助成立，由行政院農業委員會主管之農業財團法人收支短絀嚴重，行政院農業委員會除應持續加強督促其積極落實開源節流措施，以免財務結構持續惡化外，並應將營運績效查核報告及後續追蹤改正等資訊即時公開揭露。另對部分財團法人性質及設置目的相類似、職掌重複或無法發揮功能者，亦建請應依據民法相關規定與原始捐助成立之目的予以檢討整併或解散，以達捐助成立財團法人之目的與功能。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文
22.近幾年度政府雖持續對台灣香蕉研究所及中華民國對外漁業合作發展協會等給予委辦及捐助經費，惟依舊出現嚴重短絀，允應積極落實開源節流措施，以達收支平衡。此外，政府捐助之農業財團法人雖有其時空背景，惟近幾年部分農業財團法人所辦理事項已大幅萎縮，且部分農業財團法人同質性高，宜檢討是否已達成原設置目的，或已淪為人事酬庸所在，並依民法相關規定 ，研酌整併或解散之，以達捐助成立財團法人之目的與功能。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
23.查行政院農業委員會102年度賡續補助及撥充農業特別收入基金353億餘元，經查：農業特別收入基金項下多個分基金並無特定收入來源，主要仰賴國庫撥補收入，與預算法等規定未盡相符。本院近幾年度審議農業特別收入基金預算案時，曾作決議要求該基金修法予以裁撤，回歸公務預算辦理。農產品受進口損害基金自97年起迄今並無受理農產品受進口損害申請救助案件，賡續補助該分基金80億元其必要性有待商榷。漁產平準基金、漁業發展基金等分基金之設置雖有法源依據及其時代背景，惟基金業務大幅萎縮，宜配合行政院組織改造，將其業務回歸公務機關辦理，並建議研酌修法將農業特別收入基金之分基金予以整併或裁撤。鑑於該基金幾無特定財源且計畫多具公務性質，爰建請行政院農業委員會修法整併或裁撤回歸公務預算辦理。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
24.有鑑於財團法人中央畜產會及國際土地政策研究訓練中心、亞太糧食肥料技術中心等機構，皆係長期倚賴行政院農業委員會捐助或委辦經費維持業務存續，應避免過高人事費排擠業務推展，惟查中央畜產會組長、亞太糧食肥料技術中心主任等職月薪逾新台幣10萬元，遠高於國內各業受僱員工平均薪資4萬2,535元，且有退伍軍職(退休公務)人員退伍(休)後再任情形，其偏高之薪資基準合理性顯待檢討；另查部分由農田水利會捐助成立農業財團法人，自行編列特別費支出竟超過部會首長標準，或有同一人擔任2個以上財團法人董事長情形，亦顯有未當，亟需全面清查改正。爰此，為避免過度浮濫之人事支出持續侵蝕前述各該法人之業務推展，有違其設立宗旨與社會公平正義，行政院農業委員會應確實檢討其薪資結構及合理上限，並明確規範其特別費之編列及領取對象標準，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
25.有關行政院農業委員會長期捐助亞蔬、亞太糧食肥料技術中心與國際土地政策研究中心部分，業已經立法院多次要求停止補助，行政院農業委員會卻因循怠惰，無法處理。查3項研究中心皆屬冷戰時期產物，階段性功能亦經多次調整，惟效果有限。爰請立法院經濟委員會擇期安排前往考察。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
26.臺灣因天然災害頻仍，每每造成農業災損嚴重，依據100年農業統計年報，我國於民國89年至100年間因重大天然災害造成之農林漁牧業產物損失，總計高達732.51億元，其中最主要為颱風災損589.46億元、豪雨災損103.15億元，鑑於在全球氣候異常影響下，我國颱風、豪雨等天然災害衝擊可能將更趨嚴重，行政院農業委員會應全面檢視現階段農業天然災害救助體系，包括天然災害預警機制、防災技術輔導、天然災害救助發動標準、災損鑑定評估流程、農業災損保險、災損重建協助等相關因應措施，方能確實強化我國農業救助體系，協助農民及早因應極端異常氣候現象。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
27.台灣土地狹小且位於天然災害頻率高之區域，農林漁牧業囿於經營特性，面臨重大天然災害時，往往災情慘重，亦造成農民重大損失。依據100年農業統計年報，我國於89年至100年間因重大天然災害造成之農林漁牧業產物損失估計約732.51億元，其中以颱風造成損失最嚴重達589.46億元，豪雨災害造成損失103.15億元次之，顯示臺灣天然災害頻仍對農業造成災損嚴重。而近年來因全球暖化之影響，極端氣候發生頻仍，為減少農民之損失，爰要求行政院農業委員會應參考世界先進國家之作法，逐步建置我國農林漁牧業災害預警系統，尤其是天然災害（颱風、豪雨、乾旱、寒害等）預警機制，以減少農業災害損失，並應審視現行農業天然災害救助體系及檢討災損認定標準，以健全救助制度，強化救助效能。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文
28.台灣土地狹小且位於天然災害頻率高之區域，農林漁牧業囿於經營特性，面臨重大天然災害往往首當其衝且損失慘重。依據100年農業統計年報，我國於89年至100年間因重大天然災害造成之農林漁牧業產物損失估計約732.51億元，其中以颱風造成損失最嚴重達589.46億元，豪雨災害造成損失103.15億元次之，顯示臺灣天然災害頻仍對農業造成災損嚴重。按現階段對於農林漁牧業受天然災害救助方式，大多依農業天然災害救助辦法規定，辦理現金救助、補助及低利貸款等方式，協助其復耕、復建為主。至於農業保險部分，行政院農業委員會目前依農業發展條例規定 訂定家畜保險辦法，辦理乳牛死亡保險、豬隻死亡保險及豬隻運輸死亡保險等家畜保險 。為推行畜產品保險工作，該會102年度「加強家畜保險業務計畫」編列2,061萬2,000元及「豬隻死亡保險業務計畫」編列1億7,816萬3,000元經費。至於其他農作物、漁業等農業保險，行政院農業委員會因農作物種類少量多樣，未符保險大數法則，且臺灣地理環境及氣候造成災害頻仍，風險不易分散，無完善之危險承擔機制以因應巨災發生時之經營風險等因素，故迄未舉辦。惟鑑於受到全球氣候異常影響下，我國農民面臨天然災害如颱風、豪雨等衝擊將可能更趨嚴重，對於現階段農業天然災害救助體系未臻健全，允應檢討現行災損認定標準，包括農業天然災害救助評估處理、災害鑑定、防止搶種等規範；並宜研議未來對於經濟價值高之農產物辦理災害保險之可行性，以使受災農民能獲得適度之補償。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
29.行政院農業委員會102年度編列補助及撥充農業特別收入基金353億2,127萬5,000元，包括「農業特別收入基金」計畫編列增撥農村再生基金所需資本性支出62億5,600萬元，以及「農業發展」計畫編列「補助農業特別收入基金」290億6,527萬5,000元；惟鑑於農業特別收入基金項下各分基金，大部分並無特定財源，幾乎全數由國庫撥補，且其辦理業務計畫內容多具公務性質，或有基金業務大幅萎縮之情形，立法院近幾年度審議農業特別收入基金預算案時，亦曾決議要求該基金修法予以裁撤，回歸公務預算辦理，或改編列單位預算之特種基金，爰請行政院農業委員會應於2個月內提出農業特別收入基金是否裁撤檢討報告，俾利相關業務回歸公務預算辦理，以符法制，落實國會監督。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
30.有鑑於行政院農業委員會刻正積極推動活化農地使用政策，並持續宣導輔導農民轉作雜糧，而政府輔導農民轉作首先必須配合品種選擇與開發、穩定種苗提供、技術協助輔導等政策措施，是以相關政策推動必須以具備上開準備為前提要件；惟查在國產優質雜糧的需求日益殷切下，其相關研究項目卻已嚴重萎縮多年，特別是品種的開發以及種子的供應相當不足，而種子供銷系統建立更需相當期間，102年度行政院農業委員會預算編列亦未呈現相關重點計畫與工作項目，顯見行政院農業委員會儘管大力宣導輔導農民轉作政策，卻無法提供農民需要的雜糧種子與技術支援，相關政策推動未免過度粗糙草率、缺乏部門整合概念，恐流於宣傳口號，行政院農業委員會應確實檢討相關政策規劃、預算配置與效益評估，避免農業資源一再錯置於謬誤的農業政策。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
31.有鑑於目前政府大力宣導農民轉作飼料雜糧作物，惟雜糧作物各產業環節失調已久，難以因應政策之變革而一夕生成並運作順暢。102年度之後，農民若順應政府之政策轉而生產飼料糧食作物，長久失調之產業環節便為農民實質之障礙，屆時將再度重蹈「小地主大佃農」之覆轍。故建議行政院農業委員會重建完整雜糧產業鏈，健全種子數量、技術模式、成立代耕中心、媒合契作收購、加強輔導加工、進而全面行銷，以維未來飼料雜糧作物之順暢。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文
連署人：蕭美琴
32.有鑑於花蓮係屬眾多族群、文化多元之地區，擁有甚多個族群所特有之糧食作物，皆極具推廣價值，如：阿美族世代種植之紅糯米及小米。而令人卻步的，則是此兩種作物種植困難，且單位面積產值皆遜於水稻，以致逐漸式微。為提高原住民種植傳統作物之意願，活化農地、保留種原、進而保存原住民農業文化技術與活絡原鄉經濟之功效，故建議行政院農業委員會應將原住民特有糧食作物紅糯米與小米納入「調整耕作制度活化農地計畫」（原「稻田多元化利用計畫」）轉作獎勵之項目中，以促進原住民之生產引導。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文
連署人：蕭美琴
33.有鑑於人畜共通傳染病已成為國際重點關切議題，對國家形象、國民健康、農業發展及農民利益皆有重大影響，如口蹄疫、禽流感、結核病、狂犬病等疫病防治計畫，行政院農業委員會應以專案計畫規劃執行，並充分揭露疾病相關資訊，有效整合相關部會資源，相關補助款項核定皆應經專業評估與公開審查，注意利益迴避與球員兼裁判問題，避免資源重複耗置，尤其應確實督導追蹤計畫執行成效與相關稽核、懲處機制，以避免預算獨厚少數人員與機關，經年耗費巨額預算，卻難以落實控制防疫工作。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
34.為保護負有供應國家整體糧食安全使命之優良農地資源，並期農村能永續發展，農業區土地於劃定或變更為非農業使用時，應以不影響農業生產環境之完整為優先考量。惟長期以來，主管機關未善盡把關職責，未能精確掌控中央及地方政府釋出優良農地變更使用之面積及影響，遭致財團藉由變更農業用地成為工業區、都市計畫等建築用地情形日趨嚴重；加以未嚴格控管農舍大量興建對農地造成衝擊，衍生近幾年集村興建農舍，悖離農業永續發展、各地方政府涉嫌浮濫強徵農地引起農民抗爭事件不斷；導致區位較佳且具優質生產力之特定農業區可實際進行農業經營之面積減少，亦造成臺灣可耕地逐年不斷流失現象。爰此，要求行政院農業委員會應儘速建置優良農地使用現況管理及定期追蹤機制。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文
35.鑑於農產品價格波動雖受季節、氣候及產銷成本等因素影響，然近年來我國之農產品經常出現價格暴漲暴落之情形，顯見國內農產品產銷失衡、緊急調節處理等執行成效欠佳。爰此，要求行政院農業委員會應依農業發展條例之規定，儘速訂定全國農業產銷方針，作為全國農業生產、銷售策略及輔導農民適量產銷之準據，並積極開拓農產品行銷通路，以解決長期以來農產品價格暴漲暴跌及產銷失衡等問題。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文
36.為避免冬季蔬菜生產過剩，行政院農業委員會近幾年度雖推動農民栽種大宗蔬菜預警制度，如甘藍與結球白菜之供苗量，以及高麗菜登記面積超出合理範圍時，即發布警訊籲請農民減少種植。然目前尚未依農業發展條例第23 條規定訂定全國農業產銷方案及計畫，作為全國農業生產、銷售策略及輔導農民適量產銷之準據 ，僅辦理農產品生產量、值之統計調查，致國內產銷制度未臻健全，生產者無法即時掌握市場供需資訊，間有農產品供過於求致價格大幅下跌，損及農民權益情事。農產品價格波動雖受季節、氣候及產銷成本等因素影響，惟國內農產品產銷失衡、緊急調節處理等執行成效欠佳，應依農業發展條例規定訂定全國農業產銷方針，作為全國農業生產、銷售策略及輔導農民適量產銷之準據，並積極開拓農產品行銷通路，以解決長期以來農產品價格暴漲暴跌及產銷失衡等問題。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
37.行政院農業委員會屏東農業生物技術園區各項基礎工程包括道路、雨污排水系統、路燈照明系統、電力電信、給水瓦斯管線、共同管道等雜項工程均已完工；其他硬體建設亦已完工並提供企業進駐使用，然根據行政院農業委員會資料顯示園區部分設施使用率偏低，未能達到施政計畫之效果。爰此，為達成屏東農業生物技術園區規劃推動高科技農業生物科技產品之研發、技術移轉、提升我國農業競爭力等設置目的，要求行政院農業委員會應積極延攬相關廠商進駐，以提升該園區營運績效及出租使用率，並挹注政府歲入，避免公共設施閒置。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文
38.日前所傳出台東縣流浪動物收容中心於短短三天內撲殺上百隻流浪貓狗，甚而發生遭捕捉之流浪貓狗數量與安樂死數量明顯不符，令人質疑收容中心所為之業務恐已有違法之虞。為有效杜絕類似情事再度發生，爰要求行政院農業委員會應立即進行調查，並針對全國各地動物收容中心予以全面清查，是否有以任何不當方式撲殺動物之情事，以落實尊重生命、保護動物之現今國際共識。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文
連署人：蕭美琴
39.針對行政院農業委員會自2009年6月起強力推廣「小地主大佃農」政策，意在鼓勵無力或無意耕種的農民或地主出租農地，並輔導大佃農長期承租擴大經營規模，透過調整國內農業生產結構，解決目前農村所面臨之人力老化及土地利用等二大問題。惟日前「小地主大佃農」政策卻出現大調整，行政院農業委員會毫無預警停辦大佃農種稻申請，大佃農貸款投入巨額資金添置設備，若無法繼續種稻，恐將無法清償貸款、血本無歸。故建議行政院農業委員會實應基於信賴保護之原則，原有大佃農與小地主期滿續約者，應可延續原規定(即政府補助4萬元予小地主)緩衝期3年，並應於全盤政策考量下，針對調整小地主大佃農政策提出相關配套措施，不應一昧意圖控制水稻產量及提高雜糧作物之生產，而罔顧已投入資金之大佃農後續生存機會與繼續務農之意願。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文
連署人：蕭美琴
40.有鑑於行政院農業委員會於日前曾行文各地方縣市政府2012年10月中旬前，需提報三種「地區特產」作物。而觀諸花蓮地區南北距離高達一百三十餘公里，其緯度之落差橫跨西部多個縣市，亦加上族群多元、文化差異幅度極大，若僅限定三種地區特種作物，恐生相互排擠之效果，以致農民間彼此之隔閡。故建議行政院農業委員會應考量花蓮地形狹長、族群多元之因，「調整耕作制度活化農地計畫」之「地區特產」實不應以三種作物為限，而需因地制宜予以放寬。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文
連署人：蕭美琴
41.有鑑於花蓮地區日照短弱，農作單位面積產量遠遜於西部，為活化休耕農地並提高糧食自給率，政府所採取之政策乃為鼓勵農民栽種飼料玉米。而花蓮地區於原「稻田多元化利用計畫」中之獎勵契作飼料玉米每公頃需繳交3,000公斤，始得領取獎勵金，一般農民普遍反映無法達到此一標準。而觀諸瑞穗鄉農會曾於民國95、96、97年度種植30公頃飼料玉米，卻因難以達到每公頃3,000公斤之標準而停止種植。故建議行政院農業委員會實應調降獎勵標準至每公頃2,500公斤，以符合花蓮當地之實際狀況與需求，達成農民之期待與政府之政策。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文
連署人：蕭美琴
42.先進國家近年為保護國民健康，已陸續規範蔬菜硝酸鹽含量，歐盟與聯合國皆訂有硝酸鹽限量標準，但我國至今仍未重視，甚至國人對蔬菜中含有硝酸鹽的問題所知有限。由於近年抽檢市售蔬菜硝酸鹽含量結果，遠遠超過國際標準安全量的數倍甚至還更高，爰要求行政院農業委員會應輔導農民合理化施肥，勿施用過多氮肥，以降低蔬菜中硝酸鹽含量，保障國人食品健康，並儘快與行政院衛生署研究訂定出蔬菜硝酸鹽安全含量標準，將市場抽檢之結果每6個月以書面報告立法院經濟委員會，1年後提出檢討報告。
提案人：潘維剛
連署人：許忠信  蘇震清
43.近年來行政院農業委員會於單位預算及農產品受進口損害救助基金均編列拓展農產品外銷相關經費，然近幾年度除蘭花、石斑魚等少數農產品出口值增加外，我國農產品貿易差額有逐年擴大趨勢，100年農產品貿易逆差達101億7,373萬美元，除因糧食自給率偏低，需大量進口黃豆、小麥及玉米等農產品外，行政院農業委員會對於農產品外銷推廣、拓展海外市場等成效欠佳，影響我國農產品外銷實績。爰要求行政院農業委員會應積極檢討相關計畫之實施成效，以提升農產品拓銷實績，並將檢討結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  
連署人：許忠信  蘇震清
44.行政院農業委員會近幾年度除於農產品受進口損害救助基金編列農產品外銷推廣、國際參展、臺灣農產品海外形象廣告等經費外，另該會102年度預算案「農業管理」計畫亦編列「國際農業諮商與合作」經費2億2,077萬3,000元(較101年度預算數減少4,131萬9,000元)辦理強化農產品進出口貿易管理，拓展農產品外銷等業務。然依行政院農業委員會相關統計資料顯示，我國農產品自65年起出現貿易逆差，農產品貿易值占整體進出口貿易值之比率逐年下降外，且近幾年農產品貿易差額有逐年擴大趨勢，100年農產品貿易逆差達101億7,373萬美元，較90年貿易逆差38億3,187萬美元，10年間農產品貿易逆差金額迅速增加63億4,186萬美元，增幅逾1.65倍，除因糧食自給率偏低，需大量進口黃豆、小麥及玉米等農產品外，亦凸顯行政院農業委員會對於農產品外銷推廣、拓展海外市場等成效欠佳，影響農產品外銷實績。然查近幾年台灣農業貿易之情況，除蘭花、石斑魚等少數農產品出口值增加外，我國農產品整體貿易逆差呈現逐年擴大趨勢，100年度逆差金額更逾百億美元，應積極檢討相關計畫之實施成效，俾提升農產品拓銷實績。爰要求行政院農業委員會針對國際市場自由化之挑戰與台灣農產貿易呈現逆差之事實，提出具體改善措施，以維持農民尊嚴與農業發展。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
45.為積極保育森林資源及國土保安，促我國林業永續經營，自民國64年起獎勵公私造林至今，為持續鼓勵及提高林農造林誘因，立法院101年度預算決議行政院農業委員會檢討修正「獎勵輔導造林辦法」第8條第3款但書規定，使公有地及私有地造林獎勵金發放標準能夠一致；惟行政院經濟建設委員會、行政院主計總處及行政院農業委員會等相關機關以現行財政困窘及未來籌措財源困難，且支應造林獎勵金的「林務發展及造林基金」，係用於造林及森林鐵路、森林遊樂區業務為由，僅表示未來持續研議其他充裕基金來源再行研議。查「林務發展及造林基金」基金用途因過於偏重森林遊樂及森林鐵路經營管理計畫，造成全民造林計畫經費有減少趨勢，顯有「重林務發展、輕造林」不當之處，要求行政院農業委員會應立即檢討預算用途失衡之問題，亦要求行政院農業委員會應協調行政院環境保護署就環境保護基金共同獎勵輔導造林，除積極植樹減碳之外，建請對7年以上公私有造林撫育予以鼓勵，以提高造林誘因，維持森林面積及良好林相。
提案人：徐耀昌  簡東明  潘維剛  黃昭順  楊瓊瓔
連署人：鄭天財
46.為強化國內口蹄疫防治作為，防杜口蹄疫造成畜牧產業損失之風險，行政院農業委員會應積極進行各項防疫措施。對於102年度之補助方式，行政院農業委員會擬改變過去齊頭式補助，改採獎勵與責任制措施，不再事前補助，此舉將嚴重影響養豬戶生計，故行政院農業委員會在未有完整配套措施之前，不應取消口蹄疫疫苗補助；其次，102年度口蹄疫和豬瘟防疫編列8,738萬1,000元，紅火蟻防治藥劑編列130萬2,000元，預算皆編列太少，而且羊痘、結核病、禽流感之防疫亦未編列預算，應予以檢討改進。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：劉建國
47.全球性糧食危機日益嚴重，各國皆採取提高糧食自給率行動。我國糧食自給率遠低於歐美各國，主因為國人飲食習慣造成糧食自給率偏低，為此要求行政院農業委員會推動食育推進計畫，加強宣導糧食問題的國內外現狀，健全飲食生活。
提案人:黃偉哲  
連署人:陳明文  蘇震清
48.我國由2005年起推動兩岸農產交流，台灣優良的農漁品種、技術和資金，單邊輸血式的流向中國，並助其台灣農民創業園等之創設，造成「水果王國」在國際已逐漸失去市場占有率，嚴重影響台灣農業競爭力，為此要求行政院農業委員會對於我國領先之技術外出交流時，應予嚴謹規範，以維護我國農業發展競爭力。
提案人:黃偉哲  
連署人:陳明文  蘇震清
49.為避免行政院農業委員會所捐助之財團法人財務結構持續惡化，失去原設立之功能，故要求行政院農業委員會於1個月內全面清查其主管所捐助之農業財團法人，若有1.接受政府委辦與捐助經費依存度偏高、2.政府雖持續給予委辦與捐助經費仍舊發生短絀，或是3.所辦理事項已大幅萎縮者，行政院農業委員會應於清查後1個月內將符合上述條件之財團法人進行整併或解散，以達捐助成立財團法人之目的與功能。
提案人:黃偉哲  林岱樺
連署人:蘇震清
50.據了解屏東農業生物技術園區各項基礎工程包括道路、雨污排水系統、路燈照明系統、電力電信、給水瓦斯管線、共同管道等雜項工程均已完工；其他硬體建設如:進駐企業用宿舍、虎躍館、龍騰樓標準廠房及動物疫苗專區等業已完工並提供企業進駐使用，但依據行政院農業委員會資料顯示，截至101年8月底止屏東農業生物技術園區土地、標準廠房及宿舍之出租使用率僅分別為47.90％、57.35％及31.07％，凸顯該園區部分設施使用出租率偏低，未能達成計畫效益，為此，要求行政院農業委員會應積極延攬相關廠商進駐，以提升該園區營運績效及出租使用率，以挹注政府歲入，避免公共設施閒置。
提案人:黃偉哲  林岱樺
連署人:蘇震清
51.受到溫室效應影響，101年全球氣候異常影響糧食供給面，帶動玉米價格走勢，且全球穀物需求持續攀升，全球人口持續增加、新興市場經濟快速發展，糧食需求成長速度將持續加速，台灣玉米先前因價格過低無法量產的問題可順勢而解，為此要求行政院農業委員會於1個月內提出對玉米種植協助計畫，以維護我國糧食安全與農業發展競爭力。
提案人:黃偉哲  林岱樺
連署人:蘇震清
52.行政院農業委員會102年度歲出預算第20款第1項第4目項內之新增加強農田水利建設計畫編列(1)農田水利會營運改善經費5億8,091萬元係補助財務特別困難農田水利會102年度營運之財務缺口5億元、輔導及補助宜蘭、北基、石門、新竹、苗栗、南投、彰化、雲林、嘉南、屏東、台東及花蓮等12個水利會，善用自身資源，構思開源節流方案，以改善自身財務，加強營運績效計8,091萬元，其捐助經費之用途分析均為經常門項內之人事費；經查「農業發展」自98年度起每年均編列相同經費並對各水利會補助相同額度、內容，已形成固定補助之人事費用；惟「農田水利會營運改善」計畫內容，應為輔導各農田水利會自闢財源自主營運等，用於對各水利會營運改善之措施，始符合「農業發展」之施政方針，建請行政院農業委員會研擬營運改善績效指標及多角化經營方向，依各農田水利會改善情形，逐年檢討補助額度，並依指標訂定獎勵辦法，以逐步減少由公務預算補助其營運經費之現象。
提案人:廖國棟  簡東明  黃昭順  潘維剛
53.索馬利亞地處紅海船隻進出與印度洋西岸航線的重要戰略位置，其附近海域是我國遠洋漁業之重要海域，也是國籍商輪往來頻繁之地。日前高雄籍漁船「旭富一號」所有船員被索國海盜挾持18個月之久，漁船甚至被當成攻擊母船襲擊其他船隻，相較於美國、韓國、西班牙等已開放遠洋漁船聘僱武裝保全，受限於法令，台灣船東只能私下在國外僱用武裝保全。為保障我國航商與漁民，爰要求行政院農業委員會應主動會同相關機關研擬相關法制規定，允許國籍遠洋漁船僱用武裝保全以抵禦海盜、維持我國遠洋漁業發展。
提案人:廖國棟  簡東明  黃昭順  潘維剛
54.我國的遠洋漁船約有2,000餘艘，作業漁區遍及世界三大洋，部分漁船在國外港口補給、售魚。近年來因世界各國紛紛將經濟海域擴大至200浬，以致漁場受到限制，大部分需要透過與外國漁業合作，並須謹守嚴格國際規範，始能繼續維持作業。近年由於玻璃纖維造船技術進步，小噸數及小規模漁業發展興盛，其捕獲量亦逐年提高。然近年時常發生越界捕撈及超量捕撈等情形，除遭受國際制裁，亦有損我國漁業形象、不利我國漁業之發展，爰要求行政院農業委員會針對上開情形研擬周全管理方案，以維我國漁業永續經營。
提案人:廖國棟  簡東明  黃昭順  潘維剛
55.行政院農業委員會之活化休耕地政策規劃將不適宜耕作之貧瘠農地作為環境涵養用農地，每年地主仍可領取每公頃6萬8,000元之休耕補助，全年國庫總計將支出9,000萬元，值我國財政困難及政府推動綠色能源之際，為求國土有效運用並兼顧農民生計，建請行政院農業委員會會集相關機關，評估輔導地主將貧瘠農地轉租供民間太陽能發電業者建設發電設施用途之可行性方案。
提案人:廖國棟  簡東明  黃昭順  潘維剛
56.市場上一再出現由於飼料出問題所引發的畜產品食用安全危機，顯示行政院農業委員會針對畜產品之飼料安全把關仍有不足。我國畜牧業自配及代工飼料占總飼料量的30％，其中豬飼料更達64％。行政院農業委員會對較具規模之大飼料廠管制較為嚴格，然自配場或代工場之管理卻沒有相同標準，易成為飼料品質及安全管理上之漏洞。爰要求行政院農業委員會應徹底檢討現今飼料管理機制，並研擬一致性之管理規範，以保障合法業者，並維護民眾安全。
提案人:廖國棟  簡東明  黃昭順  潘維剛
57. 行政院農業委員會102年度歲入預算第7款第158項第1目「雜項收入」6,851萬3,000元，3,300萬元係「以前年度委辦或補助計畫賸餘款，未及於當年度收回，依規定於次年度收回」，及3,551萬3,000元為「其他雜項收入」，其他「農委會派兼公股代表之董監事酬勞金依規定繳庫數」為3,153萬3,000元。經查本目101年度預算數1億0,744萬6,000元，截至6月30日止分配數為3,792萬6,000元，實現數為685萬6,000元；其預算數實現率僅6.38%，分配數實現率亦僅18.08%；另查近3年本目各年度執行率亦均偏低，顯示執行能力待加強，建請行政院農業委員會將未能按計畫執行各案原委列表逐案說明，分別研提改善措施，並督導所屬加速執行。
提案人:廖國棟  簡東明  黃昭順  潘維剛
58.查行政院農業委員會規劃之「雲彰黃金廊道農業新方案」，主要考慮西部沿海地區地層下陷問題之解決方案。惟嘉義地區之地層下陷問題亦長期困擾地方。爰要求將嘉義列入計畫範圍，並配套修正該計畫名稱與內容。
提案人:陳明文  蘇震清  高志鵬
59.行政院農業委員會為推動農地活化，將休耕補助由現行兩期調整為僅補助一期。查台灣農業之發展長期以來以刻意壓制農業發展以利資源轉投入工商業之情形，業已有多篇經典學術著作討論。此政策長期以來使農業、農民與農村長期處於低度發展狀態。加入WTO以來，由於進口配額之故，水稻田長期大量休耕。按農民於可耕作之年紀，被迫休耕，於今年事已高，卻被迫復耕，顯有公平性之問題，農民有苦難言。 為協助緩衝休耕補貼兩期改一期對農民之相對剝奪，爰要求行政院農業委員會應訂定計畫之緩衝期，緩衝期內之輔導作物種植，亦應適度給予耕作補貼，以減低政策調整對農業之衝擊，並加強對農民之照顧。
提案人:陳明文  蘇震清  黃偉哲
60.行政院農業委員會近期推動之農地活化計畫為加強地方之「參與」，行政院農業委員會竟逕自要求地方政府對地方特色轉作必須負擔10%配合款，若發生產銷失衡則必須負擔30%配合款。由於地方政府財政多半困難，且產銷業務理應為中央業務，爰建請農地活化轉作計畫之金額，應由中央全額負擔。
提案人:陳明文  蘇震清  黃偉哲
61.針對「農業科技研究發展」自102年將改採行獎補助方式辦理，爰要求行政院農業委員會應於102年4月將「農業科技研究發展」項下獎補助費之運用及防弊機制與獎補助對象、金額、計畫內容等細目資料送立法院經濟委員會。
提案人:陳明文
連署人:蘇震清 黃偉哲
62.有鑑於桃園區、苗栗區、臺中區、高雄區等4處農業改良場預算配置不均，各場之農作物改良費用占預算的百分比平均僅約34.40％，行政費用卻相對偏高，一般行政支出所占預算的比率高達65.37％，尤其苗栗區改良場行政費用更高達年度預算的75.58％，顯見其預算過於傾斜，恐致各區農業改良場行政業務紛雜，不利於農作改良，建請全面檢討其預算配置與執掌業務規劃，以充分發揮各區農業改良場應有效益。
提案人:蘇震清
連署人:高志鵬  黃偉哲.
63.有機農業是兼具生產、生活及生態特性之產業，台灣發展有機農業多年，並將其納入六大新興產業，顯示其重要性，然各農業改良場轄區有機生產比率及吉園圃生產面積仍偏低，顯示推廣積極度有待加強，為此要求所有農業改良場每年度有機生產比率及吉園圃生產面積需逐年成長，以降低農業對石油的依賴，更能維持土壤、生態系與人類健康，讓台灣農業更具競爭力。
提案人:黃偉哲  林岱樺
連署人:蘇震清
第2項 林務局76億7,295萬4,000元，暫保留。
第4項 農業試驗所9億9,255萬3,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度農業試驗所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第4項農業試驗所「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議3項：
1.行政院農業委員會轄下之農業試驗所—第1目「農業試驗研究」102年度編列4億0,691萬4,000元，依預算書主要表之說明，於第1目「農業試驗研究」項下02年度新增辦理臺灣糧食生產氣候風險評估資訊平台建置，但於預算書附屬表之說明，卻未見前開辦理臺灣糧食生產氣候風險評估資訊平台建置之說明，預算書前後顯不一致，爰凍結農業試驗所歲出5％，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
2.行政院農業委員會農業試驗所102年度預算於「農業數位化發展－國土資訊系統整合建置計畫」科目編列3,320萬元，配合「國土資訊系統整體建置計畫」，由農業試驗所負責辦理「台灣土壤資源資訊建置及農業地區土地覆蓋資料庫建置計畫」統合全台土壤調查資料，並可作為我國農業生產之重要背景資料。惟查該國家地理資訊系統建置及推動10年計畫自95年度辦理迄今，執行年限僅剩2年，卻尚有42.85％經費未編列，嚴重妨礙計畫執行進度控管與效益，該所計畫執行能力亦應加強檢討，爰請農業試驗所依照實際實施狀況進行滾動式檢討，並詳實檢討跨年度計畫經費執行情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清
連署人：高志鵬  黃偉哲
3.行政院農業委員會農業試驗所102年度歲出計畫「農業數位化發展—01國土資訊系統整合建置」共計編列3,320萬元，該計畫屬愛台12項建設，分10年辦理，然該計畫未依實際情形滾動檢討計畫，核修預算數，為此要求農業試驗所提出專案報告，以利立法院預算審議。
提案人:黃偉哲  
連署人:陳明文  蘇震清
第5項 林業試驗所7億6,180萬2,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度林業試驗所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第5項林業試驗所「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議1項：
1.行政院農業委員會轄下林業試驗所102年度編列7億6,180萬2,000元，惟查101年上半年未執行率高達9.79％，顯有預算未能合理分配或有執行不力之情形，且屬該所核心業務之第3目「林業發展」未執行率也高達10.90％，行政能力實有待加強，爰凍結歲出5％，以惕勵林業試驗所強化行政效能，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
第6項 水產試驗所5億9,001萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度水產試驗所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第6項水產試驗所「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議2項：
1.行政院農業委員會轄下水產試驗所102年度預算數5億9,001萬6,000元，惟查101年上半年未執行率高達16.68％，其中該所核心業務之「水產試驗研究」未執行率高達27.51％，行政效能嚴重堪慮。爰凍結歲出5％，以惕勵該所強化行政效能，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
2.行政院農業委員會水試所應妥善運用資源支持東部養殖漁民發展高附加價值的深層海水養殖漁業，投入足量的研發技術並及早發展產業化，且能提供必要的技術訓練，使其有能力從政府研發單位技術轉移進而達到量產的目標，使漁民能提高收益。
提案人：廖國棟
連署人：簡東明  黃昭順  楊瓊瓔
第7項 畜產試驗所6億8,551萬2,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度畜產試驗所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義。爰針對第20款第7項畜產試驗所「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議1項：
1.行政院農業委員會轄下畜產試驗所102年度編列歲出預算6億8,551萬2,000元，惟查101年上半年未執行率高達5.09％，102年度歲出預算中，屬人事費及行政事務性質經費高達4億1,092萬8,000元，占比率達6成，但畜牧試驗研究僅編列2億6,985萬9,000元，且102年度購車預算編列452萬5,000元，未見撙節。爰凍結歲出5％，以惕勵畜產試驗所強化行政效能，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
第8項 家畜衛生試驗所3億5,668萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度家畜衛生試驗所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第8項家畜衛生試驗所「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議1項：
1.行政院農業委員會轄下家畜衛生試驗所101年上半年度預算未執行率高達11.31％，顯見空有預算卻有未能合理分配或有效執行之情，爰凍結歲出5％，以惕勵該所強化行政效能，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
第9項 農業藥物毒物試驗所3億1,828萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感。爰此，102年度農業藥物毒物試驗所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義。爰針對第20款第9項農業藥物毒物試驗所「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議2項：
1.行政院農業委員會轄下農業藥物毒物試驗所102年度編列3億1,828萬6,000元，惟該所101年上半年預算未執行率高達13.30％，且100年度決算未執行率亦達5.51％。預算執行能力顯然不佳。爰凍結歲出5％，以督促農業藥物毒物試驗所強化行政效能，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
2.台灣地處熱帶及亞熱帶地區，農業生產型態為小農制，複作指數高，近年來受溫室效應影響，亦使病蟲害之發生程度持續增加。目前農民為增加作物產量仍以化學農藥防治作物病蟲草害為主要之方法，致使我國每公頃農地農藥使用量，名列世界前矛。為此要求農業藥物毒物試驗所加強輔導農民使用農藥正確觀念，減少對農藥依賴。
提案人:黃偉哲  
連署人:陳明文  蘇震清
第10項 特有生物研究保育中心3億0,420萬元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度特有生物研究保育中心「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第10項特有生物研究保育中心「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議2項：
1.行政院農業委員會轄下特有生物研究保育中心102年編列3億0,420萬元，較101年度法定預算增列3.63％，惟查該中心101年度上半年未執行率達8.20％，102年度又於「一般行政」項下，依預算書說明指新增智慧生態計畫、環境資源資料庫整合計畫，但新增計畫列為愛台12建設項目，但卻未依預算法提出相關效益分析、替代方案，施政顯見草率，另依立法院預算中心評估指出此二項所謂新增計畫，實應為跨年繼續經費，預算編製與預算法第39條規定未盡相符，綜上，顯見該中心對於計畫之屬性、預算之編製過於草率，且101年度上半年預算未執行率高達8.2％，執行能力不佳，爰針對特有生物研究保育中心102年度預算凍結歲出5％，俟向立法院經濟委員會提出102年度特有生物保育中心歲出預算配置細目之專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
2.行政院農業委員會特有生物研究保育中心102年度預算案於「一般行政-資訊生態管理」科目編列國土資訊系統整體建置1,500萬元；惟查該計畫係行政院96年7月核定之「國家地理資訊系統建置及推動10年計畫」其中一項子計畫，但生物多樣性地理資訊系統建置計畫每年核定經費卻較原預定數減少，資料庫建置執行績效恐與預期有所落差，該10年計畫期間亦未見提出修正，顯有不當，行政院農業委員會及特有生物研究保育中心應予檢討改進，避免施政計畫落空，損及預算執行應有效益。
提案人:蘇震清
連署人:高志鵬  黃偉哲
第11項 茶業改良場2億2,571萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度茶業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對茶業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第11項茶業改良場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議1項：
1.為辦理田間試驗與農藥殘留及落實財政負擔公平原則，茶業改良場與各區農業改良場於102年度「規費收入—行政規費收入」項下編列「審查費」收入；惟查「農藥委託田間試驗收費標準」與「農藥檢驗收費標準」業於99年4月15日分別以行政院農業委員會農防字第 0991484446號令與農防字第 0991484441號令發布廢止，然截至101年8月底止，茶業改良場及各區農改場尚未依規費法規定，針對田間試驗及農藥殘留等兩項業務訂定審查費收費標準，卻先編列預算送立法院審議，核非妥適，應儘速訂定收費標準以符法制並確保人民權益。
提案人:蘇震清
連署人:高志鵬  黃偉哲
第12項 種苗改良繁殖場2億2,332萬3,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度種苗改良繁殖場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對種苗改良繁殖場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第12項種苗改良繁殖場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
第13項 桃園區農業改良場2億2,416萬元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度桃園區農業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對桃園區農業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第13項桃園區農業改良場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
第14項 苗栗區農業改良場1億4,145萬元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度苗栗區農業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對苗栗區農業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第14項苗栗區農業改良場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
第15項 臺中區農業改良場2億4,525萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度臺中區農業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對臺中區農業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第15項臺中區農業改良場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文
第16項 臺南區農業改良場2億6,120萬8,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度 臺南區農業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對臺南區農業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第16項 臺南區農業改良場行政院農業委員會「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
第17項 高雄區農業改良場2億1,669萬4,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度高雄區農業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對高雄區農業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第17項高雄區農業改良場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
第18項 花蓮區農業改良場1億7,704萬8,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度花蓮區農業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對花蓮區農業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第18項花蓮區農業改良場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
第19項 臺東區農業改良場1億5,066萬7,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解
釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度臺東區農業改良場「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，也造成農民經營成本墊高，加上肥料價格高漲，農民日子難過，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對臺東區農業改良場—一般行政—場長特別費15萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第19項臺東區農業改良場「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
三、本次會議委員提案第39至43案、第95-22案及林務局全部提案，均另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第21次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年12月3日（星期一）上午9時2分至下午2時8分、12月5日（星期三）上午9時2分至12時30分、12月6日（星期四）上午9時至11時15分、下午2時32分至5時23分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	李慶華	許忠信	廖國棟	高志鵬	黃偉哲
黃昭順	徐耀昌	丁守中	簡東明	蘇震清	林滄敏
潘維剛	楊瓊瓔	陳明文
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	許添財	李貴敏	陳淑慧	鄭天財	林正二
廖正井	邱文彥	李桐豪	江惠貞	林德福	盧秀燕
陳歐珀	薛  凌	林世嘉	孔文吉	蘇清泉	陳超明
吳育仁	蕭美琴	王惠美	葉宜津	邱志偉	蔡其昌
蔣乃辛	黃文玲	翁重鈞	呂學樟	田秋堇	李昆澤
羅明才	張嘉郡	陳亭妃	楊麗環	羅淑蕾	劉櫂豪
江啟臣	林佳龍	王進士	紀國棟	盧嘉辰	林明溱
姚文智	徐欣瑩	高金素梅	段宜康	蔡錦隆	吳育昇
鄭汝芬	陳其邁
委員列席50人
列席人員：經濟部部長施顏祥、政務次長梁國新、常務次長杜紫軍、能源局副局長王運銘暨相關人員
台灣電力股份有限公司總經理李漢申
行政院主計總處公務預算處專門委員周文玲、專門委員陳勁欣
行政院農業委員會副主任委員陳文德暨相關人員
公平交易委員會製造業競爭處科長孫雅娟、法律事務處視察任漢瑛
法務部參事林秀蓮
交通部公路總局副局長趙興華、高速公路局副總工程司賴松康
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長針對接受經濟部「科專計畫」補（捐）助之財團法人業務成果及財務規劃，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員林岱樺、李慶華、許忠信、廖國棟、高志鵬、黃偉哲、蘇震清、徐耀昌、丁守中、黃昭順、簡東明、潘維剛、李貴敏、楊瓊瓔、陳超明、蘇清泉、許添財、陳歐珀、李桐豪及林滄敏等20人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、翁重鈞2人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
討  論  事  項
（12月5、6日）
壹、繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案，有關經濟部及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入。
第132項　工業局173萬4,000元，照列。
第133項　國際貿易局及所屬225萬8,000元，照列。
第134項　標準檢驗局及所屬987萬8,000元，照列。
第135項　智慧財產局184萬4,000元，照列。　	
第136項　水利署及所屬8,295萬元，照列。
第137項　中小企業處17萬5,000元，照列。
第138項　加工出口區管理處所屬111萬8,000元，照列。
第139項　中央地質調查所40萬4,000元，照列。
第140項　能源局360萬元，照列。	
第3款  規費收入
第146項　工業局200萬9,000元，照列。
第147項　國際貿易局及所屬34萬6,000元，照列。
第148項　標準檢驗局及所屬10億8,345萬元9,000元，照列。
第149項　智慧財產局36億3,880萬7,000元，照列。	
第150項　水利署及所屬1,821萬元，照列。
第151項　中小企業處7萬9,000元，照列。
第152項　加工出口區管理處及所屬311萬6,000元，照列。
第153項　中央地質調查所100萬8,000元，照列。
第154項　能源局926萬5,000元，照列。	
第4款  財產收入
第142項　工業局788萬4,000元，照列。
第143項　國際貿易局及所屬10億2,190萬4,000元，照列。
第144項　標準檢驗局及所屬213萬6,000元，照列。
第145項　智慧財產局4萬元，照列。
第146項　水利署及所屬原列7,542萬9,000元，增列2,506萬元，改列為1億0,048萬9,000元。
第147項　中小企業處179萬7,000元，照列。
第148項　加工出口區管理處及所屬1萬6,000元，照列。
第149項　中央地質調查所24萬元，照列。
第150項　能源局2萬元，照列。
第7款  其他收入
第133項　工業局原列1億9,006萬8,000元，增列1,008萬 5,000元，改列為2億0,015萬3,000元。
第134項　國際貿易局及所屬1億0,407萬8,000元，照列。
第135項　標準檢驗局及所屬7萬7,000元，照列。
第136項　智慧財產局4萬元，照列。
第137項　水利署及所屬7,401萬，照列。
第138項　中小企業處394萬3,000元，照列。
第139項　加工出口區管理處及所屬6,000元，照列。
第140項　中央地質調查所31萬4,000元，照列。
第141項　能源局31萬9,000元，照列。	
二、歲出部分
第13款  經濟部主管
第1項  經濟部原列225億5,531萬9,000元，除第15目「非營業特種基金」1億1,672萬1,000元暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第6目「一般行政」3,000萬元、第7目「國營事業管理」70萬元、第13目「國際經濟合作與促進投資—促進投資」500萬元（科目均自行調整），共計減列3,570萬元，其餘均照列，改列為225億1,961萬9,000元。
本項有委員提修正案5案，保留送院會處理：
1.行政院主計總處針對101年度經濟成長率已經9度下修，下修至1.05%，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％。1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差。惟針對此情況，馬英九總統卻僅表示「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施。顯見政府拚經濟缺乏能力，陷民眾於痛苦之中，卻毫無解決之道，經濟官員難辭其咎。爰提案針對經濟部—部、次長之特別費，提請刪除二分之一，以為薄懲。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對經濟部「一般行政」—部、次長「特別費」157萬2,000元，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.經濟部102年度歲出計畫「一般行政」基本行政工作維持-首長因公所需「特別費」共計編列157萬2,000元，但該預算編列過於浮濫，且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預算39萬3,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：許忠信
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第1項經濟部「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文
5.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度經濟部「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  林岱樺
本項有委員提案1案，保留送院會處理：
1. 針就兩岸投資嚴重失衡，去年1年台商赴大陸投資就達128億美元，而過去3年大陸來台投資僅3億美元，大量台商赴大陸在當地投資置產、在地消費、創造就業，創造大陸經濟榮景。相對的台灣雖有對外國人、僑外來台投資訂有投資1,500萬元，創造5個就業機會，連續滿3年；或購買台灣公債3,000萬元滿3年，即給予在台居留之投資移民規定。標準及投資額雖較其他國家訂的低，但僑外來台投資近年仍大幅衰退，鑑於2012年胡潤財富報告，中國大陸私有制及市場經濟擴大以來，大陸億萬富豪迅速成長，人數已達6萬3,500人，為分散私有財產風險，大陸富豪更傾向海外投資置產，大陸富豪置產移民首選是加拿大及美國。而台灣的多元開放民主，同屬華人社會亦是大陸富豪分散資產與移民的熱門地點。為平衡兩岸極不平等的投資，振興台灣經濟與創造就業，特要求經濟部迅速與內政部及行政院大陸委員會協商，比照「入出國及移民法」第25條外國人可申請投資移民之規定，依「兩岸人民關係條例」第17條已授權內政部可以從經濟面考量，專案許可大陸人民在台灣長期居留的規定，訂出大陸人民來台投資移民之辦法，建議其條件應規定為大陸人民來台投資金額為2億台幣以上，創造10個就業機會滿3年；或投資各目的事業主管機關基於特定目的，所規劃的投資方案，投資額在5億台幣以上，即可享有台灣長期居留之許可。
提案人：丁守中
連署人：林滄敏  廖國棟
本項通過決議29項：
1.鑑於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，馬英九政府完全不關心，總統卻只會講「廠商賺不夠多」，相對地對於勞工基本工資僅相當於一顆茶葉蛋之調整，陳冲內閣卻強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對經濟部預算第1項第6目「一般行政—人事費—獎金」所編列部長、次長之年終獎金全數凍結，應俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後，再向立法院經濟委員會提出國內、外經濟情勢及因應對策專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文  高志鵬
2.經濟部102年度預算案第13款第1項第8目「投資審議」編列1,021萬元，較上年度預算增列203萬3,000元，增加24.86％，惟查經濟部對中資來台投資資金最終來源之審議能力堪慮，復反對制定專法規範中資來台投資，顯自失審議機關之責，爰凍結第1項第8目「投資審議」200萬元，俟經濟部就中資來台投資資金最終來源之查核與審議機制，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，並經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文  高志鵬
3.查經濟部轄下預算有關經濟部第13款第1項第9目「推動商業現代化」102年度編列3億6,281萬3,000元，惟查102年度推動商業現代化項下8個分支計畫（01推動大型物流中心設置計畫、02商圈競爭力提升計畫、03推動連鎖加盟業躍升發展計畫、04推動商業設計暨廣告服務業發展計畫、05商工行政資訊服務系統維護、06貿商e化服務流程再造及整合計畫、07健全營運主體維護商業秩序及08開辦企業e化技術服務計畫等），卻仍編列高達94%的委辦費，預算配置顯有過度委外之情，爰凍結第1項第9目「推動商業現代化」預算十分之一，待向立法院經濟委員會進行專案報告後，經同意始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  黃偉哲  許忠信  高志鵬
連署人：張曉風
4.經濟部102年度預算案第13款第1項第11目「貿易調查業務」編列1,004萬8,000元，較上年度預算減列238萬5,000元，惟查本項計畫主要辦理進口救濟與不公平貿易調查、建構貿易救濟安全網等業務，而有鑑於我國現階段積極從事各項貿易協議談判，勢必造成傳統中小產業、弱勢農業衝擊，應預先詳備產業分析與調查研究，方能提出適切的產業救濟因應配套準備，然本計畫預算卻相對減列，恐有未當，爰請經濟部加強其預算配置、具體計畫及成果報告，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文
5.為配合國科會提報行政院核定之「中興新村高等研究園區籌設計畫書」，經濟部於99年度開始以「配合中興新村高等研究園區推動計畫」科目編列預算，除99年度至101年度合計已編列6億5,587萬8,000元外，102年度編列第4年經費1億0,050萬元，惟查該項計畫因環評問題，變更興建地址，導致工程期程2度延宕2年之久，致使帶動區域發展效果大打折扣，是以，為儘早發揮重大投資建設研發群聚效果，爰請經濟部加強其興建計畫進度管控，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文
6.有鑑於2012年10月31日行政院公布「加強推動台商回台投資方案」，指出該方案辦理期程將自2012年11月1日起至2014年12月31日止，為期2年2個月，該方案推動相關經費可能係由101至103年度各機關預算調整支應；惟查經濟部102年度預算案原已訂有6126012420「促進投資」歲出計畫，為避免預算重複編列耗費公帑，或因不當排擠經濟部及所屬單位原列預算計畫用途，影響各項業務之執行績效，經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料，於2周內將向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  林岱樺
7.為強化我國產業核心能量，經濟部長期以來以建構完善基礎建設及永續經營環境，促使民間投資加碼，推動全球招商，提供全方位投資服務吸引僑外商來台投資，鼓勵台商回台創造投資新動能，並促進目前在台陸商擴大投資為施政目標。然根據經濟部投資審議委員會資料顯示，自2008年馬政府上任以來，僑外資的實際投資金額為66億3,500萬美元，至2011年已下降到36億3,917萬3,000美元，呈現逐年下降趨勢；反之，台商對外直接投資金額，除2009年金融海嘯期間呈現下跌，幾乎每年皆以超過100億美元的規模向外流出，顯見我國投資環境不僅未能吸引外資來台，連本國資金也不斷向外流出，造成我國產業不振、經濟成長率下跌與失業率高漲之情況，亦凸顯經濟部歷年來招商績效之不力。爰此，要求經濟部應儘速檢討國內投資環境之劣勢，並於3個月內提出改善之道，以書面送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清 
8.我國資訊通信產業因未能掌握核心技術，已深陷國際專利訴訟之風暴多次，且每年支付國際大廠權利金呈大幅增加趨勢。原因來自於我國專利商品化成果有限，致產業仍需支付大額技術權利金給國際大廠，嚴重影響產業競爭力，為此要求經濟部技術處加強專利商品化，其成長幅度需高於99年度的30%，以維護我國產業發展競爭力。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  高志鵬
9.科技專案計畫為強化我國產業發展與科技研發之連結，建立各產業領域研究及服務，故每年經濟部技術處於科技專案中臚列上百項之產業技術研發領域，每年均編列上百億元之經費用於補助各界從事技術研發，5年技術購買金額成長167％，在目前財政入不敷出的情況下要求經濟部檢討資源配置問題。除要求經濟部技術處加強檢討資源配置，對於不具研發能力或成效不彰之機構進行整併或裁撤，並於半年內提出專案報告。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  高志鵬
10.科技專案計畫為強化我國產業發展與科技研發之連結，建立各產業領域研究及服務，然我國於5年間取得專利數成長率與花費金額不成正比，更大幅落後鄰近國家，為此要求經濟部技術處加強專利件數，其成長幅度需與每年經費成長幅度成正比，以維護我國產業發展競爭力。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  高志鵬
11.經濟部102年度歲出計畫-推動商業科技發展-共計編列8億9,859萬3,000元，然檢視該計畫發現，該計畫項下委辦費合計編列3億3,090萬元，佔該計畫36.82%、獎補助費合計編列5億6,377萬8,000元，佔該計畫62.74%，顯見經濟部除無能力推動該計畫，並將原公權力應自行辦理事項擴大委辦恐非合理，為此要求經濟部嚴格加強委辦計畫之管理，強化計畫執行效能，以期達成推動商業科技發展之成效。
提案人：黃偉哲
連署人：高志鵬  蘇震清
12.鑑於政府資源有限，過去雖投入諸多資源協助產業發展，然卻無法獲致有效成果，加以國內正面臨產業轉型，經濟部雖提出相關之扶助辦法，卻未能拋棄一昧追求產值大小之思考面向，發展高附加價值與自有品牌之產業，造成政府擬協助發展之產業眾多，毫無重點扶助對象，亦凸顯經濟部未審慎評估篩選國內具可發展潛力之前瞻性產業，造成資源投入效果不彰。爰此，要求經濟部應針對具備未來發展潛力之產業審慎評估，再輔以扶植政策及資源投入，以達政府協助產業轉型與扶助之效。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清
13.我國高科技產業之發展，因未能掌握核心技術，加上為追求製程須不斷擴大投資規模，但在面對外國具備研發能力且已進行上、中、下游整合之國際大廠，經常因國外競爭對手掌握國際價格主導權，致使國內廠商處於極為弱勢之競爭處境，在生產技術、規模、競爭力與全球市占率均無法與國際大廠競爭之下，國內廠商不僅虧損累累，甚至面臨倒閉、關廠、下市之危機。然國內科技大廠，因資本支出龐大，均向國內金融行庫舉借貸款，截至101年度6月底為止，國內面板、DRAM、太陽光電產業向金融行庫舉借之長、短期借款金額已高達6,355億元，造成國內金融行庫授信風險大增，若政府一再協助廠商向金融行庫進行債務協商，恐將產業營運風險轉由金融行庫承擔，將影響國內金融行庫在國際上之金融債信評等。爰此，要求經濟部應提出辦法，積極鼓勵督促國內相關產業進行整併，並發展、轉型高附加價值產品，達至最適經濟規模，以提升產品之競爭力，並調整國內產業發展結構。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清
14.我國貿易條件持續惡化，行政院主計總處的經濟成長率預測更是九度下修，顯見我國經濟環境之惡劣。行政院雖於100年度推出「促投資」、「助產業」、「旺消費」、「拼出口」等提振景氣措施，又於101年提出「經濟動能推升方案」，然相關業務涉及經濟部掌管部分，並未提出具體實施方案或預估未來之執行效益，為使國內經濟永續發展，爰要求經濟部及所屬應加強執行力外，更應提出短、中、長期具體因應措施及預估成效，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清
15.政府為配合國內產業發展現況，以適時因應產業發展，年年編列上百億鉅額預算補助法人機構進行研發，惟近年來我國電子產業所支付之技術購買金額有逐年增加之趨勢，顯見我國電子產業所掌握之核心關鍵技術或製程遠落後其他國際廠商，亦凸顯政府每年投入之補助金額未能達成預期效益。爰此，為避免政府資源錯置，並切實符合廠商之所需，要求經濟部應全面檢討研發資源配置問題，對於不具研發能力或研發成效不彰之法人機構、學界及業界等經費配置，應予縮減補助金額或促其整併或裁撤，而非以人人有獎之方式雨露均霑，以有效達到政府扶助產業之目的。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清
16.經濟部102年度歲入預算科目第3款第145項第2目第3節「服務費」編列2,444萬6,000元，與101年度預算編列數同，預算說明為辦理各類專業人員之培訓與國際經濟貿易人才之儲備等訓練收入；惟查100年度本項決算數僅為1,917萬9,000元，與99年度預算數相較仍短差526萬7,000元，顯見本項服務費收入恐不如預期，卻僵化編列相同預算數，實應全面檢討相關培訓計畫是否與實務需求脫節，並於1個月內向立法院經濟委員會提出100年度培訓計畫檢討報告及102年度各項培訓計畫細目，以落實檢討培訓國際經貿人才相關計畫成效。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文  林岱樺  高志鵬 
17.花蓮地形陡峻，河川經常沖刷砂石至河道造成淤積，為確保人民生命財產安全，河川需要經常疏濬，也因而產生量多且品質甚佳之砂石，在東砂北運政策之下，造就了當地發展砂石產業及相關就業機會；但近來因開放陸砂來台，造成東砂北運政策受到不利影響，東砂產業及相關從業人員之生計維持亦受到衝擊，尤其東砂北運營運不佳，已影響經濟部水利署第九河川局辦理疏濬工程標售土石進度，更顯見東砂北運政策應予以維持之必要性。有鑑於經濟部礦務局目前採「進口為主，國內為輔」的砂石政策，已嚴重衝擊東砂北運政策；而經濟部礦務局是總量管制每年862萬噸陸砂，僅以「整年」作為管制，而非「分月」予以管制，東砂必須在接近年末時，才能視陸砂當年度總量情形來決定銷售機會，此舉無疑在促東砂北運政策快速瓦解；又因未有完善的檢驗陸砂機制，恐使國內充斥劣質海砂建築物或設施，造成嚴重公共安全隱憂。爰要求經濟部礦務局之砂石政策，一、以「國內為主，進口為輔」為原則，制定「合理進口數量」機制。二、應針對進口陸砂總量管制之外，並應在總量管制之內，同時實施「分月」管制。三、應建立管理淡化海砂檢驗機制。四、協調相關機關就建築工程砂石材料來源標示「河砂」或「淡化海砂」，以提供消費者正確資訊。
提案人：簡東明  黃偉哲  許忠信 
連署人：鄭天財
18.經濟部102年度預算「財產收入—投資回收」編列141億0,677萬2,000元，較101年度預算182億8,655萬6,000元減少41億7,978萬4,000元，據預算書說明係為台灣糖業公司辦理減資繳庫數，然為何辦理減資繳庫卻未於預算書說明。爰此，要求經濟部及台灣糖業公司應就減資繳庫辦理情行、進度及台糖土地資產活化情形提出說明，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清
19.101年度經濟部及所屬以「限制性招標」方式招標方案，屢屢出現有特定單一廠商承接相關政策宣導等標案，顯非合理。爰要求經濟部針對101年整體政策宣導行銷案計畫擴充、101年整體政策宣導行銷案、100年整體政策宣導行銷案計畫擴充、辦理經貿自由化宣導活動以強化對大眾之溝通案及101年度「國內能源相關輿情分析及因應策略」委辦計畫等5件限制性招標案件，導致單一廠商得標部分進行調查，並向立法院經濟委員會報告。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
20.有鑑於核四工程未能採統包方式辦理，亦未能有效整合複雜之施工界面，導致工期延宕、預算追加、鉅額損失及品質安全疑慮等問題，未來核四安全運轉疑慮更是備受各界批評質疑，並經監察院糾正在案，況且目前業已逾核四計畫一號機展延後之預訂商轉日期，惟尚未見修訂計畫期程，令核四工程淪為重大錢坑計畫且欠缺實質建設投資效益，經濟部既為核四計畫執行督導機關，且計畫改組為「經濟及能源部」，實應積極檢討我國能源發展策略，審慎評估能源配置措施，於2個月內針對核四工程檢討修正方案，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文  林岱樺  高志鵬 
21.經濟部所屬國營事業委員會及專業人員研究中心等2單位，年度預算係編列於經濟部單位預算內，此2單位並不具備事業特性，年度經費由公務預算編列支應，係屬行政機關之性質，但其員工之年度休假卻比照所屬事業機構準用勞動基準法，考量國營事業委員會及專業人員研究中心不具事業特性，並無勞動基準法所謂「季節性關係有趕工必要」、「服務機關遇有緊急事故」而需銷假上班情事，為避免國營事業委員會與專業人員研究中心人員有優於其他公務人員請假規則，甚至可請領更多不休假獎金之情事發生，爰建請經濟部國營事業委員會與專業人員研究中心所屬員工之強制休假天數，應依請假規定辦理，以符法制。
提案人：高志鵬  蘇震清  黃偉哲
22.嘉義縣大埔美精密機械園區內規劃美工變電所用地，約0.83公頃，經濟部應積極督促台電公司儘速辦理價購，並興建變電所，以提供未來嘉義縣大埔美精密機械園區一期、二期，及台3線沿線觀光工廠用電需求，避免供電量不足影響未來園區開發及廠商進駐意願。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清  
23.經濟部技術處每年編列上百億元「科技專案推動計畫」預算，作為政策推動與協助產業研發之主要推手，然其中多為補助財團法人研究機構。經查除自行車暨健康科技工業研究發展中心、工業技術研究院外，其餘專利產出之能力卻極為有限，甚至平均值呈現衰退現象。建議經濟部技術處除適度建立管考機制，讓專利產出績效有待加強之財團法人，降低專案補助經費，達績效標準者或超過高標者，逐年提升專案補助經費。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  簡東明  楊瓊瓔
24.經濟部102年度科專計畫共編列185億餘元，經查100年度該計畫績效目標為10.5%，實際績效為11.81%；101年1至6月之績效為4.10%，相關績效之計算公式為：研發成果收入除以科專計畫經費乘100，該公式僅以金錢作為指標，未能展現科專預算之使用是否與達成厚植我國產業研發能力及創造創新能力之目的相符，亦使立法院預算審查不易；過低之績效目標亦招致政府施政成效不彰、浪費公帑之批評，爰要求經濟部應檢討現今科專績效指標訂定公式，引進除金錢收益外之包含產業研發及創新能力等其他具體指標，同時定期向立法院經濟委員會報告科專預算之獎補助對象及績效。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  簡東明  楊瓊瓔
25.經濟部加工出口區管理處主管之高雄軟體科技園區，其102年度預算僅於加工出口區作業基金編列2,078萬6,000元，內容多為日常辦公所需。經查102年度行政院國家科學委員會主管之新竹、台中及南部科學工業園區共編列預算約50、53及51億餘元，差距超過200倍。高雄軟體科技園區為南部新興發展的重要指標性園區，也是南台灣唯一由經濟部管轄之純研發設計園區，各界期許該園區能成為帶領高雄地區從傳統重工業轉型為研發設計產業基地，然由102年預算編列卻未感政府之重視，爰要求經濟部就如何於高雄軟體科技園區持續引進知識密集產業、加強招商績效及挹注研發法人能量等提出書面報告。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  簡東明  楊瓊瓔
26.有鑑於高雄軟體科學園區招商率仍需加強，經濟部應積極協助吸引廠商進駐，並促進南部大專院校與北部數位內容業者進行產學合作，以創造南部地區投資誘因吸引北部業者投資，並增加在地就業機會，建請經濟部及所屬單位針對高雄軟體科技園區積極研擬相關招商措施，並辦理南部數位內容競賽等活動，擴大學生專題製作發表機會及與產業界人才媒合機會，以帶動南部數位內容產業發展。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  簡東明  楊瓊瓔
27.鑑於台灣至少有10項以上IT產品位居全球第一，並於企業努力耕耘下，逐步於全球品牌競爭中嶄露頭角，但近日陸續傳出我國品牌產品於進口美國時，由於相關專利侵權官司而遭拒絕入境。為避免相關專利侵權事件擴大，使陰影籠罩台灣IT產業，影響台灣產業及品牌競爭力，特要求經濟部應結合產、官、學界法律資源，建立資訊交流平台與管道，協助國內廠商了解國際專利法之內涵與影響，以利台灣高科技產業全球布局、國際化經營發展。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  簡東明  楊瓊瓔
28.經濟部相關預算編列著重於短期之因應作為，對於我國推展經貿自由化之整體規劃及策略應用，未見長遠之產業升級與轉型之策略性配套規劃，同時忽略區域之均衡發展，恐無法改善敏感性產業之弱勢及南北發展差異持續擴大，值周邊國家積極推動經貿自由化及洽簽雙邊、多邊自由貿易協定之際，台灣整體發展遭受重大威脅，建請經濟部於編列、執行預算除應核實支出，撙節使用外，應就我國與主要國家洽簽FTA之產業影響、我國產業及區域均衡發展持續進行評估，做為未來與他國協商及國內輔導措施之參考。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  簡東明  楊瓊瓔
29.為避免水庫淤積過度，海砂污染，經濟部應以採售分離之政策，加強國內河川疏濬，並逐年遞減10％砂石進口。
提案人：林滄敏  徐耀昌  黃昭順
第2項 工業局原列59億0,933萬8,000元，減列第2目「一般行政」1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為58億9,933萬8,000元。
   第1目 工業技術升級輔導54億6,048萬4,000元，照列。
   第2目 一般行政原列3億6,589萬7,000元，減列1,000萬元，其餘均照列，改列為3億5,589萬7,000元。
   第3目 工業管理7,995萬7,000元，照列。
   第4目 第一預備金300萬元，照列。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度工業局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  林岱樺
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對工業局項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.工業局102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：許忠信
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第2項工業局「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議16項：	
1.經濟部工業局102年度預算案第13款第2項第1目「工業技術升級輔導」項下分支計畫01「發展新興與重點產業」編列24億5,165萬5,000元，102年度新增「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」2億2,324萬3,000元，但預算書中未見相關效益分析與替代方案，並未說明計畫實質內容、預算配置情形，不利預算審議與預算管控，爰凍結第2項第1目「工業技術升級輔導」項下分支計畫01「發展新興與重點產業」預算1億元，俟經濟部向立法院經濟委員會提出計畫細目進行專案報告，並經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
連署人：林岱樺  陳明文
2.經濟部工業局102年度預算案第13款第2項第1目「工業技術升級輔導」編列54億6,048萬4,000元，項下分支計畫02「協助產業升級與轉型」編列24億4,265萬3,000元，惟查監察院業糾正指出政府產業政策有所偏頗，以發展高科技及大型產業為施政主軸，過於偏重產值，對就業問題未予應有之重視，致使經濟成長的果實未能由全民所共享，使國內薪資水準與經濟成長落差甚大，顯見工業局對於「協助產業升級與轉型」此一核心任務，未能發揮行政效能，爰針對第2項第1目「工業技術升級輔導」項下分支計畫02「協助產業升級與轉型」凍結2億元，俟經濟部就我國產業當前面臨問題及推動產業升級轉型預算之運用績效，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  廖國棟  黃昭順  簡東明
連署人：林岱樺  陳明文
3.經濟部工業局102年度預算案第13款第2項第3目「工業管理」編列7,995萬7,000元，較101年度預算減列8,948萬6,000元，減幅高達52.81％，而其項下編列「電動機車產業發展推動計畫」899萬元，皆為委辦費用，惟該計劃連年執行欠佳，如98年度及100年度預算保留比率各為84.1％及55.4％，顯見其預算執行成效不彰，又該計畫5年度編列之預算總額計5億6,060萬6,000元，僅占預計總經費16億2,445萬元之比率34.5％，顯示整體計畫執行狀況與規劃內容有極大落差，經濟部工業局預算編制與執行力恐有重大缺失，爰凍結第2項第3目「工業管理」預算五分之ㄧ，俟經濟部工業局通盤檢討其相關政策規劃與執行績效，並向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
4.經濟部工業局管轄全國61處工業區，惟查目前部分老舊工業區已有污染超標情事，業經行政院環境保護署調查發現有中壢工業區及頭份工業區2處列為紅燈列管，區內存在污染且已擴散至區外，另有29處為橘燈列管、30處為黃燈列管，顯示工業局所轄工業區普遍存在地下水或土壤污染問題，應儘速通盤檢討各工業區之污染防治措施，並應積極落實多項老舊工業區之更新計畫，改善老舊工業區之污水處理設施，並訂定年度考評指標列管追蹤，俾發揮污染防治機能，避免該等廠區內外之環境污染持續惡化。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
5.據了解，現工業局轄管工業區共有61處遭行政院環境保護署列管為有污染情況，甚至有2處已是有污染擴散的情況，然檢視工業局預算發現，該局102年度預算雖有編列「補助地方政府及民間開發工業區更新示範計畫」5,000萬元，然據了解，上述預算多數用於改建工業區意象牌樓或更新相對不急迫的項目，對於真正改善防治工業區污染問題之老舊污水處理設施其更新完成率明顯偏低，為此，要求經濟部工業局於1個月內提出工業區污水設施更新及相關改善報告。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  高志鵬
6.經濟部工業局所管轄全國61處工業區，經行政院環境保護署調查發現，在行政院環境保護署所定紅、橘、黃、綠四種污染管制燈號中，有2處列紅燈、29處列橘燈及30處列黃燈，顯示各工業區普遍存有環境污染或未符規定之情事。爰此，要求經濟部工業局應通盤檢討各工業區之污染防治措施並利用相關工業區更新計畫，改善老舊工業區污水處理設施，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  蘇震清  林岱樺  黃偉哲
7.有鑑於經濟部工業局掌理全國製造業及其技術服務業，應適時配合產業發展需求策訂產業政策及措施，以協助我國產業強化競爭優勢，且在經濟部100年4月訂定之「產業發展綱領」原則下，政策推動應著重產業附加價值提升，俾符合產業優質化策略。惟經濟部工業局100年度至102年度產業發展績效指標，均以推動重點產業總產值成長為目標，顯未契合國家之產業高質化發展政策，應儘速檢討建立以質代替量之績效衡量指標，俾有效推動產業往高附加價值發展。
提案人：蘇震清  高志鵬 
連署人：林岱樺  黃偉哲  陳明文
8.經濟部工業局掌理全國製造業及其技術服務業，配合產業發展需求，策訂產業政策及措施，以協助我國產業強化競爭優勢。在產業發展綱領之原則下，政策推動應著重產業附加價值提升，俾符合產業優化策略。惟經濟部工業局100年度至102年度產業發展績效指標，均以推動重點產業總產值成長為目標，如102年度績效指標目標值為重點產業產值5兆9,586億元、重點服務業產值1兆1,500億元，顯未契合國家之產業高質化發展政策，且忽略產業附加價值之創造。爰此，要求經濟部工業局應檢討建立以質代替量之績效衡量指標，以改進我國產業重產值卻低價值之發展困境。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
9.經濟部推動兩岸產業合作時，應積極借助ECFA之力協助民間企業開拓大陸市場，使我們的生技產品能有優於其他國家進入大陸市場的優惠。但從現有的成果來檢視，我們的生技業者需要政府大力協助在藥品查驗登記，及開展大陸醫保市場，這是經濟部工業局推動「生技產業輔導與推廣」計畫時未來應力求突破之處，經濟部工業局應就上述情形，向立法院經濟委員會提出具體改善工作計畫之書面報告。
提案人：廖國棟
連署人：黃昭順  簡東明
10.有鑑於電子競技現在正在全球快速發展，世界各地區域性聯盟紛紛成立，而我國電競團體也於世界電子競技賽場屢獲佳績，以韓國為例，光是結合電子競技及線上遊戲軟體其所衍生創造之產業價值預估超過百億新台幣，顯見電子競技產業儼然成為創新產業的亮點之一，然檢視經濟部工業局各項預算，並未將電子競技產業軟體列為輔導發展重點產業，為此，要求經濟部工業局針對我國電子競技軟體產業提出協助發展及輔導計畫，藉以創造我國另外一項優秀產業。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  高志鵬
11.經濟部工業局「全國整體性特殊事業廢棄物清理計畫」係行政院93年核定辦理，90至101年度已編列2億5,008萬元，於北、中、南完成設置並營運「水美工程企業股份有限公司觀音廠」、「榮民工程股份有限公司彰濱廠」、「榮民工程股份有限公司大發廠」。102年度續編600萬元，主要辦理內容係用於「地方建設獎勵金及興建回饋設施補助金」「南區(台南市龍崎廠)事業廢棄物綜合處理中心」及「南區處理中心大發廠廢棄物保證金」等用途。然「南區（台南市龍崎廠）事業廢棄物綜合處理中心」自推動以來，地方民意反彈甚大，行政院100年5月5日第3245次院長提示，在未與地方民意取得共識前，暫緩推動。龍崎區公所於101年5至8月間招開數場里民大會，提案表決結果均反對設置該處理中心。台南市政府101年8月16日向工業局嚴正表達反對該案設置之立場(府環處字第101068272號函)，並於101年9月請工業局勿需再編列此項補助金予台南市政府。爰此，要求經濟部工業局於3個月內檢討「南區事業廢棄物綜合處理中心」推動計畫，並研提處理方案陳報行政院。
提案人：黃偉哲  林岱樺  高志鵬
連署人：陳歐珀  許添財  陳唐山  陳亭妃  葉宜津  田秋堇  邱議瑩
12.經濟部工業局為提高開發中工業區之土地及廠房使用效益，自99年度起陸續執行多項優惠租售方案，包括：台日產業創新園區(TJ Park)、促進投資創造就業-工業區土地市價優化方案、開發中工業區土地出售精進方案(767方案)及工業區土地租金優惠調整措施(006688措施)第4期，各項方案以優惠售價或租金吸引廠商進駐工業區投資生產，以期有效活化工業區土地利用，惟成效不佳。爰此，要求工業局應加強辦理工業區土地利用計畫，以避免土地之閒置。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
13.經濟部工業局所屬瑞芳工業區位處新北市瑞芳區，附近交通便利、四通八達，除了有連結中山高速公路、萬瑞快速道路的「大華交流道」外，近期連接瑞芳四腳亭、萬瑞快速道路及基隆東岸碼頭的「東岸快速聯外道路新建工程」亦即將通車，便利的交通路網對於促進地方發展及減輕瑞芳工業區廠商的運輸成本有極大幫助，亦使得瑞芳工業區極具競爭力。瑞芳工業區土地目前已完全開發且廠區土地已完全飽和，舊廠商無法擴廠，新廠商亦無法進駐，阻礙瑞芳之整體發展，甚為可惜。為解決廠商新建廠辦土地不足問題，新北市政府日前已完成「瑞芳第二工業區規劃評估案」，新址緊連瑞芳工業區北側及東南側，並建議經濟部`工業局以擴建原工業區形式辦理，並輔以設置污水處理廠解決原瑞芳工業區之污水問題。為增加瑞芳地區就業機會，提升瑞芳整體發展，建議經濟部工業局偕同新北市政府規劃推動擴大工業區之範圍，以方便舊廠商擴廠、新廠商進駐，並帶動地方就業、加速繁榮地方。
提案人：李慶華
連署人：林滄敏  潘維剛  廖國棟
14.高雄市林園區石化工業嚴重污染影響居民健康，經濟部工業局曾承諾協助居民進行健康風險評估。為貫徹政策請經濟部工業局於102年3月底前，在林園進行健康風險分析調查，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人:林岱樺  黃偉哲  廖國棟  黃昭順
15.有關006688方案所衍生之爭議，請經濟部秉持信賴保護原則，妥處相關廠商由租轉購，並於1周內完成辦理，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：林岱樺  廖國棟  林滄敏  黃偉哲  黃昭順
16.高雄市仁武、大社工業區，長期以來受石化工業嚴重污染，造成當地環境及居民健康受嚴重危害，要求經濟部工業局針對當地居民協調相關單位進行健康風險評估，對當地環境受污染情況進行檢測，並對結果擬定處理方案，向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：黃昭順  潘維剛  林岱樺  廖國棟  徐耀昌  黃偉哲
第3項 國際貿易局及所屬26億9,071萬7,000元，照列。
   第1目 一般行政5億6,605萬，照列。
   第2目 國際貿易21億2,158萬7,000元，照列。
   第3目 一般建築及設備8萬，照列。
   第4目 第一預備金300萬元，照列。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度國際貿易局及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  林岱樺
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對國際貿易局及所屬項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.經濟部國際貿易局及所屬102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列31萬2,000元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預算25％。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：許忠信
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第3項國際貿易局及所屬「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議12項：
1.有鑑於經濟部國際貿易局持續推動新鄭和計畫，於101年上半年執行「搶單續航計畫」，並接續於5月起推動「101出口龍騰計畫」至101年底，惟查非但未能有效改善國內出口惡化之情形，依據我國101年1月至9月出口貿易統計，以美元計價之出口總額仍較去年同期減少3.9％，10大出口貨品中有8項較100年同期為負成長，顯示我國出口疲弱現象日益嚴重，顯見經濟部國際貿易局陸續推動之拓銷措施皆未見成效，爰此要求經濟部國際貿易局請應儘速就相關計畫執行效益低落問題進行通盤檢討修正，並向立法院經濟委員會提出專案報告，避免持續耗擲預算，確實提振我國出口動能。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人: 林岱樺  高志鵬  陳明文
2.經濟部國際貿易局102年度施政目標之一為推動加入跨太平洋夥伴協定(TPP)，並設TPP專案小組專責辦理，惟查經濟部國際貿易局102年度預算案並未編列相關經費，反而在特別經濟收入基金內之推廣貿易基金編列，利用所管轄推廣貿易基金之便，將部分公務預算移編至推廣貿易基金項下，違反預算編列規範，且多項相關經費皆為辦理政策說帖、宣傳及出國遊說等工作，竟未針對加入太平洋夥伴協定(TPP)進行可行性研究，既無法全面性評估可能對我國經濟產生之影響及效益，尤其是國內農業、服務業、勞動市場可能之衝擊，亦未能讓相關機關提前研擬因應調整及配套措施，相關推動工作顯然本末倒置，顯見其政策推動欠缺整體性規劃與具體措施，流於政策宣傳口號，爰要求經濟部國際貿易局應儘速檢討辦理加入太平洋夥伴協定(TPP)可行性評估，並就相關政策推動計畫內容、預算配置與實際期程規劃，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人: 林岱樺  高志鵬  陳明文
3.有ECFA簽訂後，我國對中國出口量節節敗退，而探究其原因得知，係由於兩岸疑簽訂不平等條款所造成，以LED為例，中國產製之LED進口我國僅課徵3％關稅，而我國出口LED至中國卻遭課徵10％關稅，因關稅的差異使得我國LED產品遲遲無法順利銷售於中國，進而造成我國出口衰退，為此要求經濟部國際貿易局全面檢視ECFA開放項目是否造成我國產業不對等競爭情事產生並立即透過ECFA小組協商，以保護我國相關產業發展。
提案人：黃偉哲
連署人；陳明文 許忠信
4.有鑑於我國參與區域經濟整合進度，已嚴重落後日韓等鄰近競爭國家，然迄今經濟部及經濟部國際貿易局並未如韓國政府一樣，具體擬定我國FTA策略藍圖、計畫及行動，且長期以來分由經濟部之任務編組「經貿談判代表辦公室」及經濟部國際貿易局分工談判，結果在各該單位欠缺協調整合能力下，疊床架屋、事權分散，反而明顯抵銷我國對外經貿談判戰鬥力，實應重新檢討確立專責貿易談判單位，並輔以民間研究機構及專家學者提供專業諮詢，儘速擬定我國具體可行之產業及經貿調整策略、研議相關法規鬆綁方案，以營造有利於推動區域經濟整合之談判環境，提升我國對外經貿談判能力，爰要求經濟部與經濟部國際貿易局應儘速檢討整合現有談判資源，確立專責貿易談判單位，並擬定具體之FTA策略藍圖、計畫及期程，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人；林岱樺  高志鵬  陳明文
5.經濟部國際貿易局辦理「興建國家會展中心計畫」，自97年度至101年度分4年辦理，總經費63億6,700萬元，委託台灣電力公司營建處代辦，然因執行進度嚴重落後，造成工程延至104年11月底方能完工，且建設總經費亦增至72億6,640萬元，為確保本計畫如期完成，請經濟部及經濟部國際貿易局督促台電公司加強計畫期程及預算管控，並向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：黃偉哲
連署人；陳明文 許忠信
6.經濟部國際貿易局委託台電公司營建處自97年度起代辦「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」，因執行進度嚴重落後等問題致2度修正計畫，並使工程期程再延長35個月，且經費暴增8.994億元，顯見計畫規劃與執行均有未當，爰此，要求經濟部國際貿易局應確實執行相關經費及工程執行進度之控管機制，以利政府資源有效運用。
提案人:高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
7.經濟部國際貿易局102年度施政目標之一為：「持續推動執行與歐、美、非地區經貿工作綱領，以加強雙邊關係及拓展市場」，具體工作包含:加入跨太平洋夥伴協定(Trans-Pacific Partnership，簡稱TPP)。經濟部為推動加入TPP，成立TPP專案小組，由經濟部國際貿易局局長擔任召集人、副局長擔任副召集人，經濟部國際貿易局各業務組派員組成。然經濟部國際貿易局成立專案小組辦理加入TPP計畫，卻將相關經費編列於推廣貿易基金項下，未符預算規範；且未經完備前期之可行性與效益影響研究評估，即逕自編列相關之出國遊說、政策說帖、宣傳等經費，似有本末倒置之嫌。爰此，要求經濟部國際貿易局應針對加入TPP協定做相關之可行性研究，並對其可能造成我國農業、服務業、勞動市場等可能造成之衝擊與影響進行全面性評估，並將評估報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
8.近日日本大選，有關是否加入跨太平洋夥伴協定(Trans-Pacific Partnership，簡稱TPP)引起重大爭論，甚至有TPP亡國論說。查經濟部國際貿易局102年度施政目標之一為：「持續推動執行與歐、美、非地區經貿工作綱領，以加強雙邊關係及拓展市場」，具體工作包含:加入TPP，並也已積極成立專案小組，依據國貿局說明，TPP係一高品質、高標準之區域貿易協定，未來協定中大多數產品關稅將降為零，且所有貨品項目均須納入談判，比許多傳統FTA對自由化要求程度更高，對我國經濟之影響層面將更為廣泛，衝擊亦將更為驚人。然而馬政府在宣示推動加入TPP後，迄未針對加入該協定，做相關可行性研究，亦無全面性評估其可能對我國經濟產生之影響及效益，尤其是對國內農業、服務業、勞動市場…等可能造成之衝擊，致使民眾與廠商無法充分了解我國加入TPP之必要性與附帶衝擊，亦未能讓相關機關提前研擬因應調整及配套措施，導致政策推動欠缺整體性規劃，且對照經濟部國際貿易局102年度TPP相關經費，多為政策說帖、宣傳及出國遊說等經費，似有「先射箭、再畫靶」，結論已定之嫌。綜上，推動我國加入TPP為經濟部國際貿易局重要施政目標，並設TPP專案小組專責辦理，卻將相關經費編列於推廣貿易基金項下，未符預算規範；且未經完備前期之可行性與效益影響研究評估，逕自辦理遊說及宣導，政策推動允再妥適調整。爰要求經濟部國際貿易局應妥善評估TPP及其衝擊，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
9.經濟部國際貿易局為提振我國出口動能，除持續推動新鄭和計畫，於101年上半年執行「搶單續航計畫」，並接續於101年5月起推動「101出口龍騰計畫」至101年底，惟仍無法有效改善國內出口惡化之情形，依據財政部最新公布我國101年1月至9月出口貿易統計，以美元計價之出口總額較100年同期減少3.9％，10大出口貨品中有8項較100年同期為負成長。爰要求經濟部國際貿易局應積極檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
10.為促進原住民精品之推廣發展，國貿局於推動台灣精品邁向國際市場時，應將台灣原住民精品，列為專項協助，以利開拓國際市場。特別是藉由外貿協會或其他相關團體舉辦的各項國際及兩岸的台灣精品展，給予最積極的支持及協助。經濟部國際貿易局應於1個月內提出原住民工藝精品扶植計畫，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：廖國棟  丁守中  簡東明  林岱樺  林滄敏  黃昭順  楊瓊瓔
11.政府宣示推動加入TPP，做為未來10年重要政策，惟有關TPP之現況及對我國之影響，至今未對國人詳細說明，為產業因應加入TPP調整及政策規劃，請經濟部及國際貿易局於2013年6月前向立法院經濟委員會提出專案報告，說明TPP戰略狀況及我國加入TPP應調整項目。
提案人:林岱樺  黃偉哲  廖國棟  黃昭順
12.經濟部國際貿易局102年度預算案歲入預算第4款第143項第1目第2節「權利金」編列9億5,000萬元，較100年度增加1,200萬元，其中包括世貿中心展覽大樓及國際會議中心之營運收入，除收取定額權利金外，另依其年度營運收入按比例收取經營權利金。惟查立法院預算中心指出世貿中心南港展覽館加入委託營運後，雙方迄未依協議書規定，完成重新協商權利金計算方式，且中華民國對外貿易發展協會未依委託營運之契約規範，將各項收入列入會計財報，似企圖規避應繳之權利金義務，顯見雙方對於經營權利金之核算存有極大歧異，且遲遲無法取得共識，嚴重影響政府收取權利金之權益，經濟部國際貿易局應於1個月內儘速解決相關爭議，並調整權利金歲入預算，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
第4項 標準檢驗局及所屬25億3,200萬，照列。
   第1目 建立及維持度量衡標準3億8,130萬4,000元，照列。
   第2目 建立及維護國家標準1億9,645萬2,000元，照列。
   第3目 一般行政14億0,280萬6,000元，照列。
   第4目 標準檢驗及度政管理5億4,843萬8,000元，照列。
   第5目 第一預備金300萬元，照列。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度標準檢驗局及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  林岱樺
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對標準檢驗局及所屬項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.標準檢驗局102年度歲出計畫-一般行政-基本行政工作維持-特別費-共計編列64萬2,000元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預算16萬1,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第4項標準檢驗局及所屬「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議3項：
1.經濟部標準檢驗局102年度預算案計有預算員額1,174人及外包人力56人，惟整體業務委外辦理比率為74.0％，本局委辦比率更高達80.5％，且部分委辦業務屬例行性業務，其人員運用與配置容有檢討空間，爰此，為提高行政效率及撙節支出，要求經濟部標準檢驗局應檢討人力配置之合理性，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
2.經濟部標準檢驗局102年度預算案編列25億3,200萬元，與100年度相較增加8.29％，其中之人事費計編列11億9,938萬8,000元，預算員額計1,174人，另非以人事費支付勞力外包公司之「業務承攬」支出，包括「一般行政」計畫預計41人1,407萬8,000元、「標準檢驗及度政管理」計畫預計15人509萬3,000元，總計外包人力56人，惟查其整體業務委外辦理比率為74％，本局委辦比率更高達80.5％，且部分委辦業務屬例行性業務，於國家財政困窘之際，其人員運用與配置容有檢討空間，爰請經濟部標準檢驗局加強檢討其人力配置必要性，以撙節支出並提高行政效率。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬 
3.經濟部為辦理認證業務，原於86年6月間設置「中華民國認證委員會」之官方認證機構，經濟部標準檢驗局於92年度前亦在預算中編列該會預算。嗣86年11月26日公布施行標準法修正案。爰此，經濟部整合中華民國認證委員會與中華民國實驗室認證體系(Chinese National Laboratory Accreditation，CNLA)業務，將原係標準檢驗局推動有關實驗室與管理系統等認證工作獨立出來，由92年9月17日捐助成立之財團法人全國認證基金會接手辦理。經查：按標準法第14條第1項：「主管機關得委託非以營利為目的之標準化認證機構辦理認證業務。」規費法第7條第1項第1款：「各機關學校為特定對象之權益辦理下列事項，應徵收行政規費。但因公務需要辦理者，不適用之：審查、審定、…、認證、…。」暨民法第541條第1項：「受任人因處理委任事務，所收取之金錢、物品及孳息，應交付於委任人。」各項認證業務係政府之委託事項，該等認證收入應屬國庫收入。目前該會承辦包括實驗室認證、檢驗機構認證、管理系統驗證機構認證 、產品驗證機構認證、人員驗證機構認證…等業務，收取之認證收入甚為可觀，自98年度起均逾億元。惟該等收入卻逕為該會之私有，未曾歸繳國庫，有違前揭規定。綜上，財團法人全國認證基金會辦理之認證業務係法律授權委託，惟其業務收入未依法歸繳國庫，逕為該會私有，與法未合。爰要求改進。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
第5項 智慧財產局17億7,333萬元，照列。
   第1目 智慧財產權科技發展1億9,274萬7,000元，照列。
   第2目 一般行政12億1,315萬2,000元，照列。
   第3目 推動保護智慧財產權3億6,522萬3,000元，照列。
   第4目 第一預備金220萬元8,000元，照列。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度智慧財產局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  林岱樺
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對智慧財產局項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.智慧財產局102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第5項智慧財產局「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議8項：
1.經濟部智慧財產局102度預算案總歲出17億7,330萬元，較101年度增加16.38％，其中編列「專利行政及審查」經費2億1,442萬6,000元，較101年度預算數增加5,367萬7,000元，增幅更高達33.39％，惟查經濟部智慧財產局自99年起執行清理專利積案計畫迄今，累積待辦專利案件仍呈現逐年增加，清理積案成效有待加強，且部分重要發展產業之發明專利審查時間仍然冗長，不利產業競爭力發展，亟待檢討改善，爰請經濟部智慧財產局提出有效解決方案以減少積案，有關成效方案應向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
2.我國專利待審案件已累積甚鉅，雖經濟部智慧財產局刻正執行清理專利積案計畫，惟積案件數迄未見消減，且部分重要發展產業之發明專利審查時間仍然冗長，不利產業競爭力發展，為此，要求經濟部智慧財產局提出處理積案進度專案報告，以利產業競爭力發展。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  許忠信
3.自95年起截至100年度止，我國專利待審案件累積甚鉅，累積專利待辦案件計18萬1,818件（較100年度增加3.10％），又以發明之新申請為最大宗，待辦案件計16萬0,318件（較100年度增加4.31％），雖然經濟部智慧財產局刻正執行清理專利積案計畫，累積待辦專利案件迄未見減少跡象，且部分重要發展產業之發明專利審查時間仍然冗長，不利產業競爭力發展，爰此，要求經濟部智慧財產局應加速清理專利待審案件，以強化我國產業專利技術布局。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
4.隨著國際間產業競爭型態漸朝向專利權訴訟策略，我國廠商頻傳涉入跨國專利訴訟爭議中。依據經濟部智慧財產局101年度編印之美國專利訴訟教戰手冊分析，統計2002年至2010年美國法院及美國國際貿易委員會(ITC)公告之訴狀計136件(爭議專利數計557項)，其中我國顯示面板廠商涉案數達110件(比率高達81％)，嚴重影響我國光電產業之國際競爭力，亦彰顯出我國廠商在商業經營與相關法律議題上存有專業知識不足問題。而專利之策略布局及訴訟運用已成為各國企業維持優勢競爭工具之一，囿於國內產業經營以中小企業為主，可投入資源較為有限，爰此，要求經濟部智慧財產局應儘速建置產業專利趨勢分析及提供相關智慧財產權保護與爭議處理之諮詢支援，以協助國內廠商能夠有效因應，並強化國內產業在國際市場之智慧財產權競爭力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
5.有鑑於國際間產業競爭型態漸朝向專利權訴訟策略，我國廠商頻傳涉入跨國專利訴訟爭議中，據統計，2002年至2010年美國法院及美國國際貿易委員會公告之訴狀計136件，其中我國顯示面板廠商涉案數達110件(比率高達81％)，嚴重影響我國光電產業之國際競爭力，亦彰顯出我國廠商在商業經營與相關法律議題上存有專業知識不足問題，為此，要求經濟部智慧財產局應儘速建置產業專利趨勢分析及智慧財產權策略支援，藉以強化國內產業在國際市場之智慧財產權競爭力。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  許忠信
6.有鑑於跨國專利訴訟近已成為各國廠商重要競爭策略，而隨著專利之策略布局及訴訟運用成為各國企業維持優勢競爭工具之一，我國廠商頻傳涉入跨國專利訴訟爭議中，嚴重影響我國光電產業之國際競爭力，亦彰顯出我國廠商在商業經營與相關法律議題上存有專業知識不足問題，是以為協助國內廠商有效因應此競爭趨勢，強化國內產業在國際市場之智慧財產權競爭力，建請經濟部智慧財產局應儘速建置專利趨勢分析及智慧財產權保護與爭議處理之支援機制，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
7.經濟部智慧財產局自98年度試行「發明專利加速審查作業方案(AEP)」提供專利申請人具彈性之加速審查服務，提高專利審查效率，迄今3年多來頗見成效，而有鑑於政府目前積極推動扶植綠色能源產業，國際間許多國家為鼓勵國內綠能技術發展而提供優惠專利審查機制，以加速綠能技術商品化，是以建請經濟部智慧財產局亦應積極檢討研議，參照國外加速審查綠色專利技術申請案機制，研議將其納為AEP適用範圍之可行性，規劃對策略性產業之優惠專利審查措施，俾利我國綠能產業發展政策能與專利技術布局有效連結，協助國內綠能產業儘早布局專利技術。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
8.政府行政應有統一整合之運作，避免多頭馬車浪費資源也降低成效，經濟部作為主管智慧財產權之主責單位，應主動積極整合行政院國家科學委員會、行政院農業委員會等相關單位，對我國智慧財產權之維護採取完整政策規劃，避免多頭馬車各行其是，請經濟部及智慧財產局針對產學、產業專利之維護及國際布局，提出完整政策規劃專案報告，向立法院經濟委員會報告。
提案人：林岱樺  廖國棟  丁守中  楊瓊瓔  林滄敏  黃昭順
第6項 水利署及所屬原列170億8,697萬5,000元，減列第3目「水利建設及保育管理」項下「水資源企劃及保育」250萬2,000元（科目自行調整），其餘均暫照列，暫改列為170億8,447萬3,000元。
   第1目 水資源科技發展2億1,095萬3,000元，照列。
   第2目 一般行政19億8,533萬5,000元，照列。
   第3目 水利建設及保育管理原列148億8,375萬2,000元，減列250萬2,000元，其餘均暫照列，暫改列為148億8,125萬元。
   註：本次會議委員提案第303案，另定期繼續審查。
   第4目 第一預備金693萬元5,000元，照列。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度水利署及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對水利署及所屬項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.水利署102年度歲出計畫-一般行政-基本行政工作維持-首長特別費-共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業務所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第6項水利署及所屬「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議11項：
1.經濟部水利署102年預算案第13款第6項第1目「水資源科技發展」之預算目的，乃為辦理氣候變遷對於水環璄衝擊、水旱災減災、預警科技之用，但鑑於近年來台灣天然災害不斷，且日趨嚴重，可見本計畫成效不彰，爰要求凍結第6項第1目「水資源科技發展」預算五分之一，俟向立法院經濟委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：簡東明  蘇震清  潘維剛  黃昭順  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文
2.經濟部水利署102年預算案第13款第6項第3目第3節「水資源開發及維護」編列34億8,428萬1,000元，較上年度增列35.12％，項下「無自來水地區供水改善計畫」(第2期)編列3億5,000萬元，辦理自來水延管工程及簡易自來水改善工程；惟查水利署近十年來花費近39億元辦理自來水供水改善工程，然而目前全台尚有數十萬戶無自來水可用，其計畫實施顯有相當缺失，爰凍結第6項第3目第3節「水資源開發及維護」預算五分之ㄧ，俟經濟部就「無自來水地區供水改善計畫」檢討改善因應措施，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
3.經濟部水利署為加強對地下水之保育，提出「地下水」保育管理暨地層下陷防治計畫，並編列預算辦理改善自來水管網工程、補助地下水工程與規劃、水井管理及環境監測等事項，然該計畫所定之地層下陷防治之量化目標寬鬆，無法有效遏止雲彰地區逐年地層下陷速率。爰此，要求經濟部水利署除應持續進行相關防治工作外，對於雲彰地區地層持續下陷區域，更應提出積極之量化目標，加以審慎規範，以舒緩該地區地層下陷之速率與面積。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
4.地下水超抽為地層下陷之主因，故對於水井之密度與數量，政府應予以有效之控制，方能有效防止地下水超抽。鑑於我國違法水井比率偏高，為掌握各縣市水井之調查情形，爰要求經濟部水利署應與各縣市政府合力進行水井全面調查並處理龐大之違法水井，以達成地下水資源合理運用，避免加劇地下水環境負面影響。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
5.嘉義縣布袋新塭滯洪池分為南北兩池，滯洪池雖已興建完成，惟相關單位僅就南池施作景觀道路綠美化工程，北池迄今未辦理，建請相關主管機關補助嘉義縣政府1,333萬元施作北池綠美化工程。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
6.據經濟部水利署統計資料顯示，近年來全台地層持續下陷面積逐漸減少，尤其彰化及雲林地區改善情形良好，如96 年度持續下陷面積合計為777.1平方公里，迄100年度減少至449平方公里。以99年度與100年度地層下陷面積相比較，雲林地區地層下陷面積從267.1平方公里增加至397.6平方公里，且該地區最大下陷速率從99年度「土庫」之6.4(公分/年)，增加至100年度「虎尾」之6.8(公分/年)，顯示雲林地區地層下陷問題反較99年度嚴重。按「地下水保育管理暨地層下陷防治計畫」之量化目標，雖已提出「掌握地層下陷情勢：(1)至民國103年止，實施地區內地層最大平均下陷速率控制在8公分/年以內。(2)實施地區持續下陷面積小於500平方公里。」等內容，惟前開目標仍過於寬鬆，依目前雲林地區地層下陷情況，雖已符合前開目標，但若未予積極改善，日後恐危及高鐵之行車安全，如自由時報101年9月7日報載：「…若地層下陷持續惡化，高鐵10年內變慢鐵…」。綜上，為防止地下水超量抽用，舒緩地層下陷，水利署除應持續進行相關防治工作外，對於雲林地區地層持續下陷面積及速率不減反增之現象，應提出更積極之量化目標，並審慎規範，以防止未來危及高鐵之行車安全。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
7.水利署101年度由公共工程委員會控管之1億元以上重大工程計畫共計14項，惟部分計畫如「地下水保育暨地層下陷防治計畫」及「離島地區供水改善計畫」等，截至101年度8月底止實際工程進度較預期進度分別落後2.81％及1.93％，且多數計畫預算執行率偏低。前述工程落後原因，包括：廠商未依進度辦理請款作業、撥付執行單位之暫付款，已辦理完成部分但尚未結報或轉正、土地徵收制度變革，徵收價格改以市價評估計算，致原預定上半年徵收之用地徵收案件，恐需至年底方能完成及承包工程廠商工作量大，進度趕辦不及預期。由於上開進度落後原因多係事先得以規劃或掌握並加以防範者，以此為進度落後原由，顯示該署相關規劃作業未臻妥善。綜上，14項計畫進度顯已落後甚多，尚有大筆預算待執行，102年度復編列近百億元之鉅額預算，究竟有無確實考量實際執行能力，不無疑問，爰要求改進，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
8.有鑑於經濟部水利署所屬各機關主辦之各式工程，於預算年度將屆時，發生多起因預算執行控管不當，致年度結餘經費不足，從而未能依合約給付承包廠商工程款項之情事，造成承包廠商資金周轉甚至營運產生困難，除有損承包廠商權益，亦有對工程品質及完工時程產生影響之隱憂，爰要求經濟部水利署針對是項情事加強控管，並提出書面報告。
提案人：黃昭順  廖國棟  丁守中  簡東明  楊瓊瓔
9.鑑於深層海水取水工程耗費鉅額經費，而台灣目前的深層海水模廠均位於台東，且分屬經濟部及行政院農業委員會主管，政府本屬一體，深層海水之佈管費用高達數億元，而經濟部主導之管線，一直未能有效達到正常取水狀態，致該工程須多耗費1年時間改善，反觀行政院農業委員會主管之管線已順利取水，為避免政府資源浪費，及同類型資源共享，建請經濟部應協調行政院農業委員會，針對深層海水管線建立互援管路，以利台東深層海水園區的設置，避免資源閒置。
提案人：廖國棟  黃昭順  林岱樺  林滄敏  黃偉哲  徐耀昌
10.鑑於原住民地區自來水普及率偏低，雖然有簡易自來水的供水方式以替代不足，但水利署並未深入調查原住民實際需求，為積極並有效改善原住民地區的用水困境，經濟部應立即協同行政院原住民委員會及縣市政府，調查原住民地區自來水的供給情況，並積極主動協助改善其用水難處，以利原住民地區的自來水普及率能趕上全國平均數。
提案人：廖國棟  林岱樺  黃偉哲  林滄敏  簡東明  黃昭順
11.經濟部興建高屏大湖影響當地毛豆農民生計甚巨，為保障我國毛豆產業發展及農民生活，建請經濟部及行政院農業委員會秉持以下原則：1.提供農民新耕地完整區塊2.保障受雇者權益3.農民過往整地資材因遷移損失應予補助4.因遷移產生之產銷問題(如農地離工廠太遠)，應協助解決，建請經濟部秉持以上原則辦理，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：林岱樺  廖國棟  黃昭順  黃偉哲  潘維剛
第7項 中小企業處原列51億7,784萬3,000元，減列「委辦費」800萬元、「獎補助費」500萬元（科目均自行調整），共計減列1,300萬元，其餘均照列，改列為51億6,484萬3,000元。   
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度中小企業處「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對中小企業處項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.中小企業處102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第7項中小企業處「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議6項：
1.有鑑於職司輔導我國眾多中小企業的經濟部中小企業處預算已連續4年度呈現削減，以102年度與98年度相較，預算配置已實際減少31億2,635萬3,000元，減幅高達37.6％，其中「一般行政」、「第一預備金」分別增加16.13%、393.03%，但「中小企業科技應用」、「中小企業發展」卻是分別減列17.60％、37.23％，明顯看出政府連年降低經濟部中小企業處重要業務預算，行政院與經濟部刻正推動之經濟動能推升方案，其中所謂「助成長」之政策目標恐成空話，爰要求經濟部中小企業處應針對其預算連年削減原因、預算執行情形與預算配置之合理性檢討等問題，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  陳明文  高志鵬
2.經濟部中小企業處102年度「中小企業發展－活絡地方經濟動能」計畫編列「對特種基金之補助」1億3,995萬元，係為補助地方產業發展基金推動地方產業發展，近3年合計補助已高達8億9,545萬元，惟查地方產業發展基金98年度至100年度基金用途執行率卻分別僅為4.0％、17.25％及40.14％，無法發揮其應有之功效，造成資源之閒置浪費，爰要求經濟部中小企業處基於主管機關，確實督導控管地方產業發展基金計畫執行進度，並向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
3.經濟部中小企業處辦理各項中小企業輔導及升級工作，應加強對東部地區中小企業社團的協助及合作，大部份的東部地區企業屬於小型自營業者，在目前景氣不明的情形下，中小企業處應積極協助輔導的族群，特別是在融資服務的申請及輔導作業給予必要的協助使其企業的經營能更有存活機會。
提案人：廖國棟
連署人：黃昭順  簡東明
4.鑑於政府長久以來對於我國中小企業之協助主要在資金融通。透過銀行體系提供各種低利貸款，並提供信用保證以協助中小企業取得營運發展資金。然從中小企業發展基金歷年來貸款執行率偏低之情況觀之，顯示政府提供融通資金再多，仍無法解決中小企業資金不足之難處。爰此，要求經濟部中小企業處應重行檢討現行政策及協助措施之妥適性，以利中小企業之發展。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
5.經濟部中小企業處為扶植地方產業，每年編列預算補助地方產業發展基金，100年度法定預算為6億元、101年度法定預算數為1億5,550萬元、102年度預算案則再度編列1億3,995萬元，近3年合計補助達8億9,545萬元。惟98年至100年度基金用途執行率分別為4.0％、17.25％、40.14％，執行率顯有偏低。爰此，要求經濟部中小企業處應本主管機關之責任，控管計畫執行進度並加以督導，以避免政府補助執行率不佳，造成資源之浪費。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
6.針對經濟部中小企業處之新世代科技升級轉型計畫，請經濟部應加強對中、南部及東部中小企業廠商進行宣導與輔導，特別是針對中小企業運用雲端部分，以協助中、南部及東部中小企業之升級及轉型。
提案人：林岱樺  廖國棟  黃昭順  黃偉哲 
第8項 加工出口區管理處及所屬4億2,267萬元4,000元，照列。
   第1目 一般行政3億5,610萬7,000元，照列。
   第2目 加工出口區業務6,646萬7,000元，照列。
   第3目 一般建築及設備，無列數。
   第4目 第一預備金10萬元，照列。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度加工出口區管理處及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對加工出口區管理處及所屬項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.經濟部加工出口區管理處及所屬102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列49萬8,000元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預25%。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第8項加工出口區管理處及所屬「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議2項：
1.經濟部加工出口區管理處及所屬102年度「加工出口區管理—補助加工出口區作業基金駐區員警經費」編列「對特種基金之補助」5,700萬元，係補助加工出口區作業基金保二總隊駐區員警經費。然根據加工出口區作業基金預算內容所載，102年度雇用保全警衛費用119人之預算為4,897萬2,000元，駐區員警112人之費用則高達2億2,924萬元（包含補助之5,700萬元），一個保二總隊之保警費用相當於4到5名保全人員費用。爰此，為節省國庫支出，建請經濟部加工出口區管理處應研擬逐年調降保二總隊擔任駐衛警工作，改由雇用保全警衛，以促進就業，並降低政府財政負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
2.鑑於經濟部加工出口區台中軟體園區之設置與鄰近工業區及科學園區相互競爭，無法發揮產業聚集及磁吸效應，加以加工出口區作業基金連年虧損，為避免政府招商作業及規劃成效不如預期，致使加工出口區作業基金之財務狀況更加惡化，爰要求經濟部加工出口區管理處應審慎規劃，重行研提台中軟體園區之設置方向與相關計畫，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
第9項 中央地質調查所原列5億8,150萬3,000元，減列第1目「地質科技研究發展」項下「02重要活動斷層構造特性調查研究—委辦費」50萬元、「05天然氣水合物資源潛能調查—委辦費」75萬元，共計減列125萬元，其餘均照列，改列為5億8,025萬3,000元。
    第1目 地質科技研究發展原列2億4,902萬8,000元，減列125萬元，其餘均照列，改列為2億4,777萬8,000元。
    第2目 一般行政1億1,576萬4,000元，照列。
    第3目 地質調查研究2億1,516萬1,000元，照列。
    第4目 一般建築及設備125萬元，照列。
    第5目 第一預備金30萬元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度中央地質調查所「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對中央地質調查所項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第13款第9項中央地質調查所「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議3項：
1.經濟部中央地質調查所102年預算案歲出5億8150萬3,000元，較101年度預算大幅增加27.58％，惟查立法院審查該所99年度預算案時，已建議經濟部中央地質調查所應加強自身調查研究之專業，逐年減少委辦業務，然該所多項計畫仍以委外研究調查為主，如102年度有關地質科技研究發展及地質調查研究等工作計畫，業務費預算數合計3億9,220萬2,000元，委辦費為1億4,148萬2,000元，比重達36.07％，爰請積極檢討改善，以落實經濟部中央地質調查所設置目的。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
2.經濟部中央地質調查所係經濟部為辦理全國地質調查及研究所設置，根據其組織條例規定第1條、第9條及第10條規定，該所關於學術研究事項，得洽商國內外有關學術機關合作辦理，另得以合約方式接受委託，承辦有關地質調查及專案研究工作。故經濟部中央地質調查所係經濟部為辦理全國地質調查及研究而設置，其組織定位應係從事調查研究事項。然經濟部中央地質調查所102年度有關地質科技研究發展及地質調查研究等工作計畫，業務費預算數合計3億9,220萬2,000元，委辦費為1億4,148萬2,000元，比重達36.07％，其委託辦理斷層活動性之地球化學觀測與研究、委託辦理震測、地熱及地球化學調查研究、高解析聲納調查、熱力學及動力學研究等。調查研究工作均屬各該分支計畫內主要工作項目，卻以委外方式辦理，實有違該所設置目的。爰此，要求經濟部中央地質調查所應逐年提高自行研究項目及比率，俾符合其設置之目的。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
3.經濟部中央地質調查所102年度「地質科技研究發展」項下之「台灣北部火山活動觀測研究」編列預算3,108萬6,000元，主要辦理火山地下地質調查、火山地區氣體溫泉定期採樣分析及地溫監測等事宜。鑑於台灣北部地區幅員遼闊，人口稠密，若有地層擾動或地溫增高之情事，易引起民眾之擔憂，而中央地質調查所作為全國地質調查及研究權責機關，亦有義務將調查監測結果隨時通報地方政府，強化政府面對相關情況之因應。爰此，要求經濟部中央地質調查所應隨時將監測之火山與地層擾動及地溫增高之相關資訊通報給地方政府相關單位，以作為地方政府因應相關事件之參考依據，發揮預警功能。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
第10項 能源局1億9,339萬5,000元，照列。
   第1目 一般行政1億9,314萬5,000元，照列。   
   第2目 第一預備金25萬元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留送院會處理：
1.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，行政院主計總處針對101年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較100年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出101年出口確定負成長，且行政院主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對能源局項下「首長特別費」，提請刪除二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
2.經濟部能源局102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：許忠信
本項通過決議7項：
1.經濟部能源局辦理六大新興產業推動方案及四大智慧型產業方案相關計畫，部分計畫與績效卻重複認列，如其辦理「六大新興產業方案」重點方案之一的「綠色能源產業旭升方案」項下，計有「電動車輛產業-電動車示範運行」最近3年經費共編列15億3,752萬9,000元，卻與「四大智慧型方案」之「智慧電動車發展策略與行動方案-補助示範運行計畫」同期間亦編列相同經費，且所填報前揭2項目之具體成效相同，顯示其計畫及績效重複認列，顯有缺失，爰要求經濟部針對電動車計畫科目重複認列，及執行成效不佳問題，進行檢討改善。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
2.有鑑於行政院退除役官兵輔導委員會所投資之天然氣公司長期壟斷我國天然氣銷售市場且獲利驚人（平均獲利率10％），但依據行政院退除役官兵輔導委員會所持之依據，天然氣銷售價格係由經濟部能源局所訂立，故無法要求轉投資公司調降天然氣售價，進而引發民怨，為此，要求經濟部能源局針對市售天然氣售價是否合理，於1個月內提出檢討報告，且立即檢視現有天然氣公司是否存有暴利問題。
提案人:黃偉哲
連署人:陳明文  高志鵬
3.有鑑於國內使用家用天然氣戶數逐年成長，截至今年6月底全國已達309萬戶，天然氣已是許多家庭天天必用的能源之一，和人民生活息息相關，尤其天然氣管線深入到家戶之中，故管線之安全格外重要。依據天然氣事業法第13條第1項前段規定:「天然氣事業之輸儲設備，其材質、檢測、裝置及其他安全事項，應符合國家標準或相關法規規定。」，惟經濟部能源局迄今仍未將天然氣管線之材質及施工規範訂定標準，為保障人民生命財產安全、避免產生公共危險，爰要求經濟部應儘速訂定天然氣管線之表內管、表外管、本支管及其他輸儲設備之材質標準及施工規範。
提案人：李慶華
連署人：林滄敏  潘維剛  廖國棟
4.鑑於我國綠能產業因國內市場有限，大部分之產品以出口為主，但近年來受到全球太陽能產能過剩及歐美等國景氣不佳之衝擊，以及未能建立國際品牌及輸出技術、行銷能力不足等因素，致我國綠能產業發展停滯不前。據經濟部能源局指出我國太陽光電產業受到100年產品價格快速下跌之影響，預期101年及102年太陽光電產業產值約為1,750億元，衰退嚴重；至於LED照明光電部分，101年度因歐美景氣不佳，全球LED照明光電成長率下滑23％，我國產量雖會放大，但產值成長有限，約計為2,700億元。顯示我國太陽光電產業及LED照明光電產業已遇到發展瓶頸，亟待突破。爰此，要求經濟部能源局應全面檢討我國綠色產業政策之未來發展方向，以利我國產業結構調整及轉型，增加國際競爭力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
5.鑑於我國再生能源之發展已較其他先進國家落後，經濟部能源局雖已擬訂再生能源推廣之方向及目標，卻未能就相關資金來源提出配套措施，造成民間設置意願不易提升，日後恐不易達成目標。爰此，要求經濟部能源局應就再生能源推廣政策與相關配套因應措施提出書面報告，並送交立法院經濟委員會，以利再生能源之推廣。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
6.依據「再生能源發展條例」規定，經濟部能源局為主責單位，負責提升我國綠能產業。除此之外，行政院經濟建設委員會亦已將綠能產業列為六大新興產業之一。惟多年以來，台灣綠能產業之產值與再生能源占總發電量比率遲遲無法提升，嚴重影響政府信用，對我國綠能發展亦投入變數。爰要求主責單位應全力協助相關產業發展，落實再生能源發展條例立法精神及政府所揭櫫之目標。
提案人：陳明文  林岱樺  蘇震清
7.台灣地處環太平洋海域，且在歐亞版塊與菲律賓海版塊之間，不僅地震多，颱風也多。監察院審計部審核通知所示，曾經針對台電公司所設置之風力發電機斷裂原因進行調查，主因是因颱風來襲、海風鹽害等因素導致斷裂。政府目前正在推動千架海陸風機計畫，陸地上之風機之維護較之海上風機簡易，路上之風速也較之海上緩和，路上風機當年之設計也曾於實驗室經歷強烈颱風級的風洞測試，實際到了應用時，卻被輕度颱風給吹斷。海上風機若斷裂，除了維護難度增高外，更可能造成海洋污染、航道堵塞，爰此，要求經濟部、能源局在進行海陸風機政策時，應將實際應用情況納入考量。
提案人：廖國棟  林岱樺  黃偉哲  徐耀昌  林滄敏
（12月6日）
貳、審查本院委員呂玉玲等20人擬具「電業法第五十一條條文修正草案」案。
（討論事項第貳案至第伍案併案詢答。經濟部杜常務次長說明後，委員楊瓊瓔、丁守中、簡東明、黃偉哲、李貴敏、吳育昇、陳其邁、林滄敏及黃昭順等9人提出詢問，均由經濟部杜常務次長、台灣電力公司李總經理、交通部公路總局趙副局長暨相關人員即席答復；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員高志鵬、蘇震清2人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復。）
決議：
1、 詢答結束，全案保留送朝野黨團協商。
2、 全案審查完竣，提報院會討論，須交黨團協商，並推請林召集委員滄敏於院會討論時作補充說明。
參、審查本院委員林滄敏等51人擬具「電業法部分條文修正草案」案。
肆、審查本院委員吳育昇等30人擬具「電業法增訂第六十條之一條文草案」案。
決議：
1、 討論事項第參案及第肆案詢答結束，併案審查。
2、 第五十九條條文第4項句中「不得高於」等文字修正為：「應低於」、第五項句中「經濟環境情勢」等文字修正為：「情事」、第6項句首增列「前項情形」4字並刪除「終止合約或」等5字，其餘均照委員林滄敏等提案通過。
3、 第六十條條文照委員林滄敏等提案通過。
4、 第六十條之一條文，不予增訂。
5、 第六十六條條文第2項末句修正為：「應由中央目的事業主管機關或地方政府編列預算支應，其辦法由中央目的事業主管機關定之。」其餘均照委員林滄敏等提案通過。
6、 第七十七條條文句中「，致侵害」等文字修正為：「或侵害」、「中央主管機關，得依立法院過半數提案要求，監察院提案彈劾，或據地方主管機關呈請，依職權令更換其負責人」等文字修正為：「中央主管機關得依職權、立法院決議或據地方主管機關函請，令更換其負責人」，其餘均照委員林滄敏等提案通過。
7、 第七十九條條文，維持現行條文。
8、 全案併案審查完竣，提報院會討論，須交黨團協商，並推請林召集委員滄敏於院會討論時作補充說明。
伍、審查本院委員陳其邁等18人擬具「電業法增訂第七十九條之一條文草案」案。
決議：
1、 詢答結束，全案保留送朝野黨團協商。
2、 全案審查完竣，提報院會討論，須交黨團協商，並推請林召集委員滄敏於院會討論時作補充說明。
陸、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該    會對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國    際土地政策研究訓練中心」等國際組織之獎補助費預算凍結十    分之一案，該會業已備妥相關報告資料，請安排專案報告。
決議：繼續凍結「亞蔬─世界蔬菜中心」預算1,414萬6,000元，其餘均准予動支。
柒、行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該    會水土保持局為簡化歲出預算科目分級，將業務計畫與工作計    畫合併為一，該工作計畫科目下僅設單一分支計畫「整體性治    山防災」，除不符「歲出機關別預算科目要點」規定外，亦有逃避本院監督之嫌；凍結「水土保持發展」項下預算五分之一，待向本院經濟委員會專案報告，經同意始得動支乙案，該會業已備妥相關報告資料，請安排報告。
決議：准予動支。
臨  時  提  案
一、鑑於政府設置財團法人之目的，在於透過其較為彈性之組織運作，進行各種技術研發，藉以帶動我國產業之升級。然經濟部捐助之財團法人，其資金來自政府，卻未能發揮政府捐（補）助所欲達成之研發升級與技術轉移目標，造成績效不彰之社會印象；加以許多財團法人之首長，常淪為多數政府高官退休轉任之場域，亦造成社會觀感不佳。爰此，要求經濟部應針對所屬之財團法人建立績效評估標準與考核辦法，定期考核其執行成效，以作為未來經費分配之依據。。
提案人：高志鵬  蘇震清
連署人：黃偉哲  簡東明  廖國棟
決議：照案通過。
二、依民法第65條：「因情事變更，致財團之目的不能達到時，主管機關得斟酌捐助人之意思，變更其目的及其必要之組織，或解散之。」有鑑於接受經濟部「科專計畫」補助或捐助之財團法人績效優異者寥寥可數，爰要求經濟部對於任務已達成或已無存在實益之相關財團法人，應建立退場機制，對於業務性質或功能相近者，亦應重新評估並予以整併，並於3個月內將評估結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛
連署人：簡東明  徐耀昌  林滄敏  楊瓊瓔
決議：照案通過。
三、為鼓勵民間從事先進產業技術研究發展，政府出資設立財團法人研究機構，並給予資源補助，使其能投入風險性之創新研究，若能將資訊公開，使社會公眾得以檢視其計畫書、財務報表、捐款流向、政府部門人員兼、轉任情形、甚或薪資福利之制度標準予以公開，並能由行政院設立單一公開資訊平台或由主管機關網站公布，除可利於民眾查詢，並可利於全民監督。爰要求經濟部於3個月內將前揭資訊公開之架構事宜，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛
連署人：簡東明  徐耀昌  林滄敏  楊瓊瓔
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第23次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年12月12日（星期三）上午9時3分至12時39分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	許忠信	高志鵬	廖國棟	黃偉哲	丁守中
簡東明	蘇震清	楊瓊瓔	潘維剛	林岱樺	黃昭順
徐耀昌	林滄敏	
委員出席14人
列席委員：陳亭妃	吳秉叡	林佳龍	江啟臣	林正二	羅淑蕾
葉宜津	李昆澤	李桐豪	邱文彥	鄭天財	許添財
廖正井	盧秀燕	林德福	賴士葆	楊麗環	江惠貞
徐欣瑩	蔡其昌	林明溱	蕭美琴	黃文玲	邱志偉
呂學樟	李貴敏	吳育昇	潘孟安	蘇清泉	吳育仁
盧嘉辰	林世嘉	翁重鈞	孔文吉	林淑芬
委員列席35人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
審查「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─非營業部分」案，關於經濟部主管水資源作業基金、核能發電後端營運基金、地方產業發展基金。（進行詢答）
（經濟部施部長報告後，委員李慶華、許忠信、高志鵬、廖國棟、黃偉哲、丁守中、簡東明、蘇震清、楊瓊瓔、李桐豪、林佳龍、許添財、江啟臣及邱志偉等14人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決議：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束，另定期繼續審查。
二、委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、徐耀昌、林岱樺及楊瓊瓔等4人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、經濟部水利署為辦理高屏大湖工程計畫，擬於屏北里港與高雄旗山間開挖周邊土地，其中包括目前承租台糖土地之里港毛豆生產專區，然而從實際效益來看，高屏大湖預計每日供水量僅10萬噸，遠不及當前自來水的漏水量，且人工湖是否將影響農業和民生用水，以及造成雨季淹水等問題，仍有相當疑義，反觀屏東里港毛豆生產每年創造近20億元產值，是台灣農產外銷主力，更成為農民契作外銷的最佳典範，如今若為開發高屏大湖犧牲毛豆農民多年的辛苦經營，將對當地產業與台灣農業造成嚴重衝擊，儘管行政院農業委員會有意替農民另尋鄰近農地，卻未必能替代現有努力成果與就業環境，實不應為開發效益仍具相當爭議之高屏大湖開發案恣意犧牲農民生計，有鑑於此，爰要求重新檢討高屏大湖開發案之需要性及兼顧農民之權益。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
連署人：林淑芬
決議：照案通過。
二、台灣低階放射廢棄物共21萬桶，特別是高階放射廢棄物(使用過的核燃棒)，全台1.5萬束，所謂減容技術更是直接在廠區內進行，對所在行政區域的所在地恆春、蘭嶼、石門、萬里及北海岸地區人民土地造成傷害，及污染擴散將造成全台人民健康損失，經濟部及台電公司應立即研議，並於半年內規劃完成以下4項措施，並送立法院經濟委員會審查同意後執行。1.就電廠或放射廢棄物所在地恆春、蘭嶼、石門、萬里及其10公里直徑範圍內，做出環境影響安全評估。2.就電廠或放射廢棄物所在地恆春、蘭嶼、石門、萬里及其10公里直徑範圍內，做出人民健康影響安全評估。3.就電廠或放射廢棄物所在地恆春、蘭嶼、石門、萬里及其10公里直徑範圍內，做出食品生產安全影響評估。4.應給所在地恆春、蘭嶼、石門、萬里全區實際居住人民健康檢查之補助。
提案人：蘇震清  黃偉哲  許忠信  李慶華  廖國棟  簡東明  高志鵬  陳明文
連署人：林淑芬
決議：照案通過。
三、關於公司登記事項行政處分，主管機關應依法行政，對於所作成之行政處分，縱然已被行政法院以適用法條錯誤為由，加以撤銷之案件，仍應遵守行政程序法之規定，另為「行政處分無效」之確認：行政處分符合行政程序法第111條各款規定之無效情形者，如1.犯罪情形已被三審定讞，或二審定讞又被再審駁回者，合於第111條第4款「所要求或許可之行為構成犯罪者」之規定者。2.違反經濟部93年5月7日經商字第09302073130號函：「按股份有限公司董事會係採合議制，且依最高法院65年台上字第1374號判例之意旨，會議決議應有二人以上當事人基於平行與協商之意思表示相互合致成立之法律行為之基本形式要件。是以董事會如僅由董事一人親自出席，即使有其他董事委託代理出席，因實質上無從進行討論，未具會議之基本形式要件，與上開判例之要旨有違，係屬無效。」同時也合於第111條第7款「其他具有重大明顯之瑕疵」之規定者。3.送審文件被確定為虛偽不實，符合第111條第7款「其他具有重大明顯之瑕疵」之規定者，主管機關經濟部商業司均應確認為無效，並應依行政程序法第113條：「行政處分之無效，行政機關得依職權確認之。行政處分之相對人或利害關係人有正當理由請求確認行政處分無效時，處分機關應確認其為有效或無效。」之規定辦理。
提案人：蘇震清  許忠信  高志鵬
決議：照案通過。
四、經濟部水利署為穩定南部地區供水，辦理高屏大湖工程計畫，惟計畫用地與毛豆專區重疊，將衝擊每年近20億元之產值與農民生計，要求經濟部水利署應主動協調相關部會，就毛豆專區未來替代土地之取得，以及補償農民、業者因而造成之損失，與農民、業者共同協調解決方案。
提案人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔
決議：照案通過。
五、高雄地區長期以來缺水不穩定，影響大高雄發展，政府有責任由開源節流層面解決。爰請依環評結論積極推動高屏大湖增加多元水源，並與行政院農業委員會共同解決計畫預定地毛豆產業問題，減少因開發對毛豆產業、農民及周邊環境之衝擊。
提案人：廖國棟  黃昭順  楊瓊瓔  
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第24次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年12月13日（星期四）上午9時1分至下午1時22分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	廖國棟	黃偉哲	蘇震清	簡東明	徐耀昌
丁守中	潘維剛	陳明文	林岱樺	高志鵬	楊瓊瓔
李慶華	黃昭順	林滄敏	
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	陳亭妃	李桐豪	楊麗環	鄭天財	江啟臣
陳淑慧	葉宜津	羅淑蕾	廖正井	林德福	許添財
林佳龍	孔文吉	李昆澤	蔡其昌	盧秀燕  李貴敏
邱文彥	陳歐珀	江惠貞	吳育仁	蕭美琴	蔣乃辛
黃文玲	呂學樟	林正二	薛  凌	潘孟安  田秋堇
蘇清泉	吳育昇  徐欣瑩	林明溱	蔡錦隆	林世嘉
林淑芬
委員列席37人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
行政院主計總處公務預算處研究委員黃耀生
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
繼續審查行政院函請審議102年度中央政府總預算案，有關行政院農業委員會及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第157項  林務局1,593萬9,000元，照列。
第158項  水土保持局3,455萬3,000元，照列。
第174項  漁業署及所屬1,400萬元，照列。
第175項  動植物防疫檢疫局及所屬367萬元，照列。
第176項  農業金融局80萬元，照列。
第177項  農糧署及所屬137萬元，照列。
第3款  規費收入
第173項  林務局2,870萬2,000元，照列。
第174項  水土保持局546萬7,000元，照列。
第191項  漁業署及所屬922萬1,000元，照列。
第192項  動植物防疫檢疫局及所屬2億4,457萬3,000元，照列。
第193項  農業金融局24萬2,000元，照列。
第194項  農糧署及所屬436萬4,000元，照列。
第4款  財產收入
第168項  林務局原列1億0,869萬2,000元，增列第1目「財產孳息」項下「租金收入」1,035萬1,000元，改列為1億1,904萬3,000元。
第169項  水土保持局23萬1,000元，照列。
第186項  漁業署及所屬2,419萬6,000元，照列。
第187項  動植物防疫檢疫局及所屬115萬4,000元，照列。
第188項  農業金融局2萬元，照列。
第189項  農糧署及所屬193萬5,000元，照列。
第7款  其他收入
第159項  林務局1億9,508萬2,000元，照列。
第160項  水土保持局1,487萬9,000元，照列。
第177項  漁業署及所屬5,341萬7,000元，照列。
第178項  動植物防疫檢疫局及所屬80萬元，照列。
第179項  農業金融局6萬元，照列。
第180項  農糧署及所屬2,064萬元，照列。
二、歲出部分
第20款  農業委員會主管
第1項  農業委員會原列911億4,166萬5,000元，除第5目「非營業特種基金」62億5,600萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整外，減列第1目「農業科技研究發展」803萬8,000元、第3目「農業管理」項下「畜牧管理-業務費」辦理加強優良農產品驗證管理及推廣計畫100萬元及「輔導推廣-獎補助費」辦理農場見習計畫300萬元，共計減列1,203萬8,000元，其餘均照列，改列為911億2,962萬7,000元。
本項有委員提修正案1案，保留送院會處理：
1.查行政院農業委員會102年度預算第20款第1項第3目「農業管理—06國際農業諮商與合作」項下，有關捐助亞蔬—世界蔬菜中心1億5,431萬1,000元、捐助國際土地政策研究訓練中心1,561萬2,000元及捐助亞太糧食肥料技術中心2,218萬2,000元，業經立法院連續多年要求停止補助，行政院農業委員會卻仍繼續編列預算，顯視立法院決議為無物，爰提案全數刪除。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
本項通過決議5項：
1.行政院農業委員會102年度預算案第20款第1項第3目「農業管理」項下分支計畫「06國際農業諮商與合作」編列2億2,077萬3,000元，較101年度預算數減列4,131萬9,000元，計畫辦理強化農產品進出口貿易管理、拓展農產品外銷等業務；惟查近幾年來我國除蘭花、石斑魚等農產品出口值增加外，農產品整體貿易逆差一直呈現逐年擴大趨勢，101年度我國農產品進出口貿易逆差金額更高達101億7,373萬美元，五年內逆差額增加31億5,156萬元，顯見行政院農業委員會辦理農產品外銷推廣、拓展海外市場等工作成效有待檢討改善，爰凍結「農業管理—06國際農業諮商與合作」項下除捐助亞蔬—世界蔬菜中心1億5,431萬1,000元、捐助國際土地政策研究訓練中心1,561萬2,000元及捐助亞太糧食肥料技術中心2,218萬2,000元等經費外之預算三分之一，俟行政院農業委員會落實檢討其工作計畫執行績效與預算配置效益評估，並向立法院經濟委員會提出報告，經同意後始得動支。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲
2.有鑑於農產品驗證體系為農糧產品產銷履歷制度把關之重要基礎，驗證信用攸關制度推行成效，惟查行政院農業委員會身為農產品生產及驗證管理法之主管機關，卻將驗證機構之監督及考核評鑑完全委由全國認證基金會辦理，而該會目前評鑑方式為不定期追查，對於如何選擇受評鑑對象、評鑑流程、審查人員資歷、審查作業流程等相關評鑑作業程序均欠缺明確標準，且對受評鑑之驗證機構所提出之矯正或矯正措施，僅以書面審查方式執行，恐難落實監督驗證機構之驗證作業與品質，行政院農業委員會應儘速予以檢討修正，明確訂定驗證及追蹤查驗之標準作業程序，定期查報公布驗證機構評鑑結果、研議退場機制，以落實驗證機構之評鑑及監督，並向立法院經濟委員會提出專案報告，以早日為農糧產品產銷履歷制度奠定良好基礎。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
3.有鑑於行政院農業委員會派任至公股民營事業、轉投資公司或財團法人之董事長（理事長）、副董事長（副理事長）及總經理（秘書長），常因所支領之「獎金」過高，使得民眾質疑該派任人員有「自肥」之嫌，為此，要求自102年度起，行政院農業委員會派任至各公股民營事業、轉投資公司或財團法人之董事長（理事長）、副董事長（副理事長）及總經理（秘書長），其所領取「年終獎金」上限應比照其主管機關首長之「年終獎金」1.5個月編列，若其所領取獎金有超過主管機關首長之部分需繳交國庫。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：蘇震清
4.有鑑於行政院農業委員會派任至公股民營事業、轉投資公司或財團法人之董事長（理事長）、副董事長（副理事長）及總經理（秘書長）常編列過高之「公關費」或「特別費」給予董事長（理事長）、副董事長（副理事長）及總經理（秘書長）使用，易造成上述兩項費用淪為私用，為此，要求自102年度起，行政院農業委員會派任至公股民營事業、轉投資公司或財團法人所編列之「公關費」或「特別費」使用上限應比照其主管機關首長之「公關費」或「特別費」編列。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：蘇震清
5. 101年2月台中大里區驚傳農地重金屬超標，毒米流入市面，民眾吃下肚健康堪慮，行政院環境保護署研判，污染來源是工業廢水污染灌溉用水，再經長年引水灌溉累積於農地後，導致農地污染。農田水利機關未能及早發現灌溉水質異常，任由灌溉水長期遭受污染而未採取防範措施，顯有失當，究其原因有二：1.農田水利機關檢測灌溉水質作業頻率過低，且檢測項目太少；2.現行「灌溉用水水質標準」已不合時宜。以高雄農田水利會為例，約每2個月檢測一次灌溉水質，檢測項目僅有水溫、PH值(酸鹼度)、EC值(電導度)3項，當檢測出EC值過高時，才加測重金屬。鑑於工業廢水中所含有害物質種類繁多，實非上述三個檢測項目所能含括，再加上不肖廠商不定時偷排事件頻傳，而農業取水時間長達數月，但水質檢測頻率過低，明顯無法即時發現灌溉水質異常，喪失監督、把關、防患未然的先機。工業發展快速，廢水中屢見新興化學物質與毒性物質。行政院環境保護署已於100年12月1日修訂、公告「放流水標準」等相關規定，將氨氮、氯乙烯、苯、1,2-二氯乙烷、塑化劑、銦、鎵、鉬…等有害物質列入工業廢水排放管制項目。然而，農田水利機關檢測灌溉水質所依據的「灌溉用水水質標準」，自92年公告迄今未曾修訂，內容仍停留於30種一般管制項目，不含氯乙烯、苯、塑化劑…等工業廢水中常見的有害物質，此意謂：倘若灌溉水中含有工業污染物質，農田水利機關根本無法提早發現、預防，直到污染事件爆發，此時農地、水圳、農漁產物已飽受污染威脅。爰此要求行政院農業委員會應修訂「灌溉用水水質標準」、提升灌溉水質監測頻率與常測項目，並向立法院經濟委員會專案報告修法進度與方向，以避免日後再有類似情事發生。
提案人：陳明文  林岱樺  丁守中  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
第2項  林務局原列76億7,295萬4,000元，減列第1目「林業試驗研究」100萬元、第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持-一般事務費」500萬元、第4目「林業發展」800萬元，共計減列1,400萬元，其餘均照列，改列為76億5,895萬4,000元。
本項有委員提修正案2案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度林務局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
2.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第2項林務局「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議14項：
1. 行政院農業委員會林務局102年度預算案編列補助直轄市、縣市等補助款6億1,664萬8,000元，以及捐助民間團體等經費計9億2,691萬6,000元，總計獎補助費高達15億4,356萬4,000元；惟查審計部100年度決算審核報告業指出行政院農業委員會林務局部分補助計畫執行進度落後，未積極改善及列管追蹤改善等缺失，而行政院農業委員會林務局委託會計師對補助計畫專案查核報告，亦針對99年度14個民間團體捐助計畫經費執行提出84項缺失，顯見林務局往年補助及捐助經費之執行有諸多缺失，恐有不當耗置補助款情事，爰凍結行政院農業委員會林務局102年度「獎補助費」1億5,000萬元，俟行政院農業委員會林務局確實檢討其獎補助費監督考核機制，改正相關缺失，並將考核結果納入日後申請補助或捐助之審核參考，俾利有效監督獎補助經費之運用效益，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
2.行政院農業委員會林務局102年度預算案「林業發展」工作計畫項下依據「加強森林永續經營計畫(第4期)」編列「森林生態系經營」分支計畫之部分經費2億4,500萬元、「林地管理與森林保護」分支計畫5億4,500萬元、「厚植森林資源」分支計畫7億6,000萬元、「國有林治理與復育」分支計畫1億9,000萬元、「生態旅遊系統建置發展」分支計畫之部分經費4億8,000萬元及「推動永續性野生動植物產業及管理」分支計畫經費6,600萬元(「加強森林永續經營計畫(第4期)」總經費137億4,780萬元，執行期間102年度至105年度)。另依據「植樹造林計畫(第2期)」編列「生態旅遊系統建置發展」分支計畫之部分經費3億元、「加強造林」分支計畫11億5,200萬元及「保護區及棲地經營管理」分支計畫之部分經費3億1,900萬元(「植樹造林計畫(第2期)」總經費97億8,400萬元，執行期間102年度至105年度)。經查「加強森林永續經營計畫(第4期)」及「植樹造林計畫(第2期)」等計畫，為賡續辦理計畫，2計畫均已陳報行政院，然截至101年10月8日尚未完成審議程序。綜上，行政院農業委員會林務局102年度賡續辦理「加強森林永續經營計畫(第4期)」及「植樹造林計畫(第2期)」等計畫，編列預算經費計40億5,700萬元（2項計畫總經費合計235億3,180萬元），惟上開計畫均尚未經行政院核定，即逕予編列預算，不利於國家財政運作之合理性、穩健性及可預測性，且與預算法及行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點等規定，未盡相符。爰凍結102年度第4目「林業發展」項下「加強森林永續經營計畫(第4期)」及「植樹造林計畫(第2期)」等計畫經費20億元（含「03厚植森林資源」項下「辦理樹木褐根病防治等相關工作」預算1,000萬元），待行政院核定後，向立法院經濟委員會進行專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：林淑芬
3.行政院農業委員會林務局102年度預算案第20款第2項第3目「林業管理」項下編列1億2,908萬4,000元，然其項下僅編列2項分支計畫「01野生物保育」與「02市定古蹟修復及再利用」，計畫內容顯與所謂「林業管理」不具合理關聯性，名不符實，恐有規避預算監督審查之虞，行政院農業委員會林務局應予檢討，覈實編列預算項目名稱與相關計畫，俾利預算效益評估考核。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
4.行政院農業委員會林務局為維護國家森林資源，每年均編列預算辦理森林巡護及取締山林盜伐之行為，鑑於近年來盜伐珍貴林木猖獗，爰要求行政院農業委員會林務局除應落實查緝並強化森林巡護功能外，更應儘速完成相關法令之修正，以有效嚇阻盜伐之歪風，藉以保護國有珍貴林木。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  蘇震清 
5.行政院農業委員會林務局近年來推動各種獎勵造林計畫，每年均編列數億元之造林獎勵金。然依各林區管理處實地派員抽測各地方政府之造林計畫執行成果發現，抽測比率不到2%，明顯偏低。此外，不合格比率仍偏高，顯見行政院農業委員會林務局鼓勵造林成效並未落實，爰此，要求行政院農業委員會林務局應提高造林計畫抽測比率，亦應督促各縣市政府查明檢測不合格案件之後續處理情形，並研謀如何督導各縣市政府加強落實造林計畫之執行。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  蘇震清  
6.嘉義縣阿里山山區山葵種植問題，長年爭議不休。行政院農業委員會林務局在爭議解決前，應積極輔導山葵農逐步調整種植技術，在不擴增種植面積情況下，轉以有機方式種植山葵，以尋求爭議解決之可能性。爰要求行政院農業委員會林務局再行與居民及環保團體協商，訂定山葵處理計畫及緩衝措施，並注意政策調整時應盡力減低葵農生計衝擊。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
7.鑑於牛樟是台灣特有珍貴樹種，行政院農業委員會林務局自民國81年起即禁伐天然牛樟林，而近年國內外生技公司紛紛研發牛樟菇抗癌產品，致使其身價不斷飆漲，並造成山老鼠盜伐珍貴林木案件層出不窮。依據98年度至100年度查獲竊取森林主副產物案件之統計，98年度發生78件，至100年已增為353件；查獲行為人數由79人，增加為551人；被害材積亦由491立方公尺，增加為1,151立方公尺，盜伐林木案件有逐年越趨猖獗之情勢。為保護山林資源，並徹底杜絕官商勾結，特要求行政院農業委員會林務局於1個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：李慶華
連署人：黃昭順  簡東明  蘇震清  黃偉哲    楊瓊瓔  鄭天財
8.每年植樹節，上至行政機關，下至民間、企業團體，莫不極力地推動植樹活動。但在同時，不管是山上的森林，或是都會區中的公園樹、行道樹，常被人們肆意傷害或伐除。然而隨著氣候的變遷更加劇烈，人類的生活更仰賴樹木的幫助，我們需要更正確的對待方式，讓人與樹能夠更加永續地共存下去。而植樹活動在台灣已推動數十年，我們在這個島上已經種下了數以千萬計的樹木，而且隨著減碳的需求，相信台灣的樹會一直不斷地種下去，但是我們曾幾何時停下來好好地關心這些曾經被種下來的樹，或是原本就守護我們山坡地的森林。台灣的樹木面臨許多困境，不管是森林維護政策、瀕絕樹林的保護、都會區樹木的管理、外來種植物的危害、不當的植樹活動等，要求行政院農業委員會林務局每年在植樹節，提出樹木保護相關的政策或法案來改善現在的樹木狀況，由行政院農業委員會林務局所分發的樹苗應該具多樣性，推廣更多適合的原生樹種，並追蹤過去所分發的樹苗現況。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林淑芬
9.據審計部抽查行政院農業委員會林務局98年度經管國有林地情形發現，行政院農業委員會林務局出租國有林地逾期未完成續約情形嚴重，據資料顯示，截至101年8月底止，逾期未續約件數計2萬2,621件，占101年度國有林總出租筆數6萬7,196件之33.66％，顯見行政院農業委員會林務局對國有出租林地管理顯有缺失，實應加強改善，為此，要求行政院農業委員會林務局於1年內全面清查未續約案件，並於2年內依法完成訂約或回收土地，以維護我國林地完整。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清
10.行政院農業委員會林務局為維護國家森林資源，雖每年均編列大量預算執行森林巡護及取締山林盜伐，但據審計部100年度決算報告指出：（1）現行適用之森林巡護工作相關法令規章，迄未遵照行政院頒訂「健全內部控制實施方案」檢討修訂，且內部控制專案小組未就近年來盜伐珍貴木材猖獗問題提出稽核意見，會議流於形式；（2）牛樟木盜伐嚴重，未積極檢討加強巡護；（3）未結合國有林班地鄰近社區，輔導協助執行森林保護及舉報盜伐案件等缺失，顯見行政院農業委員會林務局於森林巡護及取締山林盜伐等工作之執行尚有嚴重缺失，為此，要求行政院農業委員會林務局於1個月內提出「如何有效嚇阻我國珍貴林木遭盜伐及森林法修法」專案報告，藉以保護國有珍貴林木。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清
11.台灣原住民保留地面積約計26萬公頃，是台灣綠色生態系統之重要區域，約75%位於山坡地範圍內，其中編定以農牧及林業用地面積229,284公頃者占95%，其中的農牧用地約占21%，林業用地約占74%。日治時期，總督府將26萬公頃土地劃為原住民保留地，劃設目的是為了限制平地人進入保留地。台灣光復後，保留地變成國有地，但原住民仍保有土地排他性的使用權與收益權；79年政府強制辦理「公有土地增劃編原住民保留地實施計畫」後問題叢生，造成政府機關對弱勢的原住民進行土地的訴訟，實已侵奪原住民的財產權、生存權與工作權。原住民長期居住山區，生活地區多為林地，原住民在山地的土地利用型態、經濟活動，長期遵照祖先所遺留之傳統狩獵文化、林業管理強調與自然平衡，由此可看出原住民環保與保育概念之成果，對於森林產業是以永續發展為原則進行相關的利用。森林與原住民的經濟、文化之發展息息相關，林業之利用型態除了砍伐方式外，還能發展休閒林業，原住民對於森林的維護與管理，自有自己的傳統模式，以完全用禁絕開發的方式管理原住民保留地內的森林，有侵害原住民生存權之疑慮，根據原住民族基本法第20條規定，政府承認原住民族土地及自然資源權利，為保障原住民對於森林利用的權利，行政院農業委員會林務局應於3個月內邀集行政院原住民族委員會召開「原住民林業發展計畫公聽會」，研擬「原住民林業發展計畫」，期望在永續森林經營及負責任的利用下，兼顧經濟收益與原住民生計，建構健康的森林。
提案人：廖國棟  黃昭順  黃偉哲
12.為照顧百萬登山山友權益與安全，行政院農業委員會林務局應寬列經費用於登山步道、避難山屋、登山步道指標之整修與增建，每年均有固定比例經費並逐年增加，並將整建維護及增建具體計畫報立法院經濟委員會。
提案人：丁守中  黃偉哲  廖國棟  簡東明  潘維剛  蘇震清
13.阿里山為台灣檜木之故鄉，亦為台灣早年林業發展重鎮，惟近年因林業轉型，逐步向遊憩、休閒及旅遊方向轉型。爰要求行政院農業委員會林務局應規劃阿里山檜木示範園區、生活村，以維阿里山檜木文化及生態意義，並改善行政院農業委員會林務局與居民之互動。
提案人：陳明文、黃偉哲、蘇震清
14.針對阿里山森林遊樂區之門票收入，應與地方政府協調運用方式，加強地方參與，並有效改善行政院農業委員會林務局與當地居民關係。
提案人：陳明文、蘇震清、黃偉哲
第3項  水土保持局原列34億1,743萬7,000元，減列第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」600萬元、第3目「水土保持發展」項下「整體性治山防災-業務費」宣導費用300萬元及「環境資源資料庫整合」400萬元，共計減列1,300萬元，其餘均照列，改列為34億0,443萬7,000元。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院農業委員會水土保持局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  許忠信  林岱樺
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對行政院農業委員會水土保持局項下「一般行政－局長及分局長特別費」64萬2,000元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  許忠信  林岱樺
3.行政院農業委員會水土保持局102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列64萬2,000元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業務所不必要支出，爰提案刪減預算16萬1,000元。
提案人：黃偉哲  蘇震清  林岱樺
連署人：許忠信  高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第3項行政院農業委員會水土保持局「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文許忠信  林岱樺
本項通過決議13項：
1.有鑑於「農村再生計畫」歷年已編列預算數合計高達244億7,785萬2,000元，2005年至2011年度執行率僅72.59％，且於行政院農業委員會水土保持局主辦相關業務下，僅以辦理培根計畫與景觀綠美化工程為主，惟查全國4232個農漁村社區中，歷年來參與培根計畫之社區數僅占47.4％，其中更只有109個社區受訓後核定農村再生計畫，僅占全國總數2.58％，顯見從執行成效與實際辦理項目看來，皆無法達到活化農村經濟、發展地方產業之目標，爰請行政院農業委員會及水土保持局應就農村再生計畫辦理迄今之施政重點、執行成果和效益評估進行通盤檢討，並提出農村再生總體願景、具體效益、行動方案，向立法院經濟委員會提出專案報告，避免相關預算徒然耗費於景觀工程，有違振興農村經濟以達農村再生的本意。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  丁守中
2.行政院農業委員會水土保持局主辦之農村再生計畫，原應加強農業產業結構改善，藉由發展4,000個地方產業，來提高青年返鄉務農意願，然而目前農村再生計畫卻將大部分之經費設定在農村景觀綠美化建設工程，經查2007年度至2012年7月底止，有關「產業活化」之決算數，分別僅占農村再生計畫當年度決算數比率7.54％、2.55％、4.30％、2.57％、0.47％及2.39％，合計歷年來產業活化決算數為2億6,679萬5,000元，占整體比率2.38％，顯見完全委由行政院農業委員會水土保持局承辦相關業務，完全不符合振興農村經濟之確切生計需求，實應重新檢討「農村再生計畫」執行單位與專業需求，避免農村再生預算流於景觀建設而無實質內涵。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲  丁守中
3.鑑於全球暖化氣候變遷，近年來國內天然災害頻傳，政府多年來亦編列鉅額經費從事治山防災，行政院農業委員會水土保持局身為主要執行機關，應配合整體國土保育及治山防災政策，積極辦理土石災害防治、突發性災害治理及工程維護等工作；惟查行政院農業委員會水土保持局102年度預算案多項績效目標值，竟較100年度決算或101年度已過期間之實際達成率為低，顯示該局績效訂定過於消極保守而未能積極執行，應參酌以往年度實際達成情形酌予調高，俾激勵行政院農業委員會水土保持局依法本諸主動、積極之精神，落實推動整體性治山防災工作，加強山坡地監督管理，促進國土環境保育永續。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲  丁守中
4.有鑑於「整體性治山防災（第一期）」計畫執行期間，因考量行政院農業委員會水土保持局預算執行情形、工程進度，行政院辦理滾動式檢討，相關子計畫及經費一再修正，致總經費由原核定數126億元逐年遞減，至101年度減列為80億8,852萬1,000元，然因該計畫未通盤考量災害風險之不確定性及行政院農業委員會水土保持局與各分局與地方政府執行能力，導致預算執行與治理成效欠佳，各年度執行率均低於70％，嚴重影響國土保安；而行政院農業委員會水土保持局於102年度預算案復於計畫尚待核定前逕行編列「整體性治山防災（第二期）」預算28億元，其預算編制適法性與執行力恐仍有相當爭議，行政院農業委員會水土保持局應確實檢討修正相關計畫執行方案與評估機制，並向立法院經濟委員會提出專案報告，以免整體性治山防災預算一再耗擲失利。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲  丁守中
5.行政院農業委員會水土保持局102年度「水土保持發展」工作計畫施政內容列有辦理特定水土保持區劃定資料計畫地點之調查與規劃委辦費590萬元，及系統擴充與維護建置計畫委辦費593萬9,000元，辦理特定水土保持區劃定計畫草案及長期水土保持計畫通盤檢討及特定水土保持區劃定居民說明會；惟查行政院農業委員會水土保持局歷年來特定水保區劃定與治理業務執行成效欠佳，自87年度起編列預算執行迄今，據統計截至101年度預計完成629區特定水保區之劃定，其中已規劃水土保持計畫區數為272區，惟其已公告劃定區數僅70區，包括水庫集水區2處、土石流潛勢溪流危險地區45處及崩塌地23處，顯見公告劃定區目標達成率偏低，應加強督導檢討，以落實保育水土資源及維護公共安全。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲  丁守中
6.有鑑於山坡地可利用限度之查定乃山坡地保育利用條例規定之法定作業，係取締查報山坡地濫墾及超限利用之準據，也是防治山坡地因超限利用造成災害之必要前置工作，且近年來山坡地崩塌、土石流事件不斷，政府更需藉由山坡地分類查定，將其結果提供地政單位辦理土地編定之參據，進行土地使用管制，以遏阻山坡地濫墾及超限使用，惟目前尚待辦理查定面積計17萬4,355公頃，占我國山坡地面積比率達17.77％，行政院農業委員會水土保持局應加強山坡地土地可利用限度查定作業，俾利儘早導正山坡地合理利用，使山坡地國土資源得以永續利用。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲  丁守中
7.依行政院農業委員會水土保持局102年度「水土保持發展」工作計畫施政內容列有辦理特定水土保持區劃定資料計畫地點之調查與規劃委辦費590萬元，及系統擴充與維護建置計畫委辦費593萬9,000元，預計辦理特定水土保持區劃定計畫草案及長期水土保持計畫通盤檢討及特定水土保持區劃定居民說明會，惟行政院農業委員會水土保持局歷年來特定水保區劃定與治理業務執行成效欠佳，應加強檢討落實。爰要求行政院農業委員會水土保持局1個月內提出補救措施，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  林岱樺  丁守中  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
8.行政院農業委員會水土保持局102年度預算案「水土保持發展-整體性治山防災」計畫項下編列「設備及投資-公共建設及設施費」21億6,706萬7,000元，占該局歲出預算扣除人事費後金額29億1,248萬7,000元之74.41％，惟「設備及投資-公共建設及設施費」經費歷年來預算編列過於簡略。爰要求行政院農業委員會水土保持局本年度整體性治山防災計畫公共建設及設施費預算編列，核與中央政府總預算編製作業手冊規定有別，請行政院農業委員會水土保持局向立法院經濟委員會提出報告說明。
提案人：陳明文  林岱樺  黃偉哲  蘇震清  高志鵬  丁守中
9.農村再生政策執行係由下而上理念，其程序為農村社區居民完整參與4階段培根計畫課程，凝聚社區共識及發展願景，提出農村再生計畫，並據以推動執行，其過程需耗費相當時程。據統計農村再生條例通過（99年8月4日）至101年8月底止，計有2,006個社區參加培根訓練，其中僅257個社區完成4階段培根訓練，占全台4,269個農村社區6.02％，比率偏低，爰提案要求行政院農業委員會水土保持局應與地方政府協商，將開班權限交付地方政府，以增加開班數目，俾以利於農村再生。
提案人：陳明文  林岱樺  丁守中  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
10.行政院農業委員會推動農村再生多年，惟預算執行效果不佳，頗受詬病。為解決問題，行政院農業委員會之農村再生執行策略稍做調整，自由下而上之法定機制外，新增由上而下之「跨域合作平台」推動之「跨域合作示範計畫」方案，並指定特定社區，進行「協助農村社區提升生活品質推動機制」方案，以加速執行相關預算效率。惟相關方案，由行政院農業委員會水土保持局逕指定社區進行，不僅失去「由下而上」之精神，更可能因為地方恩怨或政治需要，成為農政單位私相授受、綁樁工具。爰要求行政院農業委員會應將全國已執行、執行中及計畫執行之「協助農村社區提升生活品質推動機制」之縣市、鄉鎮、村里、工程名稱、內容、經費、執行機關1個月內送立法院經濟委員會備查，俾以利於預算執行監督之所需。
提案人：陳明文  林岱樺  丁守中  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
11.鑑於近年來國內驟雨乾旱交替，天然災害頻傳，造成土石流災害，嚴重危及人民財產安全，為確保公共建設及人民生命安全，爰要求行政院農業委員會水土保持局針對102年度績效目標訂定進行檢討與參酌以往年度實際達成之情形，並在3個月內將檢討報告與新訂之績效目標值送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  丁守中  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
12.鑑於全球暖化氣候變遷，近年來國內驟雨乾旱交替，天然災害仍頻傳，復以我國地處環太平洋地震帶，全年大小地震不斷，加上極端氣候帶來瞬間暴雨，造成土石流災害頻傳，危及人民生命財產安全，政府多年來編列鉅額經費從事治山防災，行政院農業委員會水土保持局為其主要執行機關，爰此要求行政院農業委員會水土保持局應配合整體國土保育及治山防災政策，積極辦理土石災害防治、突發性災害治理及工程維護等工作，俾落實整體治山防災工作，確保公共建設及人民生命財產安全。
提案人：高志鵬  丁守中  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
13.台灣地處環太平洋地震帶，全年大小地震不斷，加上近年來極端氣候帶來瞬間暴雨頻率增加，導致土石流災害頻傳，危及人民生命財產安全，而政府投入鉅額經費執行土石流防災與監測，如遇典型颱風災害，尚可發揮預警功能，先行要求潛在危險地區居民進行預防性疏散，以確保生命安全，惟當今氣候變化莫測，驟雨即能引發災難，造成人民損傷，顯見政府對於相關之措施欠缺完整規劃。爰此，要求行政院農業委員會水土保持局必須針對現行警戒、防災項目、防災資訊整備、避難規劃資訊部分進行全面檢討改進，以保障人民生命財產安全。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  丁守中
第20項  漁業署及所屬原列48億4,101萬7,000元，減列第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」500萬元、第3目「漁業管理」3,000萬元、第4目「漁業發展」2,000萬元，共計減列5,500萬元，其餘均照列，改列為47億8,601萬7,000元。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院農業委員會漁業署及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文    林岱樺
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對行政院農業委員會漁業署及所屬項下「一般行政－署長及臺長特別費」34萬2,000元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  陳明文  高志鵬
3.行政院農業委員會漁業署及所屬102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業務所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲  林岱樺  蘇震清
連署人：高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第20項行政院農業委員會漁業署及所屬「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  陳明文
本項通過決議13項：
1.行政院農業委員會漁業署102年度預算案第20款第20項第1目「漁業科技研究發展」1億3,352萬元，其中99.25％的經費（1億3,252萬元）皆編列為獎補助費和委辦費，第1目7項分支計畫中，5項全數為獎補助費、1項全數為委辦費，然預算說明欠缺明確政策方向與各項獎補助計畫具體成效評估，其中對政府機關之補助經費1,006萬元，甚至完全不附任何預算說明，恐流於浮濫編列，爰凍結第1目「漁業科技研究發展」預算五分之一，俟行政院農業委員會漁業署就各補助計畫明細、補助對象、效益評估向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  陳明文  黃偉哲  廖國棟
連署人：簡東明  黃昭順
2.行政院農業委員會漁業署102年度預算案第20款第20項第3目「漁業管理」編列29億5,581萬1 ,000元，項下分支計畫02「漁政管理」編列捐助推動兩岸漁業事務交流經費352萬3 ,000元、委託海峽兩岸漁船船員勞務合作指定單位辦理業務475萬元，分支計畫03「遠洋漁業管理」項下委託相關團體委辦經費5,408萬9 ,000元、捐助財團法人對外漁業合作發展協會2,300萬元；惟查見諸財團法人臺灣兩岸漁業合作發展基金會2013年預算書與財團法人對外漁業合作發展協會2013年預算書，行政院農業委員會漁業署係捐助且給予委辦預算於相同之財團法人，且委辦經費多已包括人事、業務、旅運等費用，恐有重複補助、耗置預算資源之虞，爰針對第3目「漁業管理」除「漁業用油補貼」20億2,600萬元外，減列3,000萬元，其餘8億9,981萬1,000元凍結十分之一，俟行政院農業委員會漁業署確實檢討相關預算配置及委辦計畫合理性，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  陳明文  黃偉哲  
3.行政院農業委員會漁業署102年度預算案第20款第20項第4目「漁業發展」編列14億2,000萬元，項下分支計畫01「漁業多元化經營建設」科目編列預算8,300萬元，辦理石斑魚相關養殖產業發展研究及市場動態分析及拓展等工作；惟查我國石斑魚外銷市場近5年來皆呈現過度集中現象，恐面臨產銷失衡風險，然行政院農業委員會漁業署未於年度預算中提出相關因應作為，爰凍結第4目「漁業發展」預算十分之一，俟行政院農業委員會漁業署就拓展、分散外銷市場提出相關輔導計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  陳明文  黃偉哲  廖國棟
連署人：簡東明  黃昭順
4.行政院農業委員會漁業署於嘉義布袋港興建工程中，僅進行前段建置，對於後續製冰廠、加油站與假日魚市皆尚未完成，導致漁民利用率偏低。漁業署未細究原因，卻認為布袋港使用效率不佳，因此不再進行後續興建，實乃倒果為因。爰要求漁業署應再行檢討漁港興建方案，尋找各港使用率偏低原因，通盤檢討，始可提升港口利用率，有效執行預算。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  高志鵬
5.行政院農業委員會漁業署102年度預算案第20款第20項第4目「漁業發展」編列14億2,000萬元，項下分支計畫01「漁業多元化經營建設」科目編列預算8,300萬元，辦理石斑魚相關養殖產業發展研究以及市場動態分析及拓展等工作；而有鑑於民國97年度至101年度台灣石斑魚養殖業外銷至中國大陸(含香港)之比率，歷年皆高達99.87％〜99.99％，顯見我國石斑魚產業外銷市場有過度集中現象，在中國相關養殖產業亦迅速發展下，恐面臨過高之產銷失衡風險，行政院農業委員會漁業署應積極輔導分散外銷市場，以避免產業泡沫化危機。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
6.有鑑於目前國內未經登記列管之魚塭面積比率偏高，未經登記列管之魚塭面積高達45.79％，其中部分係受限於敏感地帶或漁業法公布前已存在業者，恐形成養殖漁業管理之漏洞，不僅難以全面執行水產動物用藥品之抽樣檢驗防疫工作，亦不易引導養殖業者對水土資源合理利用，且在天然災害發生時恐難憑以辦理救助與低利融資措施，漁業署應加強輔導業者納入合法登記，儘早建立健全之養殖漁業管理體系，以促進產業秩序化發展。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
7.為沿近海資源培育，歷年行政院農業委員會漁業署皆投入相當經費投放人工魚礁、魚苗放流，然有鑑於台灣天災頻仍，颱風、豪雨將泥流帶入破壞沿近海區域，每每造成人工魚礁遭掩埋、破壞，投放人工魚礁成效顯然大打折扣，甚至喪失應有效益，爰建請行政院農業委員會漁業署應就該項工作進行通盤檢討，確實評估歷年人工魚礁設置地點與投放效益，並研議其他替代方案之可行性，避免在財政困窘下耗置有限之漁業預算於欠缺實效之錯誤施政。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
8.近來在台灣逐漸興起大閘蟹養殖熱潮，然而有鑑於俗稱「大閘蟹」之中華絨螯蟹並非台灣原生物種，是聯合國國際自然保育聯盟（IUCN）列名為全球百大之外來入侵生物，具有雜食與攻擊習性，且活動範圍為水陸兩棲，在歐洲及美國皆已造成嚴重的生態浩劫，甚至被認定為本土溪流生態殺手，日本自2006年起也明文禁止生鮮販售或申請養殖大閘蟹，顯見大閘蟹在國際間皆被視為重大生態威脅物種；惟查台灣政府不但對此毫無警覺，竟還準備試辦「蟹稻共生」，將大閘蟹養在稻田中，放任形同生態自殺的荒謬行徑，行政院農業委員會漁業署身為水產養殖之主管機關，實責無旁貸，應研擬管理政策，確實訂定引進外來物種之管制評鑑作業。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
9.有鑑於行政院農業委員會歷年來未考量興建漁港之適切性及周全計畫，或未經專業審慎評估漁港相關設施可行性，即耗費鉅額公帑辦理興建漁港，或補助相關漁港興建漁獲直銷中心或漁業觀光休閒設施，致多處漁港及漁港相關設施完工後，多年來均呈現閒置或低度使用狀態，業經監察院糾正在案，行政院農業委員會漁業署應積極研議現有漁港暨相關設施活化運用方案，避免相關建設資產因長期閒置而耗損殆盡，甚至成為治安死角，阻礙地方產業健全發展。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
10.為協助東部深層海水產業發展，行政院農業委員會漁業署應配合行政院農業委員會水產試驗所編列適額經費投入深層海水研究發展資源，以協助東部深層海水養殖產業的發展，及輔導協助東部深層海水養殖戶銷售各項水產品，早日讓東部深層海水養殖產業能在東部深根落地得到發展，在地漁民也能依靠深層海水養殖增加收入改善生活。
提案人：廖國棟  丁守中  黃偉哲
連署人：簡東明  徐耀昌
11.行政院農業委員會漁業署對花蓮港漁會大樓老舊汰換問題、花蓮港現有魚市場老舊更新問題，應積極協助地方漁會解決，一方面讓現場工作人員有一個安全方便的工作場所，另一方面營造安全舒適的觀光漁港環境，讓遊客願意來此停留消費，更可以吸引更多的優良海鮮餐廳到此開業，增加漁港市場的旅遊服務能量。現有花蓮漁港環境老舊又不安全，不僅消費者止步不願前往消費，舊有商家也紛紛搬離，使得現在花蓮港漁市場凋零破敗。行政院農業委員會漁業署應立即協助更新現有漁港設施及改建漁港大樓，給予花蓮漁港一個煥然一新的新環境，以吸引遊客到訪，也能提供花蓮地方一個安全舒適的消費好去處，更可以增加漁民的收益。
提案人：廖國棟  丁守中
連署人：簡東明  黃偉哲  徐耀昌
12.近年由於鰻魚價格居高不下，政府已限制魚苗出口。惟沿海漁民仍有走私情況，造成養殖業者之衝擊。爰要求行政院農業委員會漁業署應協調行政院海岸巡防署及海關部門加強查緝，並研擬管制出口之必要措施，以保障合法漁民養殖業者權益。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  黃偉哲  林岱樺
13.針就近海漁業枯竭，沿岸底棲魚類繁殖生態環境破壞，部分原因係因行政院農業委員會漁業署未認真取締沿岸職業魚撈及拖網、流刺網，特要求行政院農業委員會漁業署加強取締並將每年取締執行情形及案件數報立法院經濟委員會。
提案人：丁守中  黃偉哲  徐耀昌  廖國棟  潘維剛  簡東明
第21項  動植物防檢疫局及所屬原列20億0,317萬2,000元，減列第3目「動植物防檢疫管理」300萬元，其餘均照列，改列為20億0,017萬2,000元。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院農業委員會動植物防疫檢疫局及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文    林岱樺
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對行政院農業委員會動植物防疫檢疫局及所屬項下「一般行政－局長及分局長特別費」49萬8,000元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3. 行政院農業委員會動植物防疫檢疫局102年度歲出計畫「一般行政－基本行政工作維持－業務費－特別費」共計編列49萬8,000元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業務所不必要支出，爰提案刪減預算12萬4,000元。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清  高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第21項行政院農業委員會動植物防疫檢疫局及所屬「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  林岱樺
本項通過決議11項：
1.查行政院農業委員會動植物防疫檢疫局及所屬102年度預算「動植物防檢疫技術研發—農產品安全無縫科技研發」編有委辦費1,942萬7,000元，用於研發農藥延伸使用、毒性測試技術及建立新興病蟲害防疫機制，另獎補助費755萬5,000元係補助大專院校及民間團體辦理農藥使用安全評估殘留檢測技術等技術之研發與開發。惟我國蔬果農藥檢測不合率，95年至100年度平均為6.5％，顯見推廣農產品安全之成效仍有待加強。爰凍結102年度第1目「動植物防檢疫技術研發」預算十分之一，俟向立法院經濟委員會專案報告後，始得動支。
提案人：廖國棟  蘇震清  林岱樺  高志鵬  黃偉哲
連署人：簡東明
2.有關口蹄疫苗補助制度調整議題，業經立法院經濟委員會決議，要求行政院農業委員會提出具體配套措施後始得施行。爰要求行政院農業委員會應針對政策調整事宜再行向民眾及養豬戶說明，取得共識、排釋民疑後始得採行新方案。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  高志鵬
3.行政院農業委員會輕忽怠慢高病原性禽流感防疫作為，貽誤防疫之先機，且明知為高病原性禽流感卻仍通報世界動物衛生組織(OIE)為低病原性，顯有隱匿疫情因而延宕後續防疫作為；而原臺南縣家畜疾病防治所未就禽流感蛋雞場許姓飼主拒絕採檢依法予以裁罰等情，均有疏失。101年以來，牛、豬、雞紛傳染病或飼料添加物爭議，導致民眾人心惶惶。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局身為主管機關，未能克盡職責，解除民眾疑慮，實有愧於社會期待。爰要求行政院農業委員會動植物防疫檢疫局檢討精進，提出防疫具體改善措施，以釋民怨。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  高志鵬  林岱樺
4.據行政院農業委員會動植物防疫檢疫局統計資料，100年度我國禽類（雞、鴨、鵝）經屠宰衛生檢查把關數量，計有2億6,987萬餘隻，相較於100年農業統計年報之禽類屠宰總數3億8,576萬餘隻，經屠宰衛生檢查把關之比率僅69.96％，檢查比率顯有偏低，且全國22個縣市中僅有15個縣市設有合法登記之禽類屠宰場，為避免傳統市場成為禽流感蔓延之防疫漏洞，應加強合法登記屠宰場之輔導配套措施，並提高禽類屠宰衛生檢查比率，確保國人食用禽類肉品之衛生安全。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
5. 行政院農業委員會動植物防疫檢疫局辦理植物檢疫業務，負有防堵杜絕疫病蟲害入侵，建構檢疫防線以維護我國農業生產與生態安全之重要任務，惟查我國於100年度入境旅客人數已達到1,564萬人次，旅客入境攜帶動植物及其產品、攜帶水果件（批）數共計約8萬8,000件，然近3年來依植物防疫檢疫法裁罰之案件僅980件，檢疫裁罰恐有過於寬鬆之虞，且行政院農業委員會動植物防疫檢疫局102年度預算又減列辦理檢疫偵測犬隊訓練經費90萬元，顯對檢疫業務有所輕忽，爰建請行政院農業委員會動植物防疫檢疫局在配合實施快速通關便民措施之同時，仍應重視相關檢疫工作，避免執法過度寬鬆而成為我國防疫漏洞。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  林岱樺
6.有鑑於近來台灣逐漸興起進口與養殖大閘蟹熱潮，惟查大閘蟹並非台灣原生物種，且大閘蟹生長在江河、湖底的泥溝裡，含有各種病原微生物，中國大陸養殖大閘蟹方式難以追蹤管制，從蟹苗養成到成蟹上市皆不斷用藥，包括防治疾病的抗生素和刺激脫殼的合成激素，甚至為防止運送途中死亡，蟹農往往在捕蟹前再施用1次抗生素，對人體健康和本土生態都將造成重大危害，近來也頻傳因食用大閘蟹引發橫紋肌溶解症而險些喪命的案例，行政院衛生署食品藥物管理局、行政院農業委員會漁業署及行政院農業委員會動植物防疫檢疫局實應加強大閘蟹進口檢驗與懲處措施，以避免危害國人健康和水產養殖生態安全。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  林岱樺
7.有鑑於高病原性家禽流行性感冒，尤其H5N1高病原性禽流感病毒之致死率最高，不得輕忽貽誤防疫之先機，如養雞場經發現存有家禽流行性感冒抗體，即應立即進一步檢測，而查我國自96年度至101年8月底止，禽流感主動監測之養雞場監測場數為4,023場，各年度檢測出H5亞型抗體陽性場比率分別為9.8％、11％、13％、14％及14.95％，101年度截至8月底檢測出H5亞型抗體陽性場比率更達19％，已呈現逐年上升情形，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應加強防範警戒，積極提升病毒監測與控制能力，訂定明確檢測及通報流程，並嚴懲隱匿疫情或延宕後續防疫之作為，以確實維護我國養禽事業永續經營並減少人類感染風險。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  林岱樺
8.台灣自86年起，執行口蹄疫疫情防疫及撲滅相關計畫，92年度並曾獲世界動物衛生組織審查認定為「使用疫苗之口蹄疫非疫國」；惟查98 年度起陸續爆發猪隻口蹄疫疫情，雖實施移動管制及徹底消毒或撲殺病原猪，疫情仍未有效改善，而99年度至101年8月底口蹄疫防疫階段策略之強化工作之執行率，分別僅為79.94％、80.36％及73.82％，顯見口蹄疫防疫階段策略之強化工作之執行率偏低，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應積極檢討改進，強化口蹄疫防疫工作，並加強輔導業者辦理肉品產銷履歷，以確實維護我國養豬產業經營生機與消費信心。
提案人：蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  黃偉哲  林岱樺
9.鑑於我國農民農地農藥使用量居高不下，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應該落實農藥管理工作，逐年降低農地農藥使用量，以確保農產品消費安全。爰建請行政院農業委員會動植物防疫檢疫局，加強督導農藥管理，並向立法院經濟委員會提出書面改善報告。
提案人：簡東明  丁守中  廖國棟  林岱樺
10.行政院農業委員會動植物防疫檢疫局102年度預算「動植物防檢疫管理—動物防疫業務」項下分支計畫編列委辦費3,093萬8,000元，其中辦理「動物用藥廠製造與品管技術輔導改善計畫及藥品檢驗工作」、「動物用藥品申請業務及動物用藥品檢驗登記預審作業」等用於動物實驗之相關經費計638萬元。惟人用注射針劑，不論是行政院衛生署法規或國內藥廠實際運作上，均不需做「安全性試驗」，加以拿動物作試驗，所得數據是否精確亦有疑義。爰此，建請行政院農業委員會動植物防疫檢疫局針對動物用藥廢除安全性試驗或鼓勵非活體動物實驗替代方法等措施，蒐集各國資料朝向動物實驗替代及減量方向研議納入「動物用藥檢驗標準」。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
11.行政院農業委員會動植物防疫檢疫局102年度預算案第20款第21項第3目「動植物防檢疫管理」分支計畫03「植物防疫業務」預算8,220萬2,000元，其項下於「物品」編列採購紅火蟻防治藥劑130萬2,000元，惟查紅火蟻近來於防治範圍內發生點已有增加，不僅有自桃園往新竹南侵趨勢，原已接近撲滅的嘉義發生點也有擴大蔓延跡象，且有民眾被咬傷送醫情事，爰要求行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應就紅火蟻防治政策、防治目標及經費應用情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  陳明文黃偉哲
第22項  農業金融局3億6,859萬8,000元，照列。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院農業委員會農業金融局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文  
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對行政院農業委員會農業金融局項下「一般行政－局長特別費」21萬元，提請減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文  
3. 行政院農業委員會農業金融局102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業務所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第22項行政院農業委員會農業金融局「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文
本項通過決議9項：
1.行政院農業委員會農業金融局主要職掌為農業金融之監督、管理，且農會漁會信用部淨值占風險性資產比率管理辦法第7條明文規定，信用部資本適足率不得低於8％，其資本適足率在6％以上，未達8％者，主管機關得命其提報增加淨值、減少風險性資產總額之限期改善計畫，而信用部資本適足率未達6％者，主管機關並得視情節輕重為下列之處理：一、限制給付理事、監事酬勞金、出席費。二、報請中央主管機關限制或停止增加風險性資產總額之業務。三、報請中央主管機關限制申設信用部分部。惟查截至101年8月底止，國內全體農、漁會信用部共計有19家資本適足率未符法定比率8％之規定，其中11家更是未達6％，行政院農業委員會農業金融局應持續加強監督與管理，並提出具體追蹤改善措施，以有效提升農漁會信用部風險承擔能力。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
2.101年8月底止，總計有19家農漁會信用部資本適足率未符法定比率8％之規定，行政院農業委員會農業金融局應針對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理，提升淨值減少風險性資產，藉以提升風險承擔能力，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清  高志鵬
3.依據行政院農業委員會農業金融局統計，截至101年7月底止我國整體農漁會信用部廣義逾放比平均為2.57％，較銀行為高，而備抵呆帳覆蓋率為144.8％，較銀行為低，顯示承受風險能力較為薄弱。爰此，要求行政院農業委員會農業金融局應對農漁會信用部加強輔導，以健全農漁會信用部業務經營。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
4.依農會漁會信用部業務管理辦法第14條規定：「信用部得對其隸屬之農會、漁會之經濟事業部門辦理內部融資，其用途以農漁業產銷周轉為原則。內部融資計畫及作業，應提經理事會議、監事會議通過。」並應比照一般徵、授信原則辦理。惟查，部分農漁會信用部內部融資餘額占前1年度淨值比率偏高，爰此，要求行政院農業委員會農業金融局應加強控管授信風險。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
5.行政院農業委員會農業金融局委託全國農業金庫查核政策性農業專案貸款，包括農民經營改善貸款、農家綜合貸款、農業產銷班及班員貸款、提升畜禽產業經營貸款、輔導漁業經營貸款、擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款、農機貸款、輔導農糧業經營貸款、改善財務貸款、農漁會事業發展貸款、農業科技園區進駐業者優惠貸款、山坡地保育利用貸款、小地主大佃農貸款、造林貸款及農業節能減碳貸款等15項，惟行政院農業委員會農業金融局未就政策性農業專案貸款逾放比率較高項目加強辦理查核作業，爰此，要求行政院農業委員會農業金融局應予以檢討改進，以有效掌握相關控管風險。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
6.依農會漁會信用部業務管理辦法第14條之規定：「信用部依前條第2項對其隸屬之農會、漁會符合促進民間參與公共建設法規定辦理資本性支出之內部融資時，其額度得由不超過前一年度信用部決算淨值30%，提高至不得超過45%，並應提經會員（代表）大會決議。」鑑於全國部分農會信用部「內部融資餘額占前1年度淨值」比率偏高，導致農會信用部授信風險大增，因此要求行政院農業委員會農業金融局應加強控管其下各農會之授信風險。
提案人：簡東明  廖國棟  林岱樺  潘維剛  林滄敏
7.行政院農業委員會農業金融局102年度編列「國外旅費」13萬5,000元，係考察德國農業金融體系之制度與運作模式，以作為監理農村金融體系安全運作，增進農業金融機構間互助合作及業務推展之參考；惟查行政院農業委員會農業金融局100年度派員進行「考察荷蘭合作銀行體系之制度與運作模式」、98年度派員進行「考察日本農林中央金庫資產負債管理策略及風險管理制度」，各年度出國報告之建議事項相似，恐未能確實發揮出國計畫辦理效益，爰請行政院農業委員會農業金融局確實檢討其出國計畫之合理性與必要性。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
8.行政院農業委員會派員進行出國考察計畫，其出國考察報告所列建議事項近年度以來多有雷同，未能確實發揮出國計畫辦理效益，應檢討出國計畫之合理性與必要性，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清  高志鵬
9.農業信用保證基金成立宗旨為提供信用保證，協助農漁民增強授信能力，獲得農業資金之融通，然農業信用保證基金每年收回金額偏低，累積鉅額之待追索債權，應積極了解狀況，以紓目前困境，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清  高志鵬
第23項  農糧署及所屬原列20億1,043萬6,000元，減列第1目「農糧科技研發」678萬7,000元、第3目「農糧管理」項下「花博暨會後發展」7,366萬7,000元，共計減列8,045萬4,000元，其餘均照列，改列為19億2,998萬2,000元。
本項有委員提修正案4案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院農業委員會農糧署及所屬「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，值此民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，卻未見關心台灣農業及農民，政府居然還想要開放現禁止進口的中國農產品，為苦民所苦，爰針對行政院農業委員會農糧署及所屬項下「一般行政－署長特別費」21萬及「農糧管理－分署長特別費」28萬8,000元，提請各減列二分之一。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬
3. 行政院農業委員會農糧署及所屬102年度歲出計畫「一般行政-基本行政工作維持」首長因公所需特別費共計編列21萬元，但該預算編列過於浮濫且為推行行政業務所不必要支出，爰提案刪減預算5萬3,000元。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清  高志鵬
4.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據之「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第20款第23項行政院農業委員會農糧署及所屬「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
本項通過決議8項：
1.依農產品生產及驗證管理法之規定，為提升農產品與其加工品之品質及安全，自98年2月起國內以有機名義販賣之農產品、農產加工品，不得使用化學農藥、化學肥料、動物用藥品或其他化學品，且應依法取得驗證或主管機關審查通過；惟查部分98至100年度之違規案件直至101年8月底止尚未落實查處，且近來部分國內有機農產品頻傳農藥殘留疑慮，嚴重打擊有機農業發展與消費者信心，顯見目前標示有機農產品違規案件之查處取締行政效能顯有缺失，行政院農業委員會農糧署應加強檢討現行裁處機制，落實違法案件之追蹤管控，健全有機農產品驗證與評鑑作業，以確實維護國民健康及消費者權益。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
2.我國自98年2月起規範國內以有機名義販賣之農產品、農產加工品，應依法取得驗證或主管機關審查通過，且不得使用化學農藥、化學肥料、動物用藥品或其他化學品，然抽驗結果合格率為99%，顯示農民對於有機觀念仍有不足之處 ，為此要求行政院農業委員會農糧署加強抽驗，逐年提高合格率，以建立民眾對有機農產品的信心，促進國內有機農業發展。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清  高志鵬 
3.依行政院農業委員會農糧署提供公糧庫存量統計，101年截至8月底止公糧庫存量為74萬4,215公噸（含國產米58萬6,520公噸及進口米15萬7,695公噸），遠高於行政院農業委員會農糧署訂立之安全存量40萬公噸，其中8％公糧庫存期間已超過3年以上，有鑑於稻米品質會隨儲存期間遞減，且公糧庫存需負擔相當倉儲費用，而近年來又屢屢傳出國內救濟米公糧品質不佳弊端，行政院農業委員會農糧署應確實檢討公糧存量管理，活化公糧運用，並強化公糧倉儲運輸與管理監督機制，向立法院經濟委員會提出專案報告，俾利公糧資源有效運用。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
4.鑑於行政院農業委員會農糧署各分署經管之國有公糧物資倉庫仍有部分長期閒置或未依原計畫用途使用，查目前於324處經管之國有公糧物資倉庫中，除已供儲放公糧和肥料者外，有68處為空倉備用、20處閒置、2處為移作他用，其中7處甚至已閒置逾20年，而移作他用者也已移用逾30年，顯見行政院農業委員會農糧署及各分署未能確實督導查察，並有效管理運用經管資產，卻須於農業發展基金每年編列相關維護修繕費用，顯有未當，爰請農糧署善盡管理監督之責，儘速研議各分署經管之國有公糧物資倉庫資產活化運用與管理改善方案，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
5.有鑑於近20年來台灣每人每年食米消費量已從1992年的62.23公斤減少至2011年的49.96公斤，食米消費已較中國、日本、韓國還低，影響遍及稻農生計、水田利用、生態環境、稻米產業經濟、消費市場等層面，行政院農業委員會農糧署雖自2004年起辦理米食推廣工作，但顯然成效不彰，缺乏政策推動效益；而101年行政院農業委員會推動「小地主大佃農」又暫不受理種稻申請，鼓勵參加者改種其他作物例如牧草、飼料用玉米，顯見政府對米糧政策立場恐非一致，相關施政互有牴觸之虞，爰請行政院農業委員會農糧署應確實檢討米糧政策整體規劃，以整合加強公糧收購、食米推廣、相關農業科技研發之計畫效益。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
連署人：陳明文  黃偉哲
6.行政院農業委員會委託公糧業者辦理相關業務，未依法律保留原則取得法律授權逕行訂定行政規則管理公糧業者；另委託公糧業者辦理公糧收購業務，受託業者多有未備妥合格之量器、衡器，及有未依規定使用之情事，甚至有委託倉庫自創收購方式，造成農民損失。此類狀況，業已遭監院糾正。爰要求行政院農業委員會農糧署針對上開情況檢討改正，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬  林岱樺
7.針就國家公園內農民權益處處受限，為求回饋農民為國家公園所受之限制與犧牲，行政院農業委員會及行政院農業委員會農糧署應擇定各國家公園區域內，加強輔導休閒農業之發展，尤其在都會旁之陽明山國家公園及墾丁國家公園更應協調內政部營建署國家公園處建立觀光休閒農業特區及農民市集。
提案人：丁守中  蘇震清  陳明文  許忠信
8.針對行政院農業委員會農糧署「農糧管理－花博暨會後發展」，103年度不得再行編列，以維農業預算資源實際用於農民、農業所需。
提案人：黃偉哲  陳明文  高志鵬  林岱樺  蘇震清
三、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分），有關行政院農業委員會主管收支部分，審查完竣。
四、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第25次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年12月17日（星期一）上午9時3分至12時21分、12月19日（星期三）上午9時1分至12時7分、12月20日（星期四）上午9時2分至12時20分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	廖國棟	李慶華	徐耀昌	黃昭順	簡東明
蘇震清	楊瓊瓔	潘維剛	林滄敏	黃偉哲	高志鵬
丁守中	陳明文
委員出席14人
請假委員：林岱樺
委員請假1人
列席委員：吳秉叡	李貴敏	楊麗環	孔文吉	江啟臣	林佳龍
許添財	林正二	林德福	廖正井	賴士葆	李桐豪
陳歐珀	李昆澤	鄭天財	薛  凌	紀國棟	陳淑慧
張慶忠	邱文彥	蕭美琴	江惠貞	林世嘉	蘇清泉
吳育仁	蔡錦隆	王進士	林明溱	蔡其昌	姚文智
田秋堇	徐欣瑩	呂學樟	黃文玲	潘孟安	翁重鈞
羅明才	高金素梅	盧嘉辰	陳亭妃	蔣乃辛	王惠美
何欣純	葉宜津	吳育昇	陳鎮湘	林鴻池
委員列席47人
列席人員：經濟部部長施顏祥、政務次長梁國新暨相關人員
行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘、副主任委員黃萬翔暨相關人員
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信及公務預算處專門委員鍾美娟
主　　席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請經濟部部長就經濟部主管經濟作業基金、經濟特別收入基金近三年執行績效，進行專案報告並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、黃昭順、簡東明、潘維剛、林滄敏、李慶華、黃偉哲、楊瓊瓔、蘇震清、江啟臣、許添財、陳歐珀、李桐豪及林佳龍等14人提出質詢，均由施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員高志鵬、潘維剛及徐耀昌等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
討  論  事  項
（12月19日）
壹、繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—非營業部分，關於經濟部主管：經濟作業基金及經濟特別收入基金。
決議：
一、經濟作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：80億0,023萬6,000元，照列。
2.業務總支出：原列76億1,019萬7,000元，減列加工出口區作業基金「勞務成本－管理成本－服務費用－修理保養及保固費」項下土地改良物修護費176萬元、中小企業發展基金「行銷及業務費用－服務費用－專業服務費」項下新興產業加速育成計畫150萬5,000元，共計減列326萬5,000元，其餘均照列，改列為76億0,693萬2,000元。
本項通過決議3項：
(1)歷年來經濟部工業局於公務預算及特別預算中皆編列有加速老舊工業區更新作業相關預算，產業園區開發管理基金102年預算案亦於「管理及總務費用-服務費用-專業服務費-委託調查研究費」科目中編列推動工業區土壤及地下水監測調查2,905萬元、工業區地下管線滲漏調查與管理450萬元、工業區污水處理廠技術諮詢與評鑑970萬元等計畫經費，共計4,325萬元預算辦理相關土壤及地下水之監測、調查等污染防治工作；惟查產業園區開發管理基金轄管之61處工業區，經環保機關進行土壤及地下水檢測燈號分級管理，列紅燈者有2處、橘燈者有29處及黃燈者有30處，顯見相關計畫執行成效實有待檢討，爰凍結「管理及總務費用-服務費用-專業服務費-委託調查研究費」1,500萬元，俟經濟部工業局就有效控管各工業區污染具體因應方案，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  丁守中  黃偉哲  陳明文  高志鵬
(2)中小企業發展基金102年度於「行銷及業務費用-專業服務費」編列預算辦理「創業點子星光大道計畫」1,600萬元、「創業星光幫計畫」1,560萬元及「創業育成學堂計畫」600萬元，共計編列3,760萬元。惟查時值國內產業亟需轉型升級之際，有意創業之民眾從諮詢評估、產業培訓、企業診斷、資金協尋與利息貼補等事宜，均需仰賴全面且一貫性之專業服務，若將相關業務切割以委外辦理方式分由不同機構辦理，恐不僅令創業者奔波勞碌，徒增創業成本負擔，不利時效之爭取，亦使政府投入資源有重複浪費之虞，爰凍結「行銷及業務費用-專業服務費」1,260萬元，俟經濟部中小企業處就上開3項委辦計畫整併方案及效益檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  丁守中  黃偉哲
連署人：陳明文  高志鵬  林岱樺
(3)中小企業發展基金102年度預算案於「行銷及業務費用—專業服務費」科目編列「新興產業加速育成計畫」預算7,150萬5,000元，惟查該新興產業加速育成計畫僅為1年期之計畫，預計篩選產業標的為ICT應用、精密機械、服務業、文創及生醫等5大新興產業，然其計畫構想僅有文字說明，欠缺計畫可行性評估，卻預期於1年內輔導培育卓越新創事業50家、協助10家打入中大型企業供應鏈，預期績效未確實衡酌外在變數而過於樂觀，凸顯其計畫決策恐過於草率，爰針對「行銷及業務費用-專業服務費—新興產業加速育成計畫」預算減列150萬5,000元後，其餘凍結三分之一，俟經濟部中小企業處就該計畫具體辦理項目、育成目標及計畫可行性評估，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲  陳明文
3.本期賸餘：原列3億9,003萬9,000元，增列326萬5,000元，改列為3億9,330萬4,000元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：5億7,944萬8,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：1億1,672萬1,000元，照列。
(七)補辦預算部分：2億1,124萬2,003元，照列。
(八)通過決議39項：
1.日前召開之首屆「全國產業發展會議」針對「投資環境優化」、「產業結構優化」以及「貿易條件優化」等3大主軸達成167項共同意見，經濟部表示將在3個月內提出行動方案呈報行政院，惟查該會議「共識」若將做為政府推動政策的依據，並成為引導台灣未來3年產業政策的重點指針，其成效仍取決於政府各部門能否確實發揮協調整合的能力，並有效促進企業積極投入知識創新與結構優化的投資，絕非僅靠經濟部門開放管制措施所能完成，爰請經濟部提出具體方案前，應考量教育單位、行政院環境保護署、行政院勞工委員會等部會之意見溝通與功能整合，方能確實發揮政府各部門之整合力，真正落實推動我國產業健全發展。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
2.針對經濟部於101年12月10、11日召開第一屆「全國產業發展會議」結論報告，於共同議題二「建構優質投資環境」作出部分「共同意見」，例如：1.鬆綁外勞基本薪資；2.適度調整加班工時；3.鬆綁工時、定期契約與資遣解僱之規範；4.藍領外勞永久居留；5.留用外籍生並訂定薪資下限；6.降低資方對部分工時勞工的勞保負擔等，對台灣勞工基本權益造成相當衝擊，未能周全衡量產業長期發展需求，僅能代表「企業意見」，如據此為「會議共識」做為日後產業政策施政依據，恐違背馬英九總統就職兩周年所發表「環保救國」與「福利安國」等主張，引發嚴重的勞資對立與社會爭議，爰要求經濟部如再次召開相同或類似之全國性產經會議，應邀集與議題相關團體代表共同與會，並給予各團體公平之發言空間與機會，廣納建言以兼顧產業發展、勞工權益及國家永續發展。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
3.依經濟部加工出口區管理處及分處業務管理規則規定，在區內租用土地自行興建建築物之廠商，應於租約訂立後6個月內取得興建許可並開始動工興建，逾期未依限完工或未於核定之投資期限完成者，經濟部加工出口區管理處或分處得終止土地租約，並由管理處撤銷其投資案，收回土地另行處理。然高雄園區、楠梓第二園區、屏東園區及中港園區均有發生與廠商簽定土地承租契約後，已逾6個月以上廠商尚未正式取得興建執照開始動工之情事，爰此，為提高土地利用效益，要求主管機關應請廠商說明原委，並依相關規定辦理，以符法制。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中
4.加工出口區為政府專設之免稅區，本應吸引廠商設廠，惟中港、屏東園區及楠梓第二園區等3個園區土地，依然存有土地閒置之情事;另部分獲准入區投資廠商並未實際營運，顯然無助於促進廠商投資及增裕營收效果。爰要求主管機關應加強辦理招商事宜，以提升廠商進駐率及土地利用效益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中
5.加工出口區為政府專設之免稅區，本應吸引廠商設廠，惟中港、屏東園區及楠梓第二園區等3個園區土地，存有閒置情事，亟待積極招商;另部分獲准入區投資廠商並未實際營運，顯無助促進投資及增裕營收效果，應研謀因應措施，爰要求檢討改進。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  丁守中	
6.加工出口區作業基金近年來經營績效欠佳，加上舉借債務規模未見有效控管，徒增財務利息負擔，且審計部99、100年度的審查報告皆指出基金經營績效欠佳、債務餘額偏高，面對我國103年度以後債務償還高峰期之來臨，勢將增加資金調度壓力，爰建請主管機關應及早研議因應改善措施，以避免影響基金之永續經營。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中
7.有鑑於加工出口區作業基金近年來經營績效欠佳，加上舉借債務規模未有效控管，增加財務利息負擔，導致加工出口區作業基金自99年度開始營業活動產生之淨現金流入，尚不足以支付加工出口區作業基金當年度到期應償還之借款，顯見基金本身財務已捉襟見肘，而查加工出口區作業基金自民國90年以增資入股台灣絲織開發股份有限公司以來，持股比例高達45.24％，然其籌劃開發絲織專區以扶植紡織業根留台灣之成效不彰，且台灣絲織開發股份有限公司截至101年8底止，除向加工出口區作業基金墊借4億6,971萬9,000元外，尚積欠利息費用1,670萬2,000元，爰要求加工出口區作業基金應積極檢討評估絲織專區開發計畫，並與台灣絲織開發股份有限公司協調還款期限，向立法院經濟委員會提出專案報告，俾利基金永續經營。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
8.台灣絲織開發股份有限公司截至101年8底止，向經濟作業基金加工出口區分基金墊借4億6,971萬9,000元，另尚積欠利息費用1,670萬2,000元，考量加工出口區作業基金自99年度開始由營業活動產生之淨現金流入，尚不足以支付加工出口區作業基金當年度到期應償還之借款，基金本身之財務已捉襟見肘，爰要求加工出口區作業基金應積極與台灣絲織開發股份有限公司協調還款期限，以解決財務調度壓力，以利基金永續經營。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  丁守中
9.有鑑於國內近幾年因產業結構朝高科技轉型，部分產業並已移向大陸設廠，加上關稅稅率逐年調降，加工出口區與一般工業區之優惠差距日漸縮小，造成部分園區發生閒置現象，且有部分獲准入區投資廠商並未實際營運，審計部100年度審查意見即指出，截至100年度底正常營運家數僅占核准家數之69.06％，且部分進駐廠商將租地用於倉儲或閒置，並未實質營運，甚至全年無營業額，既不利基金管理費計收，亦無法達成促進投資及國際貿易之設立宗旨，主管機關除應積極招商外，並應調整研議廠區業者輔導因應措施，以期有效促進投資及增裕營收。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
10.加工出口區分基金預計102年12月31日止帳上短期債務3億7,321萬1,000元，長期債務74億4,753萬7,000元，長、短期債務合計數78億2,074萬8,000元。加工出口區作業基金近年來經營績效欠佳，加上舉借債務規模未見有效控管，徒增財務利息負擔，面對103年度以後債務償還高峰期之來臨，勢將增加資金調度壓力，宜及早研謀因應改善措施，以避免影響基金之永續經營。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  丁守中
11.產業園區開發管理基金所轄污水處理廠計有41座，惟近年來因違反水污染防治法被環保機關取締告發之件數及家數有逐年增加之趨勢，為預防土壤及地下水遭受工業排放具有污染性毒物或重金屬之廢(污)水污染，致危害民眾生命安全，爰要求主管機關應加強稽查工廠排放廢(污)水作業，以盡管理之責。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中 
12.鑑於近年來我國傳統產業外移嚴重，國內諸多已開發之工業區存在有大量未能租售之土地，導致土地閒置，目前已公告辦理租售卻未租售之土地有456公頃，爰要求產業園區開發管理基金應重新評估工業區之開發，或減少開發規模，或訂定具國際競爭力，可吸引廠商設廠之有利條件，以鼓勵吸引廠商進駐，去化閒置之土地。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中 
13.為落實政府推動節能減碳政策，產業園區開發管理基金於11個服務中心及17座污水處理廠設置太陽電池模板設備，發電供各該服務中心及污水處理廠使用。惟仍有部分服務中心及污水處理廠在101年截至8月底止之用電量與100年同期比較，呈現不減反增之現象，顯然未積極落實政府推動政府機關及學校節能減碳政策。爰要求主管機關應檢討改進，以落實政府政策。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中 
14.產業園區開發管理基金為促進產業投資及加速工業區土地利用，自91年5月開始實施006688措施，舉借鉅額資金購置已開發工業區之土地或建築物辦理租售，相關借款額度經行政院核定達1,300億元，惟去化工業區土地之成效有限，且部分廠商辦理退租後，截至101年8月底止尚有高達25.45公頃之土地或建築物處於排除占用或閒置狀態，明顯影響工業區土地運用效益，爰要求主管機關應儘速研擬改善計畫，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中 
15.有鑑於產業園區開發管理基金目前所轄41座污水處理廠中，僅9座污水處理廠以公辦民營方式委外辦理，計有32座污水處理廠為產業園區開發管理基金自行操作，惟查產業園區開發管理基金97至101年度自行操作污水處理廠營運狀況，其實際進用人數雖略有增加，但平均利用率近4年來皆未達六成，未能損益兩平，整體收支相抵後年年處於虧損狀態，為避免因其長期運作績效不佳而損及產業園區開發管理基金財務結構，應即檢討自行操作污水處理現行管理運作方式，或研議其他配套調整措施，以有效提升渠等污水處理廠經營效率與利用效能。
提案人：蘇震清  
連署人：陳明文  高志鵬  丁守中
16.有鑑於產業園區開發管理基金所轄部分污水處理廠之放流水因不符合規範標準，被環保機關以違反水污染防治法取締告發件數及家數有逐年增加之趨勢，顯見所轄污水處理廠放流水標準作業程序或監控能力有所缺失，是以為預防國內土壤及地下水遭受工業排放具有污染性毒物或重金屬之廢(污)水污染，致危害民眾健康與國土保育，產業園區開發管理基金應加強稽查工廠排放廢(污)水作業，並追蹤列管違失單位，進行不定期查核作業，以善盡監督管理之責。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬  丁守中
17.歷年來工業局編定開發之工業區計有61處，而在工業區土地過度開發、供過於求下，原本就有工業區土地大量閒置情狀，目前已公告辦理租售而尚未租售之工業區土地面積尚有456公頃，再加上近年來因傳統產業紛紛外移之故，更是導致工業區內閒置工廠愈來愈多，且因原有工業區環境已不適合傳統產業生存，卻未改良原有工業區環境，無法吸引新成立廠商進駐，造成工業區環境設施僅能低度使用，長此以往更使工業區租售處於不利競爭地位，爰要求經濟部工業局應鑑於產業外移現況與新興產業需求，重新評估現存工業區之開發方案，輔導各工業區成功轉型升級，創造吸引廠商設廠之有利條件，有效去化工業區閒置土地，落實工業區設置目的。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬  丁守中
18.有鑑於產業園區開發管理基金所轄之服務中心及污水處理廠為響應政府節能減碳政策，截至101年8月底止，利用工業區內公共設施空間已設置太陽電池模板設備者，計有11個服務中心及17座污水處理廠，惟查若與100年度同期的用電量相較，其中仍有4個服務中心、6座污水處理廠之用電量卻不減反增，爰要求經濟部工業局應確實檢討該太陽電池模板設備是否有設置效益不彰，或渠等機關未妥善規劃節約用電措施，以致未有效達成節能減碳目標，因行政疏失而有虛耗公帑之嫌。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬  丁守中
19.近幾年來因產業外移導致工業區內閒置工廠愈來愈多。惟國內對工業區之開發卻不遺餘力，造成工業區開發之土地供過於求；另因原有工業區環境已不適合傳統產業生存，卻未改良原有工業區環境，致新成立之廠商不願進駐，造成工業區環境設施僅能低度使用，應研謀改善措施，以確保各該工業區土地利用率，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清  丁守中
20.近幾年來工業區土地售價隨待售時間之延長，而逐漸偏離市場行情，致無法反應市價，僵硬且昂貴之土地售價，造成新開發工業區土地嚴重滯銷，造成工業區土地未具競爭力，應研謀改善措施，以確保各工業區土地競爭力，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清  丁守中
21.產業園區開發管理基金目前所轄污水處理廠計有41座，然自行操作之污水處理廠長期處於虧損狀態，侵蝕基金財務結構，為避免損及基金財務結構，應儘速研謀改善措施，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清  丁守中
22.產業園區開發管理基金目前所轄污水處理廠計有41座，9座污水廠以公辦民營方式委外營運，餘32座污水廠為產業園區開發管理基金自行營運，近年來產業園區開發管理基金部分污水處理廠之放流水因不符合規範標準，被環保機關以違反水污染防治法取締告發件數及家數有逐年增加之趨勢，為預防土壤及地下水因遭受工業排放具有污染性毒物或重金屬之廢(污)水污染，致危害民眾生命安全，宜加強稽查工廠排放廢(污)水作業，並研謀改善措施，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：林岱樺  蘇震清
23.產業園區開發管理基金為促進產業投資及加速工業區土地利用，舉借鉅額債務購置土地或建築物辦理租售，另有部分辦理退租後之土地或建築物至今仍處於排除占用或閒置狀態，影響資金運用效益，對促進產業投資及加速工業區土地利用之效果不佳，應研謀改善措施，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：林岱樺  蘇震清
24.產業園區開發管理基金為落實政府節能減碳政策，於所轄各工業區之服務中心及各污水處理廠已設置太陽電池模板，然用電量與100年同期比較，呈現不減反增之現象，顯未落實政府推動之政府機關及學校四省專案，應研謀改善措施，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：林岱樺  蘇震清
25.產業園區開發管理基金所轄管61處工業區，部分為年代久遠之老舊工業區，現有過半工業區之土壤及地下水已遭污染，顯示各工業區之土壤及地下水污染防治作業有待持續追蹤及研謀改善措施，以確保各該工業區土壤及地下水資源之永續利用，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：林岱樺  蘇震清
26.行政院國家科學委員會開發管理之科學園區與經濟部工業局所開發之工業區相較之下，價格條件相差懸殊，目前科學園區之租金計算係以公告地價之5％計算，而工業區租金自99年調降租金以審定開發價格之3.9％計算，因審定價格明顯高於公告地價，致工業區租金偏高，雖目前因採006688方案，二者租金差距不大，惟長期以來工業區面臨租金差異性，加上多數工業區開發年代久遠，已使其租售處於不利競爭地位。綜上，鑑於近年來傳統產業外移嚴重，且已開發之工業區尚有大量未能租售之土地，故產業園區開發管理基金宜重新評估工業區之開發，或減少開發規模，或訂定具國際競爭力，可吸引廠商設廠之有利條件，亦應避免相近區域有過多類似產業園區相互惡性競爭，以鼓勵廠商進駐，去化閒置之土地，提升政府效能。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  丁守中
27.為落實節能減碳，經濟作業基金項下產業園區開發管理基金於11個服務中心及17座污水處理廠設置太陽電池模板設備，發電供各該服務中心及污水處理廠使用，惟仍有部分服務中心及污水處理廠在101年截至8月底止之用電量與100年同期比較，呈現不減反增之現象，顯未落實政府推動之政府機關及學校四省專案，顯見政策落實、推動之成效有限，爰要求主管機關檢討改進。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  丁守中
28.經濟作業基金項下產業園區開發管理基金為促進產業投資及加速工業區土地利用，自91年5月開始實施006688措施，舉借鉅額資金購置已開發工業區之土地或建築物辦理租售，迭有成效。惟該計畫期滿後，部分廠商辦理退租，截至101年8月底止，尚有高達25.45公頃之土地或建築物處於排除占用或閒置狀態，明顯影響工業區土地運用效益，爰要求主管機關積極研謀改善措施。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清  丁守中
29.中小企業發展基金預估102年度業務收支相抵後短絀4億6,263萬元，較101年度預算短絀數2億6,792萬3,000元，增加短絀1億9,470萬7,000元，增加短絀幅度高達72.67％，顯見其短絀情形無法有效改善，基金執行績效不彰。事實上，中小企業發展基金自87年度以後即年年發生短絀，在持續累積鉅額短絀後，日後勢必須仰賴折減基金或由公務預算編列填補，且查其所列業務計畫皆為普通公務性質之工作計畫，並非不得由經濟部中小企業處編列公務預算辦理，爰請落實檢討中小企業發展基金存續之必要性，就裁撤中小企業發展基金並將相關業務併入公務預算辦理之評估檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
30.政府為健全中小企業發展，依據中小企業發展條例第9條規定，於81年度設立中小企業發展基金。惟中小企業發展基金近年來因利率持續下跌，利息收入減少，及補助育成中心業務，造成入不敷出現象，恐成政府財政之負擔；加以所辦理業務單純且皆為普通公務之工作計畫，均可由經濟部中小企業處編列預算辦理。爰要求主管機關應針對基金進行檢討，以免短絀日漸增加，徒增政府財政負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文
31.中小企業發展基金102年度於「行銷及業務費用-專業服務費」編列預算辦理「創業點子星光大道計畫」1,600萬元、「創業星光幫計畫」1,560萬元及「創業育成學堂計畫」600萬元。惟查該3項創業新計畫與以前年度辦理之中小企業創業諮詢服務、創業家圓夢及中小企業創業創新學苑養成等計畫內容大同小異，與前述101年度以前所辦之各項創業子計畫，不同之處僅在於計畫名稱變更，且過去相關計畫均由同一機關以限制性招標方式得標，長期委由同一機構辦理，除無法創造新思維及合理效益外，更有以計畫供養特定機構之嫌，不利政府資源有效運用，爰要求中小企業發展基金應重新檢討其創業輔導計畫，並審慎評估各該計畫執行效益，供後續年度相關計畫考評與調整，以利政府資源有效運用。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
32.中小企業發展基金102年度預算案於「行銷及業務費用-專業服務費」科目編列「微型及個人事業支援與輔導計畫」預算2,000萬元，屬1年期新計畫；惟查所謂微型企業，依中小企業認定標準第3條規定，係指中小企業中經常僱用員工數未滿5人之事業，大多屬於創業初期，或是以擔任加工、代工為主之企業，或是以社區為中心之零售企業，或是利用知識科技所創業之服務產業，政府各相關部會（如行政院青年輔導委員會、行政院勞工委員會、經濟部中小企業處等）歷年來對於有意創業之微型或個人事業，皆已投入甚多資源，是以為避免各單位創業諮詢輔導計畫各自為政，政府預算資源重複投入而造成不當耗費，中小企業發展基金應檢討將其「微型與個人事業支援與輔導計畫」與相關創業諮詢輔導計畫整併或分工執行，以利政府資源有效運用。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
33.為強化中小企業綠色供應鏈及價值創新發展，協助中小企業取得環保標章及碳標籤認證，以綠色行銷進行產品推廣，並協助取得國際獎項肯定，增加國際曝光之亮點，中小企業發展基金於102年度提出「中小企業綠色小巨人輔導計畫」預算5,000萬元。惟中小企業綠色小巨人輔導計畫未經專家學者評估其可行性，且與各主管機關已執行多年相關計畫多所重複，考量政府財政困難，加上中小企業發展基金財務年年入不敷出，基金人員又多屬兼職性質，為避免未來計畫經費淪為補助款性質，爰建請新計畫應與現行各主管機關經辦計畫整併，以利政府資源運用。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中 
34.為使國內中小型運籌物流產業提高資訊交換效率與透通度、信賴度及附加價值，並降低物流企業營運成本，中小企業發展基金102年度提出「中小企業運籌共同物流資訊平台推動計畫」，藉以強化國內中小型運籌物流業之服務效能及水準，並建立物流運籌三高一低之強大競爭力。惟經濟部商業司辦理相關物流推動發展計畫已有10餘年之久，業務推動早已嫻熟。102年度新編列之中小企業運籌共同物流資訊平台推動計畫，顯與經濟部商業司過去10餘年推動之物流與供應鏈發展業務有所重疊，鑑於中小企業發展基金常年處於嚴重虧損狀態，新辦業務又需重新投入人力學習，顯有資源浪費，爰建請新業務計畫應由經濟部商業司統籌辦理，以避免資源重複投入之浪費。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  丁守中 
35.經濟部加工出口區管理處主管之高雄軟體科技園區，其102年度預算僅於加工出口區作業基金編列2,078萬6,000元，內容多為日常辦公所需。經查102年度行政院國家科學委員會主管之新竹、台中及南部科學工業園區共編列預算約50、53及51億餘元，差距超過200倍。高雄軟體科技園區為南部新興發展的重要指標性園區，也是南台灣唯一由經濟部管轄之純研發設計園區，各界期許該園區能成為帶領高雄地區從傳統重工業轉型為研發設計產業基地，然由預算編列卻未感政府之重視，爰要求經濟部就如何於高雄軟體科技園區持續引進知識密集產業、加強招商績效及挹注研發法人能量等向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：黃昭順  黃偉哲  林滄敏  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  丁守中  潘維剛
36.加工出口區作業基金自民國90年以增資方式入股台灣絲織開發股份有限公司至今，除已投資新台幣1億5,000萬元外，另積欠4億6,971萬9,000元之墊借款項及應付利息1,670萬2,000元。經查台灣絲織開發股份有限公司現今主要業務乃「雲林科技工業園區竹圍子絲織專案區」之開發與管理，迄今園區未售地有限，且廠商設廠率不佳，致後續園區經營績效不善，102年基金投資收益為零。爰要求加工出口區作業基金應儘速與台灣絲織開發股份有限公司協調還款期限，以解決自身之財務問題，以利基金永續經營。
提案人：黃昭順  黃偉哲  簡東明  林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔  丁守中  潘維剛
37.加工出口區為政府專設之免稅區，本應吸引廠商設廠，惟部分新開發之加工出口園區尚有閒置現象，如高雄軟體科技園區待出租比率為27.29%；高雄軟體科技園區待出租比率2.50％；楠梓第二園區待出租比率為21.46％，為因應目前產業結構之轉型，及配合自由貿易港區及未來自由經濟示範區之設置，建請經濟部應鼓勵園區廠商引進上、中、下游關聯產業，發揮產業聚集效應，以提升廠商進駐率。
提案人：黃昭順  黃偉哲  林滄敏  徐耀昌  潘維剛  簡東明  楊瓊瓔  丁守中
38.為因應國際能源價格不斷飆漲及極端氣候發生頻率增加，並持續落實我國推動節能減碳以及綠能產業之政策目標，產業園區開發管理基金進行之委託調查研究，應著重於綠能建材、節能減碳、減災，提升建築結構之建材安全方面，以整體提高產業園區綠能運用，節能減碳及建築安全建材之產業效益。
提案人：黃昭順  黃偉哲  簡東明  林滄敏  徐耀昌  潘維剛  楊瓊瓔  丁守中
39.針就加工出口區作業基金轉投資「台灣絲織開發股份有限公司」乙案，因該案已達開發完成階段，仍無法依合約辦理驗收移交；同時，所積欠加工出口區作業基金金額近6億元，亦無法從加工出口區作業基金預算書中得知，孰難審查。爰要求經濟部責成工業局與加工出口區管理處等單位，立即擬具專案報告，將該轉投資案與工業區開發過程、完成進度、融資情形與目前工業區營運現況彙整，提交書面報告，俾供預算審查，另涉及掏空部分，函請監察院調查。
提案人：林滄敏  黃昭順  丁守中  簡東明  廖國棟  潘維剛  楊瓊瓔
二、經濟特別收入基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：152億6,362萬8,000元，照列。
2.基金用途：原列174億5,200萬5,000元，減列推廣貿易基金435萬6,000元（含「貿易推廣工作計畫」項下「服務費用－旅運費」377萬6,000元、及「服務費用－印刷裝訂與廣告費」8萬元及「服務費用－專業服務費」項下法律事務費50萬元）、能源研究發展基金「服務費用－專業服務費」200萬元（科目自行調整）、「能源研究發展工作計畫－會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」1,000萬元、石油基金「政府儲油、石油開發及技術研究計畫－會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下中小企業購置節約能源設備優惠貸款利息補貼1億1,899萬9,000元，共計減列1億3,535萬5,000元，其餘均照列，改列為173億1,665萬元。
另有委員提修正案4案，保留，送院會處理：
(1)石油基金102年度於「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下之「捐助、補助與獎助」科目編列「強制汰換30年以上液化石油氣容器(老舊瓦斯鋼瓶)補助」預算1億元。惟查，液化石油氣容器(瓦斯鋼瓶)之管理係屬內政部消防署法定職掌，本項補助並不符石油基金之法定用途。爰此，提案刪減102年度石油基金「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下之「捐助、補助與獎助」有關強制汰換30年以上液化石油氣容器（老舊瓦斯鋼瓶）補助1億元。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文
(2)再生能源發展基金102年度「基金用途」編列15億0,700萬元，較101年度8億2,500萬元，增幅達82.67％。惟查，再生能源發展基金100年度預算編列，執行率僅有21.63％，有高達78.36％未能執行，102年度編列15億0,700萬元，顯有寬列預算之嫌疑，爰此，擬提案減列102年度「基金用途」5億元。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文
(3)再生能源發展基金102年度於「再生能源推廣計畫」項下之「捐助、補助與獎助」科目編列預算14億5,000萬元，分別為「再生能源示範補助及推廣利用」預算1億5,000萬元、「再生能源設備補助」 預算4億元及「再生能源電價補貼」預算9億元；惟查再生能源發展基金100年度決算執行結果，該基金來源法定預算與決算數相較，減幅達71.28％，而基金用途法定預算數與決算相較，減幅亦達78.36％，顯示政府未能妥善規劃太陽光電之躉購政策，嚴重影響我國推動再生能源之進度，爰提案酌予凍結再生能源發展基金102年度「再生能源推廣計畫」預算五分之一，俟主管機關檢討再生能源政策規劃、具體政策目標與相關配套措施，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
(4)經濟部能源局再生能源發展基金102年度編列14億5,000萬元之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，101年度僅編列7億6,000萬元，增加幅度高達190%。經費運用計畫過於簡略，有規避立法院審查之嫌疑。爰此，提案凍結該預算50%，俟經濟部能源局向立法院經濟委員會提出專案報告，並經審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  黃昭順  簡東明
本項通過決議5項：
(1)經濟部能源局為國家規劃與執行能源政策之重要行政主管單位，負有維繫國家能源安全、扶植能源產業，與兼顧氣候變遷減緩與調適之責，然經濟部能源局對未來能源政策、電力供需之分析與規劃，仍無法改變台灣電力公司身為壟斷性綜合電業之計畫，放任其錯誤估算未來國家電力需求，並據以自行進行無效且多餘之電廠投資，與國家節能減碳政策方向，與面對氣候變遷衝擊之潮流背道而馳。爰針對能源研究發展基金「能源效率提升與節能技術服務」項下「總體能源政策決策支援系統」4,750萬元、「能源部門溫室氣體管理策略規劃及推動」4,850萬元、「能源政策評估工具與策略分析」3,900萬元，及「因應氣候變遷能源部門調適策略規劃及輔導」2,600萬元，合計1億6,100萬元減列200萬元後，其餘凍結四分之一，俟經濟部能源局提出詳細預算執行內容之說明，並向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：陳明文  田秋堇
(2)經濟部能源局能源研究發展基金102年度編列11億8,896萬2,000元之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，101年度僅編列4億2,321萬8,000元，增加幅度高達280%。經費運用計畫過於簡略，有規避立法院審查之嫌疑。爰此，減列能源研究發展基金之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」預算1,000萬元後，其餘凍結二分之一，俟經濟部能源局向立法院經濟委員會提出專案報告，並經審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  黃昭順  簡東明
(3)針就經濟部能源局主管之「石油基金」102年度預算「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」部分，其「專業服務費」之「委託調查研究費」編列7億1,772萬2,000元。內容包括：1.21項非科技計畫；2.7項科技計畫。惟1.內容多屬於基礎研究，難以經由技術移轉，開創市場價值。2.委辦案之收益率：99年為2.27％；100年為3.84％；101年8月底止為0.18％，恐難達成基金投資回收。3.相關對於油品天然氣研究，包括分散來源、探勘、查核、技術研發等，對於國內油品分散來源，降低成本，並無成效，經監察院調查在案。爰凍結「政府儲油、石油開發及技術研究計畫—專業服務費」項下「委託調查研究費」預算四分之一（含太陽光電普及化環境建構與推動及綠能產業發展策略研究與推動2項計畫），俟向立法院經濟委員會專案報告經同意後，始得動支。
提案人：林滄敏  黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  丁守中  廖國棟  黃偉哲  潘維剛  蘇震清
連署人：陳明文  田秋堇
(4)針就經濟部能源局主管之「石油基金」102年度預算「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」部分，其「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」之「補助、捐助與獎助」編列33億3,680萬元。內容包括：1.捐助個人之推廣太陽能熱水系統；2.捐助私校及團體之4項非科技計畫，以及13項科技計畫；3.補（協）助政府機關（構）之6項非科技計畫，以及2項科技計畫。惟查：1.相關計畫與「能源研究發展基金」多所雷同，顯有重複編列，浪費公帑之嫌。2.補助與補貼對象與石油基金法定用途不符，如補貼中小企業購置節約能源設備優惠貸款利息等。為落實預算監督，撙節公帑，爰凍結「石油基金—會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下「補助、捐助與獎助」預算四分之一，俟向立法院經濟委員會專案報告經同意後，始得動支。
提案人：林滄敏  黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  簡東明  廖國棟  黃偉哲  潘維剛
(5)針就經濟部能源局主管之「石油基金」102年度預算「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」部分，其「租金、償債與利息」之「什項設備租金」編列21億8,000萬元。目的係為政府安全儲油，向石油煉製業與輸入業者租用油槽之用。惟查行政院擬具之「石油管理法第24條等修正案」業經院會逕付二讀在案，其條文內容除將60日之安全儲油提高至90日之外，並將90日之安全儲油責任交由業者執行，故無須編列龐大預算支應。爰凍結「石油基金—租金、償債與利息」項下「什項設備租金」預算三分之一，俟相關法律修正案完成三讀後，依法執行或將全數預算解繳國庫。
提案人：林滄敏  黃昭順  楊瓊瓔  丁守中  黃偉哲  簡東明  潘維剛
3.本期短絀：原列21億8,837萬7,000元，減列1億3,535萬5,000元，改列為20億5,302萬2,000元。
(三)補辦預算部分：無列數。
(四)通過決議28項：
1.推廣貿易基金102年度預算案編列推動加入跨太平洋夥伴協定（TPP)相關業務經費，辦理政策宣導與出國遊說，惟查推廣貿易基金業務性質與運作方式應屬公務預算領域，且推動加入TPP為經濟部國際貿易局年度施政目標之一，然而經濟部國際貿易局利用管轄推廣貿易基金之便，將TPP相關經費移編至推廣貿易基金項下，致不利於通盤瞭解經濟部國際貿易局業務支出全貌，違反預算編列規範，亦不利立法院審議預算，爰要求經濟部國際貿易局應確實檢討該項政策推動與預算配置之適法性與合理性，並於3個月內就我國加入TPP之全面性效益影響評估，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
2.近年來推廣貿易基金積極投入資源，輔導及協助我國企業提升國際品牌價值，惟2012年之20大台灣國際品牌價值總值較2011年下滑，我國最具國際知名度手機大廠宏達電（HTC）更退出全球百大品牌排行榜，且我國第11至20大國際品牌價值近幾年未見顯著提升，顯見經濟部國際貿易局輔導成效仍有加強空間。爰此，要求經濟部國際貿易局應針對「提升台灣產業國際形象計畫」進行強化與檢討，以避免政府投入資源之浪費。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
3.推廣貿易基金102年度預算案編列委託辦理「協助品牌企業拓展國際市場計畫」經費9,500萬元、「提升台灣產業國際形象計畫」經費4億9,000萬元，主要為輔導及協助我國企業提升國際品牌價值，加強台灣產業在國際市場之形象與品牌廣宣。惟參據2010年至2012年我國20大國際品牌價值調查結果，總品牌價值較上年度減少5.3％，原列我國首位之品牌價值更大幅衰退23.63％、跌出全球百大品牌排行榜，顯見我國主要品牌浮現價值下滑危機，而排名第11至20大之國際品牌價值亦未見顯著成長態勢，反映經濟部國際貿易局對我國企業提升品牌價值之相關輔導計畫成效亟待加強，應確實檢討相關計畫執行效益評估，避免相關預算不當耗擲。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
4.推廣貿易基金102年度預算案新增編列「興建國家會展中心(擴建南港展覽館)計畫」經費16億1,163萬7,000元，惟該計畫自97年起辦理迄今，因執行延宕致2次修改計畫內容，導致計畫期程延長35個月及經費暴增8.99億元。為避免浪費公帑，爰要求經濟部國際貿易局應加強對於工程進度管理及預算控制之效率，期使工程能於核定期程及經費額度內完竣。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
5.推廣貿易基金102年度預算案新增編列「興建國家會展中心(擴建南港展覽館)計畫」經費16億1,163萬7,000元，惟查該計畫自97年起辦理迄今，因執行延宕以致兩次修改計畫內容，更導致計畫期程延長35個月、經費暴增8.99億元，是以為避免該計畫再次延宕而增加政府財政負擔，經濟部國際貿易局應加強是項計畫之工程進度管理及預算控制效率，俾工程能於核定期程及經費額度內完竣，確實發揮拓展我國會展產業之計畫效益。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
6.依據推廣貿易基金97年度至101年9月底止之推廣貿易服務費積欠及實際呆帳損失情形，各年度積欠金額均呈現逐年攀升趨勢，並由97年度310萬元迅速暴增至100年度2,911萬2,000元，3年增加8.39倍，累積欠繳之推廣貿易服務費總額，更由97年度的1,735萬5,000元增至101年9月底止之8,790萬2,000元，增幅達406.5％，顯示廠商積欠推廣貿易服務費問題日益嚴重，呆帳損失愈形惡化，經濟部國際貿易局儘管已召開2次「研商解決出口廠商滯欠推廣貿易服務費相關事宜會議」，卻無實質效益，應確實檢討相關弊端與因應改善措施，以加強推廣貿易服務費徵收機制、提升催收欠款效率。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
7.推廣貿易基金102年度預算案之用人費用計編列4,259萬元，較101年度預算案數增加50萬1,000元(增幅1.19％)，較100年度決算數增加448萬8,000元(增幅11.78％)，員額總計76人，包括兼任人員21人(管理會委員)及專任人員55人(聘用人員32人、約僱人員17人及工友6人)。惟依據推廣貿易基金收支及保管運用辦法第9條規定：「本會設置執行秘書1人，副執行秘書1人，組長3人，組員10人至12人，均由本部就本部國際貿易局人員派兼之。」顯見推廣貿易基金之收支及保管運用辦法未有配置專職聘僱人員之相關規範。且立法院於審議100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告，對於經濟部主管部分做有通案決議：「…，自101年度起，各機關辦理非營業特種基金業務若確有聘用人員之需，應依中央行政機關組織基準法、聘用人員聘用條例等相關規定辦理，不得再以收支保管及運用辦法作為非營業特種基金聘僱人員之依據。」加以推廣貿易基金之自辦業務比例偏低，應無編列配置專任人員之必要。爰此，要求經濟部國際貿易局針對推廣貿易基金配置專任人員之必要性、合理性與效率性提出報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
8.推廣貿易基金102年度預算案之用人費用計編列4,259萬元，較101年度預算案數增加50萬1,000元，較100年度決算數增加448萬8,000元(增幅11.78％)，員額總計76人，包括兼任人員21人及專任人員55人(聘用人員32人、約僱人員17人及工友6人)。惟查推廣貿易基金102年度基金用途93.36％為委外辦理業務或獎助經費，基金自辦業務比率相對偏低，卻編列55名專任人員預算，且基金收支及保管運用辦法並未有配置專職聘僱人員之規範，另查立法院審查100年度預算亦曾決議要求行政院責成相關單位檢討各基金人員聘用情形，回歸編制內職員辦理，爰要求經濟部國際貿易局針對推廣貿易基金配置專任人員之合理性與效率性，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，避免基金浮濫編列用人費用。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
9.長期以來能源研究發展基金僅向台電公司收取，而現行汽電共生系統、自用發電設備及民營電廠等電力業者，卻無需分攤繳納能源研究發展基金，似有欠公平。且91年1月30日能源管理法修正通過後，增訂第5條之1條文已明定基金來源就綜合電業經營能源業務收入提撥之，現行汽電共生系統、自用發電設備及民營電廠等電力業者，卻無需分攤繳納，顯見未顧及特別公課徵收應符公平負擔原則，致長久以來變相由全民負擔。爰此，要求經濟部能源局應就此情形研擬相關辦法檢討改進，以符公平負擔原則。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
10.政府對於節能服務之推動，旨在達到全民節約能源目標，以及因應京都議定書，減少國內耗電量及降低二氧化碳排放量之目的。但102年度能源研究發展基金於「能源研究發展工作計畫」項下編有「工業部門能源查核與節能減碳輔導」及「住宅與服務業能源查核及節能技術輔導推廣」兩項計畫之委外查核費用分別為7,700萬元與5,900萬元，派員赴能源用戶進行實地能源查核，並配合宣導相關節能資訊。惟上開計畫偏重服務能源大戶，考量使用節能服務者獲取之市場效益，爰建請能源研究發展基金應基於法律規定及使用者付費原則，對於工商業能源大用戶等節能服務使用者研議收費之可行性。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
11.能源研究發展基金102年度「能源研究發展工作計畫」項下之「專業服務費」科目編列預算10億6,249萬9,000元，其中「委託調查研究費」為10億5,845萬5,000元；另石油基金102年度「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下之「專業服務費」科目編列預算7億1,828萬6,000元，其中「委託調查研究費」為7億1,772萬2,000元，合計前開2基金委辦金額高達17億餘元。惟查，能源研究發展基金及石油基金100年度及101年度委辦費預算執行情形，委託件數及金額最高者均為財團法人工業技術研究院，其中能源研究展基金委辦經費分別為10億9,516萬7,000元及13億9,020萬元，占各年度委辦費之比率為79.50％及76.43％；石油基金同期間給予財團法人工業技術研究院之委辦費分別為11億5,589萬3,000元及11億2,250萬元，占各年度委辦費比率為80.32％及75.27％。顯示政府資源過度集中投注於財團法人工業技術研究院。爰此，為避免外界產生政府經費挹注特定財團法人之疑慮，要求應檢討相關資源分配之公平性，同時經濟部能源局並應針對技術移轉成果不佳之計畫，要求執行單位調整研發方向，落實各項技術之應用，並加強設置對此相關業務之衡量績效指標，以作為考核之依據。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
12.有鑑於能源研究發展基金及石油基金每年編列鉅額委託研究調查費，且近七成集中於特定財團法人，應檢討委託研究之必要性及資源分配之公平性，且查能源研究發展基金及石油基金近年來委託研究計畫收益率平均僅約2％~3％，經濟部能源局應確實檢討各項委託計畫之執行效益與必要性評估，並針對技術移轉成果不佳之計畫，要求執行單位修正或調整研發方向，以符合業界實際運用或產業發展需求，落實各項技術之應用，俾利研發技術擴散，充分發揮政府投入研發經費之應有效益。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
13.政府為鼓勵推廣再生能源，於再生能源發展基金中編「再生能源推廣計畫」之相關補助預算，然據統計，99年度及100年度申請再生能源發電設備取得同意共計2,254件（裝置容量合計78.90 萬瓩），但截至100年底已完工併聯售電卻僅有920件（裝置容量合計18.35 萬瓩，占已取得設備同意備案78.90萬瓩之23.26％），比例甚低，顯示政府未能妥善規劃太陽光電之躉購政策，嚴重影響我國推動再生能源之進度。爰此，要求主管機關應積極檢討相關推廣政策，並妥善規劃再生能源相關配套措施，以避免影響我國推動再生能源之目標。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
14.石油基金102年度於「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下之「捐助、補助與獎助」科目編列「加氣站設置補助」預算3,000萬元，鼓勵業者設置加氣站，以推廣油氣雙燃料車。惟加氣站設置多集中於都會地區，導致偏遠地區之民眾在選(換)購車時，對於油氣雙燃料車較無偏好，使得油氣雙燃料車之成長數量受限，不符政府鼓勵油氣雙燃料車之推廣政策。爰此，建請主管機關應全面檢討現行補助政策及設置點之布局，以達成政府推廣油氣雙燃料車之政策目標。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
15.石油基金102年度於「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下之「捐助、補助與獎助」科目編列「加氣站設置補助」預算3,000萬元，鼓勵業者設置加氣站，以推廣油氣雙燃料車；惟查99年度及100年度石油基金補助加氣站設置之實際執行率分別為48.57％及72.31％，而目前營運中之加氣站共計54座，多數集中設置於台中以北，且集中於都會地區，以致中南部、離島或偏遠地區之民眾對於選購油氣雙燃料車並無意願或欠缺相當誘因，使得油氣雙燃料車之成長數量有限，經濟部能源局實應全面檢討現行補助政策，並提出政策效益評估與修正方案，避免預算錯置。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
16.石油基金102年度於「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下之「捐助、補助與獎助」科目編列「深層地熱發電技術研究」預算6,700萬元，辦理深層地熱發電技術之發展及進行國際合作引進關鍵技術等計畫。該計畫核屬能源國家型科技計畫，對於提升我國能源技術及帶動產業中長期結構性發展，具有深遠之影響，惟卻有委辦單位未依原訂計畫內容辦理，致影響計畫成效等缺失。爰此，要求經濟部能源局於辦理能源國家型科技計畫時，應責成各計畫委辦單位事先審慎規劃計畫相關內容，並追蹤相關辦理情形，避免因土地取得等相關問題而影響原訂計畫目標，導致浪費公帑之情事發生。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文 
17.石油基金102年度於「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下之「獎勵石油及天然氣探勘開發補助」科目編列預算3億5,000萬元，鼓勵國內石油業者積極探勘開發海內外油氣，並給予業者補助，分擔其部分探勘風險及提高開發意願。惟查獎勵石油天然氣探勘開發計畫之成功開採案件甚少，截至97年度之歷年執行率均偏低，而目前石油基金對於探勘開發成功之個案，僅象徵性收回核撥之補助款及利息，並未要求合理回饋，形成由政府分擔企業經營風險，卻由企業獨享利潤之不合理現象，是以有鑑於獎勵補助金既為石油基金年度預算重要支出項目，即應訂定合理之回饋機制，讓政府投資油氣探勘開發案獲得合理回饋以充裕基金，俾利基金永續健全運作。
提案人：蘇震清
連署人：陳明文  高志鵬
18.經濟特別收入基金分基金—推廣貿易基金102年度編列「捐助、補助與獎助」13億餘元，較101年度增加2億餘元，經查我國101年度累計1至10月出口2,501.3億美元，較100年同期減少3.7％，對主要出口市場，如中國大陸、美國、歐洲及東協10國等，自100年起出口成長率均呈現逐年下滑，101年甚至轉為負成長，對美國市場之衰退幅度更高達12.5％，我國整體出口呈現疲弱現象，每年花費鉅資獎補助相關私校或團體之成效顯有未彰，要求經濟部國際貿易局應就提振我國對外貿易之政策，向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：黃昭順  黃偉哲  林滄敏  簡東明  楊瓊瓔  徐耀昌  丁守中  潘維剛
19.鑑於中日韓在101年啟動自由貿易協定（FTA）談判，未來中日韓FTA將是中國大陸及日本簽署經濟規模最大的FTA，韓國更會成為全球第一個與美國、歐盟、中國大陸及日本四大經濟體完成FTA的國家，加上韓國與其他國家之FTA，預估將會有約百分之八十韓國出口可以享受FTA優惠待遇，對其拓展貿易有莫大的助益。我國對中國大陸（含香港）、日本及韓國3國出口占台灣總出口之百分之五十一，高居亞洲主要國家之首，未來將有半數以上產品受中日韓FTA影響。面對國際經貿中區域經濟整合浪潮，要求政府除應加速完成ECFA後續協商，更應積極推動與各主要貿易體之自由化，並加速經貿制度的改革，以突破我國經貿發展之瓶頸。
提案人：黃昭順  林滄敏  簡東明  徐耀昌  潘維剛  楊瓊瓔  丁守中  黃偉哲
20.面對因應氣候變遷問題及高能源價格雙重壓力，世界各國均將節能減碳納入施政新思維，依據國際能源總署評估，有效提升整體能源使用效率及降低能源輸送之耗損是成功之關鍵性因素，而台電公司近年來規劃將工業區內高壓用戶，從11.4kV改壓為22.8kV，此舉不僅展現政府節能減碳之決心，更可進一步提升整體能源使用之穩定性及降低能源輸送之耗損，亦是近年來各國推動趨勢，惟正值面臨經濟景氣持續低迷，業者若配合台電公司進行改壓工程，必須自行負擔變壓設備之更新，所必須耗費成本從數十萬至數百萬不等，對於業者來說無疑是沉重的負擔，為落實政府鼓勵產業發展及推動節能減碳之決心，故要求經濟部應於1個月內會同台電公司及相關單位就工業區及產業園區內之業者，因配合台電公司進行改壓工程所必須負擔之設備更新成本，研議補貼或電價優惠等相關協助措施。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
連署人：何欣純
21.為提升台灣外貿外銷實績，經濟部國際貿易局應對駐外人員訂定每年至少5％與駐在國貿易成長之指標，以作為經貿駐外人員的工作目標，連續2年未達成目標者，即調回國內。
提案人：丁守中  黃昭順  林滄敏  楊瓊瓔  黃偉哲  簡東明
22.有鑑於「能源研究發展基金」之基金收入來源，僅由國內唯一綜合電業，即政府資本高達81.93％的台電公司繳交，等同由全體納稅人負擔。而現行汽電共生系統、自用發電設備及民營電廠等電力業者，均無須分攤繳納能源研究發展基金，缺乏一致性與公平性。爰要求經濟部於3個月內依法修正之，並依法執行。
提案人：林滄敏  黃昭順  楊瓊瓔  丁守中  廖國棟  黃偉哲  簡東明
23.鑑於我國整體經濟表現不佳，101年全年經濟成長率恐未能保1，101年底雖有部分經濟復甦景象，但仍處於谷底，值政府與民間正全力振興經濟之時，政府不宜貿然加稅，於國家經濟情勢未有顯著好轉，民間未有共識前，政府不宜貿然開徵能源稅。
提案人：黃昭順  蘇震清  楊瓊瓔
連署人：林滄敏  黃偉哲  簡東明
24.查原鄉地區民眾，因家中需購置桶裝瓦斯，但因地區偏遠，桶裝瓦斯必須加價高昂運費，如蘭嶼離島，瓦斯桶價格甚至必須加價二成以上。再者，其申請政府補助手續繁雜，以花蓮縣秀林鄉、萬榮鄉、卓溪鄉為例，100年度申請率更只有5%。經濟部能源局101年8月份雖修正公告「石油基金補助山地鄉及離島地區石油設施與運輸費用及差價補貼申請作業要點」，簡化行政程序，使原鄉民眾申辦無需再提供戶口名簿、瓦斯購買單據，僅需檢具身分證明及領據，但因審計部反對，導致簡化措施恐受阻。爰要求行政院經濟部、監察院審計部重行研擬政策措施，以降低山地、離島鄉民眾瓦斯費負擔，並簡化申請補助行政流程，達到便民有感政策。
提案人：簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  蘇震清  黃偉哲
25.鑑於經濟特別收入基金之分基金中能源研究發展基金、石油基金、再生能源發展基金，其基金用途及執行成效有重複性太高及疊床架屋之嫌，爰要求經濟部應儘速研議整合該3分基金，以改善行政績效。
提案人：潘維剛  黃偉哲  黃昭順  簡東明  林滄敏
26.經濟部於2012年7月3日公告實施「風力發電離岸系統示範獎勵辦法」，預計2015年將設置6架離岸示範風力機；2020年前完成離岸風力機裝置容量300MW以上。經查，設置離岸風力發電機組與纜線鋪設係屬海域開發行為，涉及人工島嶼設施結構物、海底電纜、礦業權、國防安全、航運安全、漁業權、水產動植物繁殖保育區及野生動物重要棲息環境等法令事項，相關業務職掌單位包含內政部、財政部、國防部、行政院海岸巡防署、行政院環境保護署、行政院農業委員會等，相較陸域風力發電機，離岸風機的影響層面及範圍更加廣泛。按「政府政策環境影響評估作業辦法」第3條「下列政策有影響環境之虞者，應實施環境影響評估：…五、能源政策。…」為兼顧國土規劃、產業發展及生態保育，經濟部能源局應就離岸風力機政策提出整體評估，以釐清相關法律規範與可能衝擊，並據以進行風險管理及溝通。然經濟部能源局目前並無規劃政策環評，爰此，經濟部能源局應於半年內提出離岸風力發電機政策環境影響評估推動時程，向立法院經濟委員會、立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  陳明文  田秋堇
27.經濟部能源局為國家規劃與執行能源政策之重要行政單位，負有維繫國家能源安全、扶植能源產業與監督民營電廠之責，然經濟部能源局對未來電力供需之分析與規劃，無法改變台灣電力公司身為壟斷性綜合電業之計畫；電業設備之查驗流程反覆且無合理規範。爰此針對能源研究發展基金「專業服務費－電業發展推動與管理」項下「未來電力供需分析與規劃研究」計畫，經濟部能源局應於未來年度寬列經費，委託獨立專業之公正第三方機構進行研究。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：陳明文  田秋堇
28.我國能源仰賴進口佔98％，面對世界能源日漸枯竭及溫室效應對於氣候環境影響，政府應積極提高自主能源比例，並發展再生能源。鑑於莫拉克災區設置太陽光電計畫具防災、節能、發展新能源、國土復育、增加就業等多重效益。爰此，要求經濟部能源局應參考屏東莫拉克災區設置太陽光電計畫成果經驗，積極推動太陽光電及其他再生能源設置。
提案人：黃偉哲  蘇震清
連署人：陳明文  田秋堇
三、102年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—非營業部分，關於經濟部主管：經濟作業基金及經濟特別收入基金部分審查完竣。
四、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
貳、繼續審查102年度經濟部水利署及其所屬單位預算，有關委員 提案保留水資源開發及維護科目項下「無自來水地區供水改善計 畫第2期」乙案。
決議：
一、本案保留送院會處理。
二、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分），有關經濟部主管收支部分，審查完竣。
三、審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
（12月20日）
參、繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案，關於行政院經   濟建設委員會主管收支部分及行政院歲入部分。
決議：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第11項  經濟建設委員會，無列數。
第3款　規費收入
第12項  經濟建設委員會11萬8,000元，照列。
第4款　財產收入
第6項  行政院第2目「投資收回」11億元（係行政院國家發展基金折減基金繳庫數），照列。
第12項  經濟建設委員會2萬元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第1項  行政院第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」原列65億元，係行政院國家發展基金賸餘繳庫數，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第12項  經濟建設委員會，無列數。
二、歲出部分
第2款  行政院主管
第7項  經濟建設委員會原列32億5,370萬元，除第4目非營業特種基金，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。減列第1目「一般行政」500萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為32億4,870萬元。
本項有委員提修正案3案，保留送院會處理：
1.有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度行政院經濟建設委員會「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」之發放「僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族」，其餘經費予以刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  陳明文
2.陳冲組成所謂的財經內閣，提出「富民經濟」，但反令台灣經濟陷入困境，經濟部帶頭的油電雙漲，造成萬物齊漲，主計總處針對今年度的經濟成長率之預測業經9度下修至1.05%，更面對「保1」的挑戰，整體經濟表現遠不如於亞鄰國家，自2011年11月至2012年8月景氣連續10藍燈，財政部最新公布的10月出口265.3億美元，較上月減2.4％，較上年同月亦減1.9％；累計1至10月出口2,501.3億美元，較上年同期減3.7％；1至10月，出口就有8個月是負成長，財政部已指出今年出口確定負成長，且主計總處估計全年出口將衰退2.5％，將為史上第4低，在亞洲主要國家中表現最差，在民生痛苦之際，馬英九總統只會講「廠商賺不夠多」，對於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，卻完全不關心，連勞工基本工資相當於一顆茶葉蛋調整，馬政府卻還強加條件，要求須俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施；為苦民所苦，爰針對行政院經濟建設委員會項下「一般行政－首長及副首長特別費」157萬2,000元，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  陳明文
3.查獎補助費項下對於退休退職人員仍經年編列無合理法源依據編列「三節慰問金」，在財政拮据之際，國家預算資源更應合理配置，以符社會公理正義，爰針對第2款第7項行政院經濟建設委員會「獎補助費—獎勵及慰問」之「退休退職人員三節慰問金」，提請全數刪除。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  陳明文
本項通過決議31項：
1.鑑於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，馬英九政府卻完全不關心，總統卻只會講「廠商賺不夠多」，相對地對於勞工基本工資僅相當於一顆茶葉蛋之調整，陳冲內閣卻強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3％或連續二月失業率低於4％後方能實施，為苦民所苦，爰針對經濟建設委員會所編列首長及副首長之年終獎金全數凍結，應俟GDP成長達3.8％後，始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  陳明文
2.長久以來，我國受限於國際環境的現實，對外一直未能順利與其他國家簽訂FTA，而在全球貿易自由化趨勢下，我國最大的競爭對手南韓政府先前已完成東協加1及歐盟自由貿易協定FTA，另於101年3月15日美韓FTA生效後，更進一步積極展開洽簽中日韓FTA，南韓持續不斷的進行區域經濟整合，將嚴重衝擊我國對外貿易，為拉近我國與南韓之差距，政府刻正規劃自由經濟示範區，作為創造加入TPP之有利條件，惟示範區內部分開放政策，卻仍有待政府部門間協調溝通，未能提出具體措施。爰此，要求行政院經濟建設委員會應早日就設置自由經濟示範區，儘速整合各部會意見與方案，並研擬具體計畫與作法，以利政策推動。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
3.有鑑於自由經濟示範區為行政院黃金十年中「活力經濟」願景之施政主軸之ㄧ，係為創造加入「跨太平洋經濟戰略夥伴協定（TPP）」有利條件，原本經濟部主導之自由經濟示範區，主要係提供鬆綁、效率、整合、加值等四大誘因，結合高雄自由貿易港區、加工區、科學園區等，構成虛擬特區網路；惟查自由經濟示範區開放政策勢必涉及修改相關法令，亟待各部會與地方政府協調，然101年2月行政院經濟建設委員會奉行政院指示在經濟部既有規劃基礎上接手續辦後，卻未能促成政府部門間協調溝通，並有效整合歧見，以致行政院經濟建設委員會接手迄今毫無實質進展，爰要求行政院經濟建設委員會應於3個月內就自由經濟示範區設置期程規劃與辦理進度檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告，俾利有效監督相關政策推動與法制規劃。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
4.人才為國家發展進步的重要關鍵，惟我國近年來因政策保守及法規繁複，致台灣面臨人才供需出現落差、教育體制偏差僵化、人才培育不符需求、國際人才競逐失利等危機。行政院經濟建設委員會於99年提出人才培育方案及101年提出縮短學訓考用落差方案，並促成多項法案鬆綁，惟其推動成效仍有待檢討。爰此，為有效提升國內教育人力之培育素質及延攬優秀國際人才至我國服務，爰要求行政院經濟建設委員會應協調相關部會，積極研議具體方案及法規修訂，俾落實培育、延攬產業所需人才。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
5.有鑑於行政院於99年10月13日指定行政院經濟建設委員會為人才培育整合機關，專責推動辦理建立產業人才資源發展之協調整合機制，協調各中央目的事業主管機關辦理重點產業人才供需及推估，俾利推動產業人才資源發展；惟檢視行政院經濟建設委員會歷年提出之人才培育政策皆成效不彰，不僅未發揮應有之機制功能，導致我國人才供需出現落差、人才培育產學脫節、國際化程度與競爭力不足、國際人才競逐失利，近年來更面臨嚴重的人才流失危機，甚至遭新加坡引為負面案例，顯示我國人才不足與人力外流問題已嚴重衝擊台灣競爭力，相關政策檢討刻不容緩，行政院經濟建設委員會核有怠失，爰要求行政院經濟建設委員會協調相關部會，確實調查國內人力資源與產業需求現況，並研議具體檢討方案，向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
6.行政院經濟建設委員會規劃透過「產業有家，家有產業」政策定位各區域具國際競爭力之優勢產業，惟「產業有家，家有產業」政策口號提出後，僅根據各縣市座談會意見草擬「區域產業空間發展藍圖」，而各縣市政府所提出之重點產業項目卻有同質性過高之情形，在政府資源有限之下，為形塑出特色產業，爰要求行政院經濟建設委員會儘速提出相關辦理成果，並對外公告，以避免外界對該項政策推動之持續性產生質疑。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
7.行政院經濟建設委員會於96年7月提報「國家地理資訊系統建置及推動10年計畫」，奉行政院核定推動後，旋即邀集內政部、行政院農業委員會、行政院環境保護署、經濟部、交通部等相關部會成立國土資訊系統推動小組，以加速推動國土資訊系統整體建置計畫、建置國家地理資訊系統共通作業平台、建立地理空間資訊產業發展之相關輔導機制並推動產業試辦計畫為目標，進行國土資訊系統之推動整合作業。然行政院經濟建設委員會自96年度起逐年編列預算執行該計畫以來，102年度為第7年編列預算，金額為4,800萬元，累計共編列2億5,553萬1,000元，但檢視該計畫歷年之執行率，除第1年執行率高於8成，第2年因編列數低而完全執行外，其餘年度執行率均不佳，爰此，要求行政院經濟建設委員會應確實檢討預算執行率不佳與該計畫執行之可行性，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
8.為促進花東地區永續發展，立法院於100年6月三讀完成花東地區發展條例，並經總統公布實施，該條例規定中央主管機關為行政院，嗣後行政院指示由行政院經濟建設委員會擔任幕僚機關，負責編列預算撥充花東地區永續發展基金，並為花東地區永續發展基金管理機關。惟行政院經濟建設委員會所主導之花東地區永續發展策略計畫，卻遲至101年7月5日方陳報行政院，並於101年9月7日方經行政院核定，亦因行政院經濟建設委員會之指導計畫延宕核定，致地方政府綜合發展實施方案尚處於規劃中，導致年度已過四分之三，花東地區永續發展基金仍無法實質運作。爰此，為落實花東地區永續發展，要求行政院經濟建設委員會應積極協調地方政府儘速完成綜合發展實施方案，俾利其主管之花東地區永續發展基金運作順暢。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
9.行政院經濟建設委員會作為國家經建發展之幕僚機關，理應發揮研擬、整合、協調政府各項經濟建設計畫，以提升帶動國家經濟發展。惟101年台灣經濟發展出現出口大幅衰退、經濟成長率預測連9次下修，顯見經濟局勢前景不佳，而行政院經濟建設委員會卻無更為積極改善經濟困境之作法。且查行政院經濟建設委員會100年度決算亦有高達13.95％未能執行，顯見行政院經濟建設委員會未能確實發揮擔任行政院主要財經幕僚之責。爰要求行政院經濟建設委員會針對短、中、長期經建計畫與近3年之預算執行情形提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
10.行政院經濟建設委員會於102年度預算案「一般行政」業務費項下，編列辦理一般管理訓練及外語進修訓練等59萬3,000元、赴非英語系國家進修訓練180萬元，合計239萬3,000元，惟查我國經貿駐外單位及人員甚多，行政院經濟建設委員會多年編列高額訓練及赴國外進修經費，但該會業務費委辦費編列比例仍高達63％，未見發揮實際受訓效果，恐其國外進修預算變相成為特定少數對象長期出國之經費，且回國後未能於行政院經濟建設委員會業務上發揮應有效能，爰要求行政院經濟建設委員會加強檢討相關預算配置之必要性，並就近5年度相關訓練計畫執行情形與具體效益向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
11.行政院經濟建設委員會102年度預算案於「健全國土規劃及經營管理-推動國家建設總合評估」科目續編1億0,300萬元，為「國家建設總合評估規劃中程計畫（101至106年）」經費；惟查該中程計畫102年度編列獎補助費7,300萬元，其中3,800萬元係補助中央其他各機關規劃區域分工及各區域適合發展產業類型等事宜，本科目101年度截至10月15日止執行率僅5.12％，且臺灣地區之北部發展與中部、南部及東部地區差距甚大，行政院經濟建設委員會規劃由地方政府自主在既有合作基礎上成立跨縣市區域合作平台，為達成跨縣市區域合作發展產業群聚效果，該中程計畫之規劃執行與實際效益應予檢討，向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
12.行政院經濟建設委員會102年度預算案於「健全國土規劃及經營管理-國家建設總合評估規劃作業」計畫項下編列「獎補助費」8,300萬元，補助地方政府辦理區域分工及規劃各區域適合發展產業類型，以及補助中央部會辦理國土空間規劃資訊運用、規劃區域產業發展和跨域治理等事宜，惟查其獎補助費預算說明僅列籠統之補助範疇，缺乏具體明確之補助對象及金額等補助計畫明細，不利立法院預算審議及監督，且查行政院經濟建設委員會100年度及101年度相關補助經費資訊表亦未上網公告，未依政府資訊公開法如期辦理，爰要求行政院經濟建設委員會儘速檢討改正，以符法制。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
13.有鑑於行政院自101年度起不再編列振興經濟擴大公共建設之特別預算，致公共建設預算額度大幅下降，影響國內經濟成長，行政院經濟建設委員會雖推動「跨域加值公共建設財務規劃方案」，期藉由整合規劃方式提高計畫自償能力，以有效籌措公共建設經費，惟查該方案以自償率高低為推動公共建設之優先考量，導致財政拮据之地方政府爭取公共建設更形困難，未具自償性之民生基礎建設亦被延宕排擠，反而加劇城鄉建設差距及排擠地方財政規劃，爰要求行政院經濟建設委員會應針對未具自償性或自償性較低之民生基礎建設，妥予規劃調整相關公共建設推動方案，避免不當施政持續擴大城鄉建設差距。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
14.行政院經濟建設委員會自96年度起逐年編列預算執行國土資訊系統整體建置計畫，102年度為第7年推動該建置計畫，累計共編列2億5,553萬1,000元，惟查該計畫預算執行率有逐年低落傾向，已連續4年度預算執行率僅五成至六成，顯見該計畫預算規劃或執行效能亟待檢討修正，行政院經濟建設委員會應即進行通盤檢討，確實修正檢討國土資訊系統整體建置計畫經費與執行效益管制考核機制，向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
15.行政院經濟建設委員會102年度預算案編列「委辦費」1億3,385萬8,000元，包括委託研究經費2,860萬9,000元、委託辦理經費1億0,524萬9,000元，主要係供辦理國家經濟建設之設計、審議、協調及考核等事項之研究計畫；惟查行政院經濟建設委員會雖非屬專責研究機關，但其組織條例明確規範其應從事專案研究事項，行政院經濟建設委員會因此進用73.97％具有碩博士學歷人員，然平均每人每年之研究件數僅約0.33件，實有偏低，且參酌往年預算執行情形，其「委辦費」亦有未覈實編列、過度浮濫之虞，行政院經濟建設委員會實應確實檢討提升自行研究之比例，並善用各機關現有委託研究成果，審慎規劃各項委辦研究計畫，避免虛擲研究資源、浪費國家公帑。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
16.為積極保育森林資源及國土保安，維持森林面積及良好林相，要求行政院經濟建設委員會應協調行政院農業委員會「林務發展及造林基金」及行政院環境保護署「環境保護基金」共同獎勵輔導造林，除積極植樹減碳之外，更應對7年以上公私有造林撫育予以鼓勵，使公有地及私有地造林獎勵金發放標準趨於一致，以鼓勵及提高林農造林誘因，使我國林業永續經營。
提案人：簡東明  林滄敏  丁守中  廖國棟  楊瓊瓔
連署人：鄭天財
17.為促花東地區原住民族永續發展，要求花東地區永續發展基金之用途，應落實行政院核定之「花東地區永續發展策略計畫」第7章原住民族面向之5項發展策略及做法(推動原住民族特色產業、落實推動原住民族教育、促進原住民部落發展、加強原住民之照護與協助、增進原住民地區土地管理及合理運用)，請行政院經濟建設委員會於審議及報行政院核定花蓮縣101年至104年綜合發展實施方案、臺東縣101年至104年綜合發展實施方案時，務必須符合上述原則，以改善原住民族生活文化經濟環境發展；此外，應落實建立公民參與之規範與運作機制，廣納各鄉鎮市、各族群、各部落之意見，使其均衡發展。
提案人：簡東明  林滄敏  丁守中  廖國棟  楊瓊瓔
連署人：鄭天財
18.依照行政院100年1月13日核定之第三期100年至103年）綜合建設計畫，將澎湖縣、連江縣、綠島鄉、琉球鄉皆定位為低碳島，意欲發展相關綠能產業。然上述離島與台灣本島相較，皆為較低度開發地區，列入低碳島後，政府投入大量資金，雖在減碳比例上有漂亮的百分比上升，實際減碳量卻甚少，無異於強迫瘦子減肥。完全不顧投資報酬率之考量，顯有浪費公帑之嫌。爰此，要求行政院經濟建設委員會會同經濟部能源局、行政院環境保護署等相關單位，共同檢討離島地區的低碳島計畫。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  丁守中  陳明文
19.近年我國經濟發展趨緩，短期未見顯著復甦跡象，政府及產業、學術界皆希望可以藉成立自由經濟示範區以加速我國融入全球自由經貿體系並吸引台商回流，再造經濟榮景。總統、行政院以及經建會多次表示自由經濟示範區會在高雄設立，但不會硬性限制於高雄一處。然我國財政日益困難，中央、地方政府舉債逼近上限，預算編列從而應追求最大效率，自由經濟示範區為一大規模新興計畫，其設立過程將有諸多法規制度、軟硬體建設等問題尚須克服，政府從而應集中資源全力解決問題，不宜分散珍貴人力、預算資源，爰要求政策初期，政府應全力推動高雄自由經濟示範區，並予評估示範區設置地點。
提案人：黃昭順  潘維剛  丁守中  林滄敏  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
20.政府多次宣示將藉由設立高雄自由經濟示範區，作為我國向各國宣示推行經貿自由化的指標政策，以期成為加速與各國洽簽FAT、加入TPP、RECP等國際經貿體系的敲門磚，同時可能創造的就業機會及帶動之地方經濟發展，亦為高雄地區民眾所引頸期望。然而，自原先經濟部提出規劃至今已逾一年，經建會雖按陳冲院長要求將規劃結果提交行政院會，然而詳細細節究竟為何外界仍無法窺知。值韓國大力推動仁川、釜山經濟自由區，大陸全力建設天津濱海新區及平潭特區之際，我國政府效率嚴重低落。爰要求行政院經濟建設委員會應於自由經濟示範區規劃完成後，向立法院經濟委員會提送書面報告，在完成立法程序後，立即進行實質設置作業。
提案人：黃昭順  潘維剛  丁守中  林滄敏  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
21.發展生技產業為我國推行產業再造的重點產業之一，我國生技產業近年跨國活動雖增加，但依賴本地市場者且面臨健保擠壓，產業規模相對偏小，亦不利區域、國際競爭。國家發展基金為我國推動產業投資政策主要平台之一，為使資金統籌調度及資源運用更具彈性，俾落實扶植國內新興重點產業，加速經濟轉型，強化與國際接軌之國際化政策，參加投資於產業升級或改善產業結構有關之重要事業或計畫。要求政府應加強投資生醫及鼓勵異業 (傳產、高科技、金融等) 投資生醫，以獲取較高回收，從而掌握高階知識、培育進階人力、快速擴散科技成果、落實產業升級，以開發、設計、預臨床、臨床、法規事務等環節建立「台灣連結」 (“The Taiwan Connection”) 實務，切入國際生醫產業鏈。
提案人：黃昭順  潘維剛  丁守中  林滄敏  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
22.東部在發展深層海水產業時，引發各項跨部會工作。如行政院農業委員會及經濟部取水管線如何相互備援以備不時之需，另如發展深層海水養殖產業如何應用最新技術，以增加產業競爭力等議題，行政院經濟建設委員會宜在此扮演積極角色協助各項需跨部會協調的工作事項，行政院經濟建設委員會應積極介入協調工作讓深層海水產業化成果能早日實現，以嘉惠東部產業建設。
提案人：廖國棟
連署人：丁守中  簡東明  許忠信
23.鑑於花蓮縣政府規劃在豐濱鄉靜浦村開發「山海劇場」，20多名靜浦村民特前往行政院經濟建設委員會表達立場，並拉「驅逐山海劇場」、「還我淨土」白布條抗議，疾呼「祖先留下的土地財產，我們不賣！」政府強制徵收土地，造成聚落敗壞，更摧殘部落文化，當地原住民已表達堅決抵制山海劇場，「沒有妥協餘地」。原住民族基本法第21條明定：「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益。政府或法令限制原住民族利用原住民族之土地及自然資源時，應與原住民族或原住民諮商，並取得其同意。」爰此，行政院經濟建設委員會於審查花東地區永續發展基金相關建設計畫案時，應會同行政院原住民族委員會以及當地原住民共同參與，依原住民族基本法規定，並充分聽取其意見後，再予核定計畫，並將審查進度及結果函知立法院經濟委員會。
提案人：廖國棟  丁守中  許忠信  簡東明
連署人：鄭天財
24.行政院經濟建設委員會在規劃自由貿易經濟示範區方案時，也應比照自由貿易港區設置條例中有關原住民僱用比率，使得國家在發展經濟同時也能關懷弱勢族群的工作機會。未見行政院經濟建設委員會在規劃自由貿易經濟示範區方案時討論本項議題，強烈建議行政院經濟建設委員會應在方案規劃同時，增列關懷弱勢族群的工作機會法條，以期發展經濟同時不忘社會人文關懷。
提案人：廖國棟
連署人：丁守中  簡東明  許忠信  楊瓊瓔
25.行政院經濟建設委員會督導各部會人力資源發展計畫時，應要求政府各單位及國營事業落實僱用弱勢族群的法定比率名額。對於長期繳交代金而不願真正僱用弱勢族群的單位給予輔導，例如僱用原住民人數不足的單位，應與行政院原住民族委員會協調，推薦及媒合原住民人力資料庫中的人才，終極目標讓政府各單位及國營事業僱用足額的弱勢族群比率，以做為僱主表率，不應長期以繳納代金取代其法定義務。
提案人：廖國棟
連署人：丁守中  許忠信  簡東明  楊瓊瓔  鄭天財
26.據監察院對工業區劃定使用調查報告指出，政府對於設置工業區欠缺整體規劃或總量管制，各主管機關又欠缺協調整合，造成各園區間相互競爭及供需失衡，國家整體資源配置失當。監察院並指出：「產業創新條例又授與地方政府核准之權限，美其名可縮短行政作業程序，惟屆時各機關競相開發工業區將如多頭馬車，各行其政，缺乏整體考量，對於既有工業用地滯銷情形無異更形惡化。」為收事權統一之效，爰要求行政院經濟建設委員會協調經濟部研議，對於產業創新條例等涉及工業區設置之相關法規是否應予通盤修正，將工業區之核准權限統一回歸中央特定機關單位，以降低目前全國競相建置工業區之浮濫情形，並將辦理情形以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中  簡東明
連署人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔
27.依據審計部「100年度中央政府總決算審核報告」資料表示，行政院經濟建設委員會身兼行政院活化閒置公共設施專案小組成員，參與活化方案之規劃，惟其經管房地之閒置情形嚴重；另外，閒置或低度利用之國有房舍，未積極活化或移交財政部國有財產局管理，歷年修繕維護費用高達500餘萬元，徒增支出。此外，許多國營事業名下擁有眾多房地，惟國營事業若非其本業所需用之土地，理應收回中央統一規劃，不但可收國土規劃綜效，也可防堵諸多弊端。爰要求行政院經濟建設委員會除應加強活化所經管之房地外，並洽財政部國有財產局全面清查各國營事業名下非本業所需土地筆數及相關資料，研擬將該等房地收回中央之可能性及收回之期程計畫，並將研究結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  丁守中
連署人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
28.鑑於台灣農業每年因颱風豪雨造成農損嚴重，每年行政院農業委員會需花幾十億做農損補償，而外國如以色列、日本為克服氣候對農業之障礙，均大力推動大型溫室栽培，以現代資訊科技、太陽能技術及恆溫恆控之滴灌技術供水供肥，以達成生機農業之目標，行政院經濟建設委員會應協調整合農工與科技相關部門，推動大型溫室栽培相關農業及工業技術之整合與推廣，以帶動台灣農業及農工產業發展。
提案人：丁守中  林滄敏  廖國棟  簡東明  潘維剛  黃昭順  陳明文  楊瓊瓔
29.鑑於台灣人口高齡化、少子化，為落實老年福利、建構敬老孝親社會，使老有所終、安養天年。行政院經濟建設委員會應協調將銀髮族之相關服務業作為重點服務業，積極予以輔導與推廣，以解決台灣人口高齡化之各項服務需求。
提案人：丁守中  林滄敏  廖國棟  簡東明  潘維剛  黃昭順  楊瓊瓔
30.為促進產業加值創新及農業活化，經建會已有相關研究，對於原住民族地區之農業及產業創新計畫研究未見關懷，為照顧原住民族地區相關產業創新及農業活化，行政院經濟建設委員會應協調行政院原住民族委員會，針對原住民族地區的特性，進行相關研究，並將研究成果送交立法院經濟委員會。
提案人：廖國棟  丁守中  簡東明  潘維剛  黃昭順  楊瓊瓔
連署人：鄭天財
31.八八水災至今已發生超過四年，南部寶來溫泉區受創嚴重迄今仍未恢復，政府數年來卻未積極就該區域產業重建、水土保持等提出妥適方案，爰要求行政院經濟建設委員會應主動滙集相關單位，提出解決方案。
提案人：黃昭順  
連署人：楊瓊瓔  簡東明  林滄敏
三、102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分），有關行政院經濟建設委員會主管收支部分，審查完竣。審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理。
四、102年度中央政府總預算案單位預算，分配經濟委員會審查部分，審查完竣，本會審查結果須交由黨團協商，院會討論時，由本會林召集委員滄敏補充說明。
肆、繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案，關於附屬單位預算非營業部分（行政院主管行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金）。
決議：另定期繼續審查。
臨  時  提  案
一、據監察院對工業區劃定使用調查報告指出，政府對於設置工業區欠缺整體規劃或總量管制，各主管機關又欠缺協調整合，造成各園區間相互競爭及供需失衡，工業用地規劃乃至國土規劃，仍缺乏整體規劃或總量管制，復欠缺跨部會協調機制，導致國家整體資源配置失當。監察院並指出，「產業創新條例又授與地方政府核准之權限，美其名可縮短行政作業程序，惟屆時各機關競相開發工業區將如多頭馬車，各行其政，缺乏整體考量，對於既有工業用地滯銷情形無異更形惡化。」為收事權統一之效，爰要求經濟部研議，對於產業創新條例是否應予修正，將工業區的核准權限統一回歸經濟部，不再釋放給地方，以減少目前全國競相建置工業區的情形，並將研究結果以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  
連署人：李慶華  簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔
決議：照案通過。
二、經濟部表示，預計於2020年時整體產業附加價值率將可提升至28%。為能更清楚了解我國各產業於該「28%」當中所占之比例(貢獻度)，爰要求經濟部將計算基礎、計算方式及對各產業擬採取之提升附加價值率之方式，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  李慶華  
連署人：簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔
決議：照案通過。
三、查經濟部能源局、能源研究發展基金預計於101年至103年間投入27.6億元，將全台各縣市32.6萬盞水銀路燈改為LED路燈，但因山地鄉和平地鄉鎮之狀況不同，爰要求經濟部及能源局一旦山地鄉之LED路燈全部設置完成，經濟部應優先以能源研究發展基金之剩餘經費補助山地鄉之公共設施（學校、聚落所），同時設置LED燈，以達到政府節能減碳及降低窮困部落公共機關之電費。
提案人：簡東明  李慶華
連署人：林滄敏  潘維剛  黃偉哲
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第22次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年12月10日（星期一）上午9時2分至12時51分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華	廖國棟	黃偉哲	丁守中	黃昭順	蘇震清
林滄敏	高志鵬	簡東明	潘維剛	林岱樺	楊瓊瓔
陳明文	徐耀昌
委員出席14人
請假委員：許忠信
委員請假1人
列席委員：吳秉叡	楊麗環	李貴敏	江啟臣	鄭天財	許添財
林佳龍	林德福	賴士葆	李昆澤	孔文吉	盧秀燕
盧嘉辰	羅淑蕾	劉櫂豪	陳歐珀	邱文彥	林明溱
魏明谷	蘇清泉	江惠貞	吳育仁	管碧玲	薛  凌
王惠美	李桐豪	葉宜津	蔡其昌	王進士	邱志偉
呂學樟	羅明才	徐欣瑩	黃文玲	田秋堇	翁重鈞
張慶忠	高金素梅	潘孟安
委員列席39人
列席人員：行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
經濟部商業司科長張儒臣、國際貿易局副組長賴國星
行政院衛生署食品藥物管理局副組長馮潤蘭
法務部參事林秀蓮
行政院主計總處基金預算處科長黃秀容
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
1、 審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─非營業部分」案，關於行政院農業委員會主管農業作業基金、農業特別收入基金。（進行詢答）
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員李慶華、廖國棟、丁守中、黃偉哲、黃昭順、蘇震清、楊瓊瓔、簡東明、潘維剛、高志鵬、林滄敏、江啟臣、許添財及陳明文等14人提出質詢，均由陳主任委員暨相關人員即席答復。）
決議：
（一）登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、林岱樺2人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
二、繼續審查行政院函請審議「動物用藥品管理法部分條文修正草案」案。
決議：
（一）第十二條條文除第4項句中「動物藥品」等文字修正為：「動物用藥品」外，其餘均照案通過。
（二）第十二條之三、第十四條、第十四條之一及第十四條之二條文，均照案通過。
（三）第二十六條條文除第4項末句中「拒絶、妨礙」等文字修正為：「妨礙、拒絶」外，其餘均照案通過。
（四）第三十三條、第三十五條條文，均照案通過。
（五）第三十六條條文第1項罰鍰規定修正為：「六萬元以上三十萬元以下」，第2項罰鍰修正為：「三萬元以上十五萬元以下」，其餘均照案通過。
（六）第四十條條文第4項罰金修正為：「一千萬元以下」，第5項句中「得公布」等文字修正為：「應公布」及第6項句中「拒絶、妨礙」等文字修正為：「妨礙、拒絶」，其餘均照案通過。
（七）第四十三條條文，照案通過。
（八）全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。
其  他  事  項
針就101年12月6日審查「電業法」修正條文時，因經濟部所提電業法修正草案報告，對於解決官股民營電廠合約長期獨佔，並取得超額利潤之爭議，態度曖昧，無力解決。同時，經濟部對於台電公司、中油公司等國營事業績效之監督與管理，對於「借支績效獎金」問題，始終不得其解。101年12月6日審查電業法時，立法院經濟委員會有委員發言，針對當日上午審查經濟部能源局102年度預算部分，為配合電業法修正案審查，完成三讀程序，爰提案復議，要求將經濟部能源局歲出預算，全數凍結，俟電業法相關條文（第59、60、66、77等條文）修正三讀，解決民營電廠爭議後，始得動支。
提案人：林滄敏  黃昭順  楊瓊瓔  潘維剛  蘇震清  簡東明
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第26次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年12月24日（星期一）上午9時至下午1時54分、12月26日（星期三）上午9時8分至12時30分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	許忠信	李慶華	陳明文	林滄敏	廖國棟
黃偉哲	蘇震清	高志鵬	黃昭順	丁守中	潘維剛
楊瓊瓔	徐耀昌	簡東明
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	段宜康	楊麗環	李桐豪	江啟臣	羅淑蕾
孔文吉	李昆澤	李貴敏	廖正井	盧嘉辰	鄭天財
林佳龍	賴士葆	林正二	林明溱	紀國棟	張慶忠
邱志偉	邱文彥	蔣乃辛	江惠貞	蘇清泉	管碧玲
林國正	陳歐珀	魏明谷	蔡錦隆	許添財	林德福
葉宜津	蔡其昌	黃文玲	薛  凌	張嘉郡	鄭麗君
呂學樟	徐欣瑩	高金素梅	呂玉玲	吳育昇	鄭汝芬
田秋堇	羅明才	吳育仁	蕭美琴	陳亭妃	陳淑慧
馬文君	林淑芬	翁重鈞	劉建國
委員列席52人
列席人員：行政院經濟建設委員會主任委員尹啟銘暨相關人員
經濟部部長施顏祥、國際貿易局組長陳敬智暨相關人員
行政院農業委員會主任委員陳保基、畜牧處處長許桂森、林務局局長李桃生暨相關人員
司法院行政訴訟及懲戒廳法官梁哲瑋
內政部警政署專門委員王善持、科長陳明宏、人事室科長張義昌
教育部環境保護小組秘書廖雙慶、國民教育司秘書金忻瑩
財政部關稅總局查緝處處長陳瑜朗
行政院原住民族委員會經濟及公共建設處簡任技正章正文
行政院海岸巡防署情報處專門委員莊繼章
法務部法制司參事林秀蓮
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
（12月24日）
二、邀請行政院經濟建設委員會主任委員、經濟部部長針對「拚『有感經濟』3個月，『有感』成果何在？」提出專案報告，並備質詢。
（行政院經濟建設委員會尹主任委員、經濟部施部長報告後，委員林岱樺、許忠信、李慶華、陳明文、蘇震清、楊瓊瓔、黃偉哲、廖國棟、高志鵬、潘維剛、丁守中、李貴敏、段宜康、李桐豪、林佳龍、管碧玲及許添財等17人提出質詢，均由行政院經濟建設委員會尹主任委員、經濟部施部長暨相關人員即席答復。）
決定：
(一)登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
(二)委員所提口頭質詢未及答復部分及委員簡東明、潘維剛、林滄敏、徐耀昌、黃文玲及鄭汝芬等6人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
討　論　事　項
（12月26日）
一、繼續審查本院委員林淑芬等32人擬具「野生動物保育法第二十四條及第四十條條文修正草案」案。
決議：
(一)第二十四條條文第三、四、五項首句中「海洋哺乳類動物活體」等文字均修正為：「海洋哺乳類野生動物活體」、第四項「原住民傳統」等文字修正為：「原住民族傳統」、第五項刪除句首「欲」1字及「需」字修正為「須」、第六項及第七項合併修正為：「未經中央主管機關之同意輸入、輸出、買賣、陳列、展示一般類海洋哺乳類野生動物活體及產製品者，準用本法一般類野生動物之管理與處罰規定，並得沒入之。」其餘均照案通過。
(二)第四十條條文，維持現行條文。
(三)全案審查完竣，提報院會討論，不須交由黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。
二、繼續審查本院委員丁守中等30人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員蔡煌瑯等17人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」案。
決議：
(一)討論事項第二案、第三案併案審查。
(二)第三十六條條文第二項修正為：「前項野生動物之飼養，繁殖、買賣、加工之許可條件、申請程序、許可證登載及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」其餘均照案通過。
(三)全案併案審查完竣，提報院會討論，不須交由黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。
四、繼續審查行政院函請審議「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
五、繼續審查本院委員徐欣瑩等20人擬具「動物保護法增訂第二十二條之三及第二十五條之二條文草案」案。
決議：另定期繼續審查。
六、繼續審查本院委員黃昭順等26人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
七、繼續審查本院委員邱議瑩等25人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
八、繼續審查本院委員高志鵬等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
九、繼續審查本院委員趙天麟等24人擬具「動物保護法第五條條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
十、審查本院委員潘孟安等17人擬具「動物保護法第十九條、第二十九條及第三十條條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
十一、審查本院委員黃昭順等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
十二、審查本院委員林岱樺等28人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
十三、審查本院委員趙天麟等24人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
十四、審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
十五、審查本院委員呂玉玲等26人「動物保護法第二十五條條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
十六、審查本院委員蕭美琴等24人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
決議：另定期繼續審查。
另委員簡東明、楊瓊瓔及徐耀昌等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
散會
立法院第8屆第2會期經濟、司法及法制兩委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國102年1月3日（星期四）上午9時3分至12時45分
地點：本院紅樓101會議室
出席委員：廖國棟	陳明文	廖正井	吳宜臻	黃偉哲	林正二
鄭天財	簡東明	蘇震清	林岱樺	李貴敏	黃昭順
林滄敏	潘孟安	王廷升	呂學樟	楊瓊瓔	尤美女
柯建銘	徐耀昌	潘維剛	高志鵬	丁守中	許忠信
林國正	王惠美	謝國樑	李慶華
委員出席28人
列席委員：吳秉叡	葉宜津	林佳龍	羅淑蕾	盧秀燕	賴士葆
李桐豪	林德福	李昆澤	孔文吉	楊麗環	邱文彥
江惠貞	許添財	邱志偉	蕭美琴	劉櫂豪	陳淑慧
蔡其昌	吳育仁	蘇清泉	徐欣瑩	高金素梅	陳碧涵
翁重鈞	羅明才	鄭汝芬
委員列席27人
列席人員：行政院秘書長陳士魁
行政院人事行政總處處長懷敘
公平交易委員會新任委員被提名人
任期4年（102年2月1日至106年1月31日）
吳秀明
孫立群
蔡蕙安
王素彎
任期2年（102年2月1日至104年1月31日）
謝杞森
吳成物
劉華美
主席：林召集委員滄敏
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科長  朱莉華
專員  楊雅如
速記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討  論  事  項
審查行政院函送提名公平交易委員會委員名單，其中吳秀明、孫立群、蔡蕙安及王素彎等4人任期為4年（102年2月1日至106年1月31日止），其餘謝杞森、吳成物及劉華美等3人任期為2年（102年2月1日至104年1月31日止），請查照同意案。
（行政院秘書長陳士魁、公平交易委員會新任委員被提名人吳秀明、孫立群、蔡蕙安、王素彎、謝杞森、吳成物、劉華美等報告及說明後，委員黃昭順、陳明文、林岱樺、黃偉哲、楊瓊瓔、廖國棟、簡東明、李貴敏、邱志偉、林佳龍、高志鵬、潘維剛、許添財、林滄敏、王廷升、吳宜臻及尤美女等17人提出詢問，均由行政院陳秘書長、公平交易委員會新任委員被提名人吳秀明、孫立群、蔡蕙安、王素彎、謝杞森、吳成物及劉華美即席答復。）
決議：
一、登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束；委員所提口頭質詢未及答復部分及委員潘維剛、徐耀昌2人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員，並副知本委員會。
二、審查結果：無異議通過。
三、全案審查完竣，提報院會討論，不須交黨團協商，並推請林召集委員滄敏於院會討論時作補充說明。
散會
立法院第8屆第2會期經濟委員會第27次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年1月7日（星期一）上午9時1分至12時53分、1月9日（星期三）上午9時10分至12時24分、1月10日（星期四）上午9時至下午1時49分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信	李慶華	林滄敏	廖國棟	黃偉哲	陳明文
高志鵬	林岱樺	蘇震清	黃昭順	丁守中	簡東明
楊瓊瓔	潘維剛	徐耀昌	
委員出席15人
列席委員：賴士葆	吳秉叡	江啟臣	鄭天財	林佳龍	盧嘉辰
李貴敏	許添財	李桐豪	陳歐珀	段宜康	林德福
孔文吉	盧秀燕	廖正井	林正二	薛  凌	李應元
蕭美琴	邱文彥	蘇清泉	江惠貞	邱志偉	陳亭妃
王惠美	徐欣瑩	何欣純	黃文玲	蔣乃辛	呂學樟
林明溱	張慶忠	翁重鈞	吳育昇	劉建國	楊麗環
羅明才	葉宜津	蔡其昌	羅淑蕾	李昆澤	陳淑慧
陳碧涵	王進士	魏明谷	許智傑	鄭麗君	姚文智
尤美女	高金素梅	田秋堇	張嘉郡	鄭汝芬	蔡煌瑯
陳鎮湘	劉櫂豪	詹凱臣	王育敏	陳其邁	吳育仁
林淑芬	王廷升	
委員列席62人
列席人員：經濟部部長施顏祥暨相關人員
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
台灣中油股份有限公司董事長林聖忠
台灣糖業股份有限公司董事長胡懋麟
台灣自來水股份有限公司董事長阮剛猛
漢翔航空工業股份有限公司董事長劉介岑
國際貿易局科長劉素珠
商業司專員徐則平
審計部副審計長吳國英
第四廳廳長廖繼寬
行政院主計總處基金預算處處長楊明祥
行政院農業委員會主任委員陳保基、畜牧處處長許桂森暨相關人員
司法院行政訴訟及懲戒廳法官梁哲瑋
內政部警政署副署長蔡俊章
教育部資訊及科技教育司科長廖雙慶
行政院原住民族委員會經濟及公共建設處簡任技正章正文
法務部法制司副司長黃玉垣
考選部特種考試司副司長簡名祥
行政院衛生署食品藥物管理局副組長王兆儀
行政院原子能委員會主任委員蔡春鴻暨相關人員
列席社會人士：台灣電力股份有限公司退休技術員李桂林
財團法人中華經濟研究院董事長梁啟源
財團法人核能資訊中心董事長朱鐵吉
吉興工程顧問股份有限公司董事長陳立誠
淡江大學教授廖慧珠
台灣大學教授高成炎
台灣環境保護聯盟學術委員施信民
主　　席：蘇召集委員震清
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書  葉義生
簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華
專    員  楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
（1月7日）
二、邀請經濟部部長率所屬國營事業董事長與審計部、行政院主計總處首長針對「經濟部所屬國營事業近五年度（98-102）經營績效獎金之編列、核算內容、決算暨經濟部擬修正所屬國營事業績效獎金制度之進程及具體內容」，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長報告後，委員許忠信、李慶華、林滄敏、廖國棟、黃偉哲、陳明文、高志鵬、林岱樺、蘇震清、潘維剛、丁守中、簡東明、楊瓊瓔、徐耀昌及林佳龍等15人提出質詢，均由經濟部施部長、行政院主計總處基金預算處楊處長、審計部吳副審計長暨相關人員即席答復。）
決定：
(一)登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
(二)委員所提口頭質詢未及答復部分及委員黃昭順所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
（1月10日）
二、邀請經濟部部長、行政院原子能委員會主任委員針對「核四廠十九個『地雷』後續檢討處理情形、102年度第四度追加預算修正投資總額之情事、核四廠百分百安全還要花多少？建多久？」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部施部長、行政院原子能委員會蔡主任委員報告後，委員李慶華、高志鵬、廖國棟、黃偉哲、蘇震清、楊瓊瓔、黃昭順、丁守中、潘維剛、陳明文、田秋堇、邱文彥、許添財、邱志偉、陳歐珀、王育敏及林滄敏等17人提出質詢，均由經濟部施部長、行政院原子能委員會蔡主任委員、台電公司黃董事長暨相關人員及李桂林先生、高成炎教授、施信民委員、梁啟源董事長、廖慧珠教授、陳立誠董事長即席答復。）
決定：
(一)登記質詢委員除不在場者外，其餘均已發言完畢，詢答結束。
(二)委員所提口頭質詢未及答復部分及委員林岱樺、簡東明及徐耀昌等3人所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位於1周內另以書面答復委員，並副知本委員會。
討　論　事　項
（1月9日）
一、本院程序委員會函，檢送臺灣植物保護工業同業公會為建請儘速修正「農藥管理法」，將「偽農藥」中摻雜予以除刑法化，並檢附「農藥管理法修正草案」請卓參請願文書2份案，請查照審查案。
決議：
(1) 本案經函請主管機關行政院農業委員會查復略謂：為使「農藥管理法」與時俱進，並區隔該法第7條所定不同構成要件之偽農藥及以其為客體之各種行為類型的違法評價，該會業已採本案之建議事項並進行相關法制作業，將因「製程污染」導致摻雜其他有效成分之違法行為，修正為處以行政罰；將於完成相關法制程序後，函請本院審議。
(2) 所請事項主管機關已進行相關法制作業，將本件影印留供委員問政參考，本案不成為議案，並依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
二、繼續審查行政院函請審議「動物保護法部分條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員徐欣瑩等20人擬具「動物保護法增訂第二十二條之三及第二十五條之二條文草案」案。
四、繼續審查本院委員黃昭順等26人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
五、繼續審查本院委員邱議瑩等25人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
六、繼續審查本院委員高志鵬等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
七、繼續審查本院委員趙天麟等24人擬具「動物保護法第五條條文修正草案」案。
八、繼續審查本院委員潘孟安等17人擬具「動物保護法第十九條、第二十九條及第三十條條文修正草案」案。
九、繼續審查本院委員黃昭順等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
十、繼續審查本院委員林岱樺等28人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
十一、繼續審查本院委員趙天麟等24人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
十二、繼續審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
十三、繼續審查本院委員呂玉玲等26人「動物保護法第二十五條條文修正草案」案。
十四、繼續審查本院委員蕭美琴等24人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
十五、審查本院委員黃志雄等21人擬具「動物保護法第二十三條條文修正草案」案。
十六、審查本院委員鄭麗君等22人擬具「動物保護法增訂第十四條之三條文修正草案」案。
決議：
(一)討論事項第二案至第十六案併案審查。
(二)第二條條文第二項修正為：「直轄市及縣（市）政府應設機關專責動物保護，執行本法各項工作。」其餘照案通過。
(三)第二條之一條文，不予增訂。
(四)第三條條文照行政院提案除第五款、第六款保留送黨團協商外，增列第十三款：「十三、表演動物：以提供娛樂為目的，在營業場所供表演及騎乘之動物。」、第十四款：「十四、表演動物業：以娛樂為目的，在營業場所以表演動物供表演及騎乘之業者。」其餘均照案通過。
(五)第四條條文第一項句中「定期研擬動物保護政策及本法執行之檢討相關事宜」等文字修正為：「研擬動物保護政策、動物福利指標、動物福利白皮書，並每季檢討政策成效」，增列第二項：「治療動物疾病之藥物不足時，經中央主管機關公告之人用藥物類別，得由獸醫師（佐）填發處方使用於犬、貓及其他經中央主管機關公告之非經濟動物。」及第三項：「前項人用藥物用於犬、貓及非經濟動物之販賣、流通、使用、管理及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關會同中央衛生主管機關定之。」其餘照現行條文通過。
(六)第五條條文照委員蕭美琴等提案，第二項第九款首句修正為：「寵物除絶育目的外」，其餘均照案通過。
(七)第六條條文除句中「惡意或騷擾」等文字修正為：「惡意騷擾」外，其餘均照案通過。
(八)第六條之一條文第一、二項句中「展演動物業」均修正為：「表演動物業」，第三項不予增列，其餘均照案通過。
(九)第六條之二條文除句中「勞役動物」等文字修正為：「檢疫犬、緝毒犬、警犬、搜救犬或國防軍犬」外，其餘均照案通過。
(十)第十二條條文，保留送黨團協商。
(十一)第十四條條文除第二項末2句修正為：「其設置組織準則及公立動物收容處所管理作業規範，由中央主管機關定之。」外，其餘均維持現行條文。
(十二)台灣團結聯盟黨團提案第十四條之一條文，不予增訂；第十四條之二、第十四條之三條文均維持現行條文及條次。
(十三)第十九條條文，照案通過。
(十四)委員高志鵬、委員林岱樺等人提案第二十一條條文，均保留送黨團協商。
(十五)第四章之一章名，照案通過。
(十六)第二十二條條文第一項修正為：「任何人不得販賣特定寵物。但申請經直轄市、縣（市）主管機關許可，並依法領得營業證照之業者，得經營特定寵物之繁殖、買賣或寄養；許可期間，以三年為限。」第三項修正為：「第一項業者以外之特定寵物飼主應為寵物絕育，但飼主向直轄市、縣(市)主管機關申報並提出繁殖管理說明後得免絕育，如有繁殖需求亦應申報，並在寵物出生後依第十九條規定，植入晶片，辦理寵物登記。」增列第四項：「直轄市、縣(市)主管機關得要求前項申報飼主，提供特定寵物飼養現況及受轉讓飼主資料。」原第四項項次遞改為第五項，其餘均維持現行條文。
(十七)第二十二條之二條文，照案通過。
(十八)委員徐欣瑩等人提案第二十二條之三條文，不予增訂。
(十八)第二十二條之三條文，照行政院提案通過。
(十九)第二十二條之四條文第一項增列第三款：「三、逾有效日期。」及第四款：「四、未依規定標示、標示不明或標示不全。」其餘均照行政院提案通過。
(二十)第二十二條之五條文增列第三項：「寵物食品容器、包裝有下列情形之一者，不得製造、販賣、輸入、輸出或使用：
一、有毒。
二、易生不良化學作用。
三、其他足以危害健康。」原第三項項次遞改為第四項，末2句並修正為：「其所食用食品之容器、包裝及標示，準用前三項規定。」其餘均照行政院提案通過。
(二十一)第二十三條條文增列第五項：「直轄市、縣（市）政府警察局協助動物保護檢查員執行本法有關動物保護之工作，應經相關專業訓練。」原第五項項次遞改為第六項，其餘均維持現行條文。
(二十二)第二十三條之一、第二十三條之二條文，均照行政院提案通過。
(二十三)第二十五條條文修正為：「有下列情事之一者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得公布其姓名、名稱或照片：
一、獸醫師（佐）違反第四條第二項規定，未填發處方、使用未經公告之藥物類別、使用於非犬、貓且未經公告之動物類別，或違反依第四條第三項所定辦法中有關應遵行事項之規定。
二、違反第五條第二項或第六條規定，故意使動物遭受虐待或傷害，致動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡。
三、違反第十二條第二項或第三項第一款規定，宰殺犬、貓或經中央主管機關公告禁止宰殺之動物。
有前項各款情事之一，經裁罰處分送達之日起，五年內故意再次違反前項同款規定者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」
(二十四)第二十五條之二條文，不予增訂。
(二十五)第二十七條條文照行政院提案增列第九款：「九、違反第二十二條第三項規定，經勸導改善仍未申報或為寵物絕育。」原第九款以下各款款次依序遞改，其餘均照案通過。
(二十六)第二十九條條文照行政院提案增列第二款：「二、違反第六條之一規定，未向主管機關申領執照經營表演動物業。」原第二款以下各款款次依序遞改，其餘均照案通過。
(二十七)第三十條條文照行政院提案，第一項增列第二款為：「二、違反第五條第二項第九款規定，寵物除絶育目的外，給予非必要或不具醫療目的之手術行為。」原第二款以下各款款次依序遞改，第四款刪除句中「或無故」等文字；第二項修正為：「違反前項第一款或第四款規定致動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡者，或違反前項第一款至第九款規定之一，經裁罰處分送達之日起，五年內故意再次違反前項同款規定者，處一年以下有期徒刑。」，其餘均照案通過。
(二十八)委員高志鵬等、委員蕭美琴等提案第三十條之一條文，不予增訂。
(二十九)第三十一條條文除第二項修正為：「違反前項第三款至第六款規定之一，經裁罰處分送達之日起，二年內故意再次違反前項同款規定者，處一年以下有期徒刑。」外，其餘均照行政院提案通過。
(三十)第三十三條之一條文照委員黃昭順等提案第一項序文「禁止其登記飼養」等文字修正為：「禁止其飼養」，刪除各款最末「者」1字及第四款句中「或無故」等文字，其餘均照案通過。
(三十一)第三十三條之二條文，第一項末句修正為「應按季彙整並陳報中央主管機關。」第二項句中「按月」等文字修正為「按季」，其餘均照委員黃昭順等提案通過。
(三十二)各委員所提有關公益訴訟條文（委員邱議瑩等、台灣團結聯盟黨團提案第二十四條之一、委員鄭麗君等提案第十四條之三、委員林岱樺等提案第三十三條之一、委員高志鵬等提案第三十三條之二及委員黃昭順等提案第三十三條之三），均保留送黨團協商。
(三十三)第三十四條、第四十條條文，均維持現行條文。
(三十四)全案併案審查完竣，提報院會討論，須交由黨團協商，並推請蘇召集委員震清於院會討論時作補充說明。
(三十五)通過附帶決議4項：
1.依現行「動物保護法」規定，收容動物應經12日公告後，沒人認養始得人道處理。雖然近年地方政府收容動物之認領養率有逐漸提高(98年13.7%、99年17.5%、100年20.3%)但努力空間仍大。鑑於各地公立動物收容所是動物保護單位為民服務的重要窗口，更具體呈現政府對待動物生命的態度，建請行政院農業委員會督導地方政府在收容期間，能積極宣導收容動物認領養政策，包括簡化認領養流程與手續、推動認養代替購買觀念並辦理流浪犬貓基本訓練，提高民眾認養意願，協助更多流浪犬貓找到適合的主人，以提升收容動物福利。
提案人：林滄敏
連署人：廖國棟  黃偉哲  江惠貞
2.針對動物保護法第四條條文之修正，「治療動物疫病之藥品不足時，經中央主管機關公告之人用藥物類別，得由獸醫師（佐）填發處方使用」之規定，請中央主管機關應於3個月內公告藥物類別，並請中央主管機關會同中央衛生主管機關亦於3個月內訂定相關辦法，以維護動物福利。
提案人：蘇震清  林岱樺
連署人：廖國棟  劉建國  蕭美琴
3.針對動物保護法第二十三條條文之修正，直轄市、縣（市）政府警察局員警執行本法動物保護工作，其相關專業訓練之執行，請邀請主管機關、動物保護團體等派員共同參與。
提案人：蘇震清  林岱樺  高志鵬
4.有鑑於我國絕大多數的流浪狗都是家犬棄養，而大部分家犬植入晶片之情形並不普遍，且無完善的後續資料追蹤制度，更無晶片資料異動必須申請的宣導，爰要求農委會應加強飼主責任，積極要求透過辦理寵物登記，植入晶片以杜絕棄養問題，另外也應就「晶片資料有變更時，應為變更之登記」觀念予以推廣，以減少和避免寵物變成棄養流浪之情形發生，並將辦理之情形以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  林岱樺
連署人：蘇震清
(三十六)審查會通過之決議，文字授權主席與議事人員整理；另委員楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關單位另以書面答復委員並副知本委員會。
臨  時  提  案
一、經濟部公布民國101年11月外銷訂單金額創新高，但海外生產比重也創下51.7％的歷史新高，等於台灣一半以上接單不在國內生產。「三角貿易」模式或許可讓企業賺錢，多數民眾卻無法受惠，台灣勞工反而深陷高失業、低薪資的困境。據資料顯示，自89年5月至97年5月的8年間，台灣廠商所接外銷訂單交由海外生產（以中國大陸為主）的比重由12.2％上升至46.1％；尤其是資訊通信產品，海外生產比重從23.0％跳升至84.3％，而資訊通信產品、電子業卻是我國出口所倚賴之大宗。上述情形突顯出我國產業嚴重失衡的現象。爰要求經濟部應正視三角貿易問題，並會同相關單位研擬如何改善三角貿易現象，俾提升我國的就業率及工資，讓民眾真正對經濟有感，並以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  李慶華  廖國棟  
連署人：林滄敏  楊瓊瓔  簡東明  徐耀昌
決議：照案通過。
二、台灣101年外貿表現不佳，經濟部日前召開年終記者會表示，將儘速與貿易夥伴洽簽自由貿易協定，以力促102年出口成長達到5.5％。然欲改善台灣出口競爭力，首須重視者應是提升產業技術，活潑產業創新。面對這股自由貿易協定的全球浪潮，其成敗的結構性因素在於如何讓國內各產業都能調整體質，無懼於自由貿易市場開放的競爭。惟自台灣加入WTO逾10年來，始終籠罩在對特定產業的補貼、保護思維中，包括對瀕困產業的補助、對小型園區之補助、養水種電、休耕補助…等等不一而足。然台灣所面臨的卻是附加價值不斷下滑。爰要求經濟部應儘速會同相關機關，儘速研擬更有效作法，以書面報告立法院經濟委員會。
提案人：潘維剛  李慶華  廖國棟  
連署人：林滄敏  楊瓊瓔  簡東明  徐耀昌
決議：照案通過。
三、國營事業因其兼具營利和公務特性，對於國營事業員工的表現，因其無需負擔成本風險，對於經營績效必須排除獨佔、寡佔之優勢；對於其公務特性卻又保障員工工作的穩定，為此，其目前績效和考核制度存在諸多不符提升公司經營的限制因素，不符社會期待，不利公司長期發展，為此要求經濟部儘速針對經濟部所屬國營事業考核、獎勵不應重複，並儘速整合提出修正案，以符民心，健全公司發展。
提案人：林滄敏  廖國棟  黃昭順  李慶華
連署人：潘維剛  楊瓊瓔  簡東明  徐耀昌  吳育昇
決議：照案通過。
四、針對經濟部所屬事業經營績效獎金制度亂象頻頻，除有不當預先借支外，另就績效獎金部分，審計部多次提出有「經營效能難以認定，提報影響盈餘政策性因素未盡嚴謹，績效考評制度未臻完備」、「經營虧損仍核發績效獎金，迭遭各界質疑」等缺失，監察院糾正亦指出有「寬濫粗算影響盈餘之政策因素，致近年績效獎金仍按上限或接近上限列之，顯非合理妥適」；爰此，要求經濟部應即通盤檢討經營績效獎金制度，並針對經營績效獎金中「績效獎金」之存廢，考核獎金及績效獎金制度之修正或整併，於2個月內提出專案檢討報告送立法院經濟委員會。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲  陳明文  高志鵬
決議：照案通過。
五、鑑於全國原住民地區自來水供水率仍低落（未及33％），爰此建請經濟部水利署、台灣自來水公司於2年內，將原住民地區自來水供水率提升至60％以上。
提案人：簡東明  蘇震清
連署人：徐耀昌  楊瓊瓔  廖國棟
決議：照案通過。
六、有鑑於近3年來核四重大疏失層出不窮，例如2010年5月，核四廠人員使用雞毛撢子清電盤不當，產生靜電導致變阻器(MOV)燒損，主控室電路設備爆炸短路。此一事件突顯出核四廠人員對於廠房設備運作及維護之常識及危機意識有所不足，進而令社會大眾對於核四員工素質之優劣亦有所憂慮。爰要求核四應加強員工基本常識教育，俾維護我國核能安全。
提案人：潘維剛  李慶華  廖國棟
連署人：黃昭順  蘇震清  邱文彥  李貴敏  陳鎮湘
決議：照案通過。
七、台電核四廠興建過程之設計、施工與材料等，與過去原規劃已顯有不同，許多層面之風險或已超過最高限度一千萬之一的規範，為維護國人生命財產安全，經濟部有必要廣邀各界專業人士對核四廠之安全，重新進行「安全風險分析評估」，並於102年底前完成評估。
提案人：陳明文 
連署人：蘇震清  高志鵬  李慶華  潘維剛  田秋堇
決議：照案通過。
八、有鑑於台電核四廠缺失重大重重，續建與廢建之聲浪不斷，為確保核四之安全性，爰要求相關機關應對核四儘速進行、恪遵下列事項：(1)通盤檢討待完成之工作項目及內容。(2)未來全部工作項目之排程，需具豐富經驗人士主持。(3)試運轉測試程序書，力求正確，完整與嚴謹。(4)試運轉人員必須經驗豐富之專業及公正人士。(5)核電廠人員與試運轉測試職責務必切割。(6)原能會務必參與現場實質監督，做為核發執照的依據。
提案人：潘維剛  李慶華
連署人：黃昭順  廖國棟  邱文彥  李貴敏  陳鎮湘
決議：照案通過。
九、日本福島核災之後，核電廠遭受地震、海嘯、人禍複合式災難問題，受到全體國人高度關注，其中斷層、地震因素特別重要。核四廠址周遭斷層應受到最嚴謹的調查，爰此針對核四廠址斷層問題與地震影響，經濟部應於6個月內，邀請國際與國內地震、地質和災害專家，組成專案小組進行全面調查評估，並將調查成果送交立法院經濟委員會。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：李慶華  潘維剛  田秋堇
決議：照案通過。
散會
立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」第3次會議議事錄
時　　間：中華民國101年10月18日(星期四)上午9時8分至9時52分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中  黃偉哲  李慶華  林岱樺  楊瓊瓔  簡東明 蘇震清  潘維剛  徐耀昌  黃昭順  廖國棟  高志鵬          陳明文  許忠信  林滄敏等15人
列席人員：行政院農業委員會副主任委員胡興華
                          主任秘書戴玉燕
                          動植物防疫檢疫局代局長謝芙美
                家畜衛生試驗所所長蔡向榮暨相關人員
主　　席：高委員志鵬
專門委員：黃素惠
主任秘書：鄧陽僖
紀　　錄：簡任秘書	葉義生
        報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
        討　論　事　項
討論本會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」調閱報告書初稿（如附件）。
一、民進黨版本-立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」調閱報告書（草案）（附件1）。
　　二、國民黨版本-廖國棟委員提案有關立法院經濟委員會「針對行政院農業委員會及其所屬自97年12月迄今禽流感防治之相關行政、實驗、試驗、檢驗等相關作為及文件調閱專案小組」調閱報告，國民黨團擬具之處理意見（附件2）；及財團法人獸醫畜牧發展基金會董事長施義燦擬具之「專業人員文件調閱意見報告書」（附件3）。
決議：
     本案授權廖國棟委員及高志鵬委員，就二個（民進黨與國民黨）版本整合後，送經濟委員會議決，再送院會處理。

散會



立法院第8屆第3會期經濟委員會第1次召集委員會議議事錄
時        間：中華民國102年3月7日（星期四）上午9時20分至10時4分
地        點：本院紅樓101會議室
出席召集委員：黃召集委員偉哲、黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀錄：專員　楊雅如
討　論　事　項
一、本院紀律委員會函請本會自本會召集委員中推舉1人為紀律委員會召集委員，請　推舉案。
決議：推舉黃召集委員昭順擔任。
二、本會第3會期召集委員輪值表及相關事宜（草案），請　討論案。
決議：由黃召集委員昭順、黃召集委員偉哲依序輪值，輪值表及相關事宜照草案修正通過詳附件一、二。
三、本會期102年度中央政府總預算案附屬單位預算未審查完竣部分，擬定審查分組表（草案）如附件三，以供召開審查會議參考，各分組之審查會議主席，請  討論案。
決議：審查分組表照草案通過，各分組之審查會議主席詳附件三。
四、本會其他待審議案及院會嗣後交付本會審查預算案、法律案及其他議案之審查會議主席如何分工處理，請　討論案。
決議：由召集委員自行決定召開會議審查或處理。
五、本會期各部會業務報告議程之安排，請　討論案。
決議：
（一）3月11日（星期一）安排行政院經濟建設委員會業務報告，由黃召集委員昭順擔任會議主席。
（二）3月13日（星期三）安排經濟部業務報告，由黃召集委員偉哲擔任會議主席。
（三）3月14日（星期四）安排行政院農業委員會業務報告，由黃召集委員昭順擔任會議主席。
（四）3月18日（星期一）安排公平交易委員會業務報告，由黃召集委員偉哲擔任會議主席。
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會召集委員輪值表
召集
委員
黃召集委員昭順
黃召集委員偉哲
輪值日期
	3月11日至3月17日
	3月18日	至3月24日

	3月25日至3月31日
	4月 1日	至4月 7日

	4月 8日	至4月14日
	4月15日	至4月21日

	4月22日至4月28日
	4月29日至5月5日

	5月 6日至5月12日
	5月13日	至5月19日

	5月20日至5月26日
	5月27日	至6月 2日

	6月 3日至6月 9日
	6月10日	至6月16日

	6月17日至6月23日
	6月24日	至6月30日

	7月 1日至7月 7日
	7月 8日	至7月14日

	7月15日至7月21日
	7月22日	至7月28日

	7月29日至8月 4日
	8月 5日	至8月11日

	8月12日至8月18日
	8月19日	至8月25日

	8月26日至8月31日
	
通訊處
研究室：台北市濟南路1段3-1號1107室
電話：2358-6786
傳真：2358-6790
研究室：台北市青島東路1號3303室
電話：2358-8311
傳真：2358-8315
註：黃召集委員昭順輪值之6月3日至6月9日應擇1日改由黃召集委員偉哲擔任會議主席。
立法院第8屆第3會期經濟委員會召集委員輪值相關事宜
一、本會議程之安排，依立法院各委員會組織法第四條之一：「各委員會之議程，應由輪值召集委員決定之。」
二、本會召集委員依序每人輪值1週，輪值期間自102年3月11 日至102年8月31日止（召集委員輪值表詳如附件一）；預算案審查期間，主席之輪值另由召集委員共同商定之。
三、輪值召集委員處理本會日常公務（含各項文稿、會議通知、議程、議事錄、審查報告等之核定）並擔任會議主席，若因事不克輪值處理公務主持會議時，應互調或商請其他召集委員代理。
四、會議進行中，主席如因事須暫離主席台，應請本會其他在場委員代理。
五、本會考察活動領隊由當週輪值召委擔任，當週輪值召委未能參加時，應商請其他召集委員代理。另依「立法委員參加國內考察隨行公費助理費用報支原則」規定，委員實際參加前項召集委員安排之國內相關部會業務考察時，得視需要指定公費助理一人隨行。經委員指定隨行之公費助理，其配合考察團所產生之交通住宿費用，得檢據核實報支，其中考察團需搭乘飛機或高鐵者，以搭乘經濟艙或標準座為限；需住宿者，住宿費報支以新臺幣1,400元為上限；考察完畢後，隨行之公費助理相關費用，由各委員會依程序核銷。倘委員不克參加時，助理可代為提出委員書面資料，惟不得代表委員發言，亦不得報支交通住宿費用。
六、依「立法院各委員會與各相關院部會協調聯繫經費核銷原則」規定，本院各委員會與各相關院部會協調聯繫經費每會期12萬元，本項經費以召集委員經由各委員會邀請各相關部會協調聯繫、開會等活動後之餐敘為主，必要時得檢附部分禮品項目。本項經費於委員會赴各相關部會考察時，亦得經召集委員同意支用與該次考察臨時需要之相關餐飲等項目。本項經費核銷時，相關發票收據應書明買受人「立法院」及統一編號「04139272」，另應檢附協調聯繫、開會或考察等相關資料影本，陳核召集委員後，依程序核銷。
七、召開會議一般事項：
1.本會舉行之會議，委員應至會場親自簽到出席。
2.依立法院議事規則第60條規定，本會各項會議登記發言之時間及方式如下：
（1）全天或上午之會議：
上午8時至9時，出席委員在會場親自簽到後，依序登記於發言登記表（甲）；列席委員在會場親自簽到後，依序登記於發言登記表（乙），並準時於上午9時不經唱名依序列於前項優先發言登記表（甲）之後。
上午9時以後，不分出、列席委員，均親自依序於其後繼續登記。
（2）下午之會議：
下午1時30分至2時30分，出席委員在會場親自簽到後，依序登記於發言登記表（甲）；列席委員在會場親自簽到後，依序登記於發言登記表（乙），並準時於下午2時30分不經唱名依序列於前項優先發言登記表（甲）之後。
下午2時30分以後，不分出、列席委員，均親自依序於其後繼續登記。
（3）出、列席委員如於上午8時或下午1時30分前，以其他紙張自行登記或張貼於會場者，則於上午8時或下午1時30分準時依序唱名，唱名時在場出、列席委員即依前項方式分別登記於甲、乙表，唱名時不在場者視同放棄，仍俟親自到場後依前兩項方式登記。
3.委員未於會議簽到表簽到，不得登記發言。
4.委員質詢次序之對調，以當事人在委員發言順序調換單簽名為準，如委員不在場，則由助理持委員發言順序調換單至主席台對調。另若委員登記質詢輪到發言時不在場，或未登記質詢，不得與登記質詢未發言委員調換質詢順序。
5.立法院議事規則第六十一條規定：「各種委員會開會時，除出、列席及會務工作人員外，不得進入旁聽。」爰本會召開各項會議時，不開放旁聽。各界人士對本會會議內容有興趣時，可上網進入本院多媒體隨選視訊系統，點選本會會議實況觀看。
6.開會時出席委員提出會議詢問、權宜問題、秩序問題，列席委員提出會議詢問時，依例均由會議主席給予發言。
7.本會舉行會議時，委員之提案應由委員親自簽名。
8.依立法院各委員會組織法第二條規定：「各委員會審查本院會議交付審查之議案及人民請願書，並得於每會期開始時，邀請相關部會作業務報告，並備質詢。」故非院會交付之議案，本委員會不宜決議成立調閱專案小組。
9.參照立法院職權行使法第54條至第56條規定，本會召開之公聽會需與院會交付審查之議案有關；公聽會受邀出席表達意見之人員，由2位召集委員分別推舉；每位可推舉之名額最高7名為原則，並儘量請平均依正反立場者推舉（上述公聽會開會不受法定出席人數限制，屆時即可召開）。
10.行政命令交付審查案逾3個月未處理，報請輪值召集委員確認後，依本院職權行使法第61條及第62條規定，提報院會存查。
11.臨時提案以中午12:00前處理為原則。
102年度中央政府總預算案附屬單位預算未審查完竣部分分組表
組別
主席
審查基金預算別
備註
1
黃召集委員昭順
營業基金
台灣糖業公司

2
黃召集委員昭順
營業基金
台灣中油公司

3
黃召集委員偉哲
營業基金
台灣電力公司

4
黃召集委員偉哲
營業基金
漢翔航空工業公司

5
黃召集委員偉哲
營業基金
台灣自來水公司

6
黃召集委員昭順
作業基金
行政院國家發展基金
特別收入基金
離島建設基金、花東地區永續發展基金
第8屆第2會期本會第17次全體委員會議（101/11/21）均已詢答結束，且相關提案均已彙整。
7
黃召集委員偉哲
作業基金
水資源作業基金
特別收入基金
核能發電後端營運基金、地方產業發展基金
第8屆第2會期本會第23次全體委員會議（101/12/12）均已詢答結束。
8
黃召集委員昭順
作業基金
農業作業基金
特別收入基金
農業特別收入基金
第8屆第2會期本會第22次全體委員會議（101/12/10）均已詢答結束。
立法院第8屆第3會期經濟委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年3月7日（星期四）上午9時15分至9時19分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：簡東明 黃昭順 張嘉郡 許忠信 廖國棟 黃偉哲
丁守中 李慶華 林滄敏 林岱樺 蘇震清 高志鵬
徐耀昌 楊瓊瓔
          委員出席14人
主　　席：黃委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書　葉義生      副研究員  程谷川　
簡任編審　黃殿偉      科    長  朱莉華
科    員　曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報　告　事　項
一、依立法院各委員會組織法第三條之四規定：立法院各委員會置召集委員二人，由各委員會委員於每會期互選產生。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選　舉　事　項
選舉立法院第8屆第3會期本會召集委員案。
(依立法院各委員會召集委員選舉辦法第五條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：推選黃委員偉哲及黃委員昭順二人為本院第8屆第3會期本會召集委員。

散會


立法院第8屆第3會期經濟委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年3月11日（星期一）上午9時3分至下午3時8分
中華民國102年3月13日（星期三）上午9時5分至12時46分、下午2時48分至5時34分
中華民國102年3月14日（星期四）上午9時2分至12時42分、下午2時36分至5時54分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中	林岱樺	許忠信	楊瓊瓔	李慶華	林滄敏  黃偉哲	黃昭順	高志鵬	簡東明	徐耀昌	蘇震清  張嘉郡	廖國棟	陳明文	
委員出席15人
列席委員：吳秉叡	陳亭妃	林佳龍	陳歐珀	李桐豪	楊麗環  鄭天財	劉櫂豪	江啟臣	段宜康	廖正井	賴士葆  許添財	林明溱	孔文吉	陳碧涵	林德福	陳淑慧  吳宜臻	李貴敏	羅淑蕾	李昆澤	李應元	盧秀燕  薛  凌	林正二	江惠貞	蔣乃辛	呂學樟	徐欣瑩  林世嘉	邱志偉	蘇清泉	管碧玲	魏明谷	林國正  吳育仁	蔡錦隆	蔡其昌	葉宜津	蕭美琴	邱文彥  吳育昇	潘維剛	王進士	陳其邁	張慶忠	顏寬恒  黃文玲	田秋堇	林鴻池	高金素梅	徐少萍	鄭汝芬  羅明才	翁重鈞	邱議瑩	劉建國	趙天麟	鄭麗君  陳鎮湘	姚文智	王惠美	蔡正元	潘孟安	楊應雄  李俊俋	馬文君
委員列席68人
列席人員：102年3月11日（星期一）
行政院經濟建設委員會主任委員管中閔、副主任委員黃萬翔、副主任委員吳明機、副主任委員陳小紅暨相關人員
102年3月13日（星期三）
經濟部部長張家祝、政務次長梁國新、常務次長杜紫軍、常務次長卓士昭、主任秘書周作姍暨相關人員
能源局局長歐嘉瑞
水利署署長楊偉甫
國際貿易局局長張俊福
工業局局長沈榮津
投資審議委員會代理執行秘書張銘斌
加工出口區管理處處長黃文谷
標準檢驗局局長陳介山
智慧財產局副局長朱興華（局長王美花請假）
中小企業處處長葉雲龍
專業人員研究中心主任石心
貿易調查委員會代理執行秘書阮全和
中央地質調查所代理所長江崇榮
礦務局局長朱明昭
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
台灣中油股份有限公司董事長林聖忠
台灣糖業股份有限公司總經理魏巍
台灣自來水股份有限公司總經理陳福田
漢翔航空工業股份有限公司總經理徐延年
102年3月14日（星期四）
行政院農業委員會主任委員陳保基暨相關人員
動植物防疫檢疫局代理局長謝芙美
漁業署署長沙志一
林務局局長李桃生
水土保持局局長黃明耀
農糧署署長李蒼郎
農業金融局局長詹庭禎
農業試驗所所長陳駿季
林業試驗所所長黃裕星
水產試驗所副所長劉富光（所長郭慶老請假）
畜產試驗所所長黃英豪
家畜衛生試驗所所長蔡向榮
農業藥物毒物試驗所所長費雯綺
桃園區農業改良場場長廖乾華
苗栗區農業改良場場長侯鳳舞
臺中區農業改良場場長張致盛
臺南區農業改良場場長王仕賢
高雄區農業改良場場長黃昌
花蓮區農業改良場場長黃鵬
臺東區農業改良場場長林學詩
茶業改良場場長陳右人
種苗改良繁殖場場長楊佐琦
特有生物研究保育中心代理主任李訓煌
屏東農業生物技術園區籌備處主任黃金城
主　　席：黃召集委員昭順（3月11日、3月14日）
黃召集委員偉哲（3月13日）
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年3月11日（星期一）
邀請行政院經濟建設委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
（行政院經濟建設委員會管主任委員報告後，委員丁守中、林岱樺、許忠信、陳明文、李慶華、高志鵬、廖國棟、楊瓊瓔、蘇震清、張嘉郡、黃昭順、簡東明、徐耀昌、林滄敏、黃偉哲、鄭天財、李貴敏、蕭美琴、許添財、林佳龍、徐欣瑩及管碧玲等22人提出質詢，均由管主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員翁重鈞、潘維剛、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院經濟建設委員會以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請行政院經濟建設委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
102年3月13日（星期三）
邀請經濟部部長報告業務概況，並備質詢。
（經濟部張部長報告後，委員蘇震清、李慶華、許忠信、陳明文、丁守中、高志鵬、楊瓊瓔、黃偉哲、黃昭順、簡東明、廖國棟、林佳龍、鄭天財、江啟臣、孔文吉、蕭美琴、李貴敏、許添財、陳歐珀、陳鎮湘、李桐豪、姚文智及吳育昇等23人提出質詢，均由張部長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員翁重鈞、張嘉郡、林岱樺、黃文玲、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請經濟部以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、鑒於核四廠是否應續建已成台灣人民高度關切之議題，核四的地層結構屢遭地質專家質疑，由於台灣東北角外海已被發現相當多的火山，然中央地質調查所做的調查至今卻僅調查了核一、二廠的外海，不包含核四廠，更嚴重的是，目前已知核四廠周圍遭斷層帶包圍，雪山隧道更僅距離核四廠16公里，當年的雪山隧道工程非常艱難，主要因素就是因為行經極度惡劣的地質，其中包括了6處地震帶斷層、98處剪裂帶及36處地下湧泉，使得通車時程比預估的1998年足足晚了8年，然而相關單位至今未執行從雪隧至核四廠的地質調查，爰此，經濟部應儘速於公投前完成雪隧至核四路段徹底做「空載光達測量」，核四外海更須完成做「海上多波束地形測繪」，以確保核四廠的地質安全。
提案人：黃偉哲  李慶華  高志鵬  許忠信  廖國棟  蘇震清  黃昭順
連署人：林佳龍
二、請經濟部中央地質調查所針對核一、核二、核三、核四之廠址及其周圍之地質狀況：斷層、海底火山等相關資料，於3日內提供予立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  陳明文  李慶華  高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃昭順  許忠信  簡東明
連署人：林佳龍  廖國棟
102年3月14日（星期四）
邀請行政院農業委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員李慶華、林岱樺、許忠信、丁守中、廖國棟、楊瓊瓔、張嘉郡、陳明文、高志鵬、蘇震清、簡東明、林滄敏、邱議瑩、林佳龍、江啟臣、劉櫂豪、李俊俋、蕭美琴、許添財、林國正、李桐豪、徐欣瑩、黃昭順、邱志偉、葉宜津、孔文吉、黃偉哲及劉建國等28人提出質詢，均由陳主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、鄭汝芬、黃文玲、姚文智所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院農業委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請行政院農業委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年3月18日（星期一）上午9時2分至下午1時10分、下午2時30分至4時6分
中華民國102年3月20日（星期三）上午9時1分至下午3時10分
中華民國102年3月21日（星期四）上午9時至9時7分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  李慶華  陳明文  丁守中  許忠信  高志鵬  林滄敏  楊瓊瓔  黃偉哲  徐耀昌  廖國棟  簡東明    蘇震清  黃昭順  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：吳秉叡  李貴敏  林佳龍  陳歐珀  陳亭妃  江啟臣  段宜康  羅淑蕾  許添財  林德福  楊應雄  陳碧涵  邱志偉  李桐豪  孔文吉  賴士葆  李昆澤  盧秀燕  管碧玲  廖正井  盧嘉辰  楊麗環  林正二  鄭天財  邱文彥  薛  凌  林世嘉  陳淑慧  蕭美琴  江惠貞  紀國棟  蘇清泉  呂學樟  王惠美  徐少萍  馬文君  蔡其昌  蔡正元  葉宜津  顏寬恒  姚文智  潘孟安  黃文玲  王進士  何欣純  鄭麗君  潘維剛  張慶忠  高金素梅  林國正  翁重鈞  田秋堇  劉櫂豪  羅明才  魏明谷  林明溱  吳育仁  鄭汝芬  陳唐山  李應元  蔣乃辛  趙天麟  蔡錦隆  吳育昇  呂玉玲  徐欣瑩  陳節如  孫大千  陳雪生  陳其邁  楊  曜  尤美女  陳鎮湘  林淑芬  吳宜臻  柯建銘  蔡煌瑯
委員列席77人
列席人員：102年3月18日（星期一）
經濟部部長張家祝
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣中油股份有限公司總經理孔祥雲
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
副總經理林宏遠
台灣糖業股份有限公司董事長胡懋麟
副總經理黃錦宗
漢翔航空工業股份有限公司總經理徐延年
台灣自來水股份有限公司董事長阮剛猛
102年3月20日（星期三）
經濟部部長張家祝
會計處處長張信一
人事處專門委員伍其昌
能源局組長曾佩如
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣中油股份有限公司董事長林聖忠
總經理孔祥雲
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
102年3月21日（星期四）
經濟部部長張家祝
會計處處長張信一
人事處專門委員吳黎明
能源局副局長王運銘
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
總經理李漢申
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主　　席：黃召集委員偉哲（3月18日、3月21日）
黃召集委員昭順（3月20日）
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年3月18日（星期一）
邀請經濟部部長針對經濟部主管國營事業資產活化政策之檢討，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部張部長報告後，委員林岱樺、李慶華、陳明文、丁守中、段宜康、蔡其昌、楊瓊瓔、林滄敏、黃昭順、廖國棟、徐耀昌、簡東明、蘇震清、潘孟安、許忠信、盧秀燕、高志鵬、許添財、蕭美琴、蔡正元、林國正、林佳龍、黃偉哲及翁重鈞等24人提出質詢，均由張部長暨相關機構人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請經濟部以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
討  論  事  項
102年3月20日（星期三）
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣中油股份有限公司。（進行詢答）
（經濟部張部長、台灣中油股份有限公司林董事長及孔總經理報告後，委員許忠信、李慶華、陳明文、丁守中、廖國棟、黃偉哲、黃昭順、蘇震清、徐耀昌、高志鵬、楊瓊瓔、簡東明、蕭美琴、江啟臣、李貴敏、趙天麟、許添財、李桐豪、邱文彥、林佳龍及邱志偉等21人提出質詢，均由張部長暨相關機構人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林岱樺、張嘉郡、黃文玲、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
通過決議3項：
一、有關台灣中油股份有限公司後勁宿舍勞宅問題，已延宕多年，當地住戶權益長期未受重視，爰要求台灣中油股份有限公司於8個月內擬定相關勞宅土地處理辦法，以照顧現有住戶權益。
提案人：黃昭順 
連署人：簡東明  黃偉哲  許忠信  鄭天財  趙天麟
二、有關高雄市苓雅寮輸油站原安全隔離區徵收土地部分捐贈高雄市政府案，請台灣中油股份有限公司就原被徵收之55筆土地經再核對確定後，依法定程序於6個月內辦理相關捐贈事宜，以維護居民應有權益。
提案人：黃昭順  簡東明  黃偉哲  許忠信  鄭天財  趙天麟 
三、有關民國78年台灣中油股份有限公司發生高雄市苓雅寮漏油事件，台灣中油股份有限公司已於民國80年8月6日與苓雅寮漏油災戶自救委員會達成自民國78年起每年599萬5,000元之賠償（補償）金，並已發放7期，惟民國86年台灣中油股份有限公司遭審計部糾正會計科目誤編後，台灣中油股份有限公司遂停止發放此筆賠償（補償）金，此爭議於民國101年3月27日經行政院環境保護署公害糾紛裁決委員會判定為債務不履行之損害賠償，為徹底解決民瘼，台灣中油股份有限公司應於6個月內依民國80年8月6日及行政院環境保護署民國101年3月27日所做決議事項辦理，儘速完成行政程序，進行賠償（補償）事宜。
提案人：黃昭順  簡東明  黃偉哲  許忠信  鄭天財  趙天麟
102年3月21日（星期四）
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣電力股份有限公司。
決議：
一、名列世界危險核電廠之一的核四，其廠址除位處地層破碎帶，鄰近更有多條斷層及海底火山群，經濟部中央地質調查所坦言對於核四廠廠址所在地地質並無調查資料，連地質潛在威脅都無法掌握，侈言續建與運轉；遑論台灣電力股份有限公司自1995年起擅將統包規劃改成分包，以拼裝方式興建核電廠；興建過程更有多起官商勾結、圖利等不法之情；而且，連阻絕輻射外洩的圍阻體亦有嚴重缺失；核四興建至今更已發生許多重大事故，諸如反應器廠房淹水、電廠全黑、燒損、失火等等；此外，台灣電力股份有限公司違法擅自進行工程設計變更高達1,536項，業經行政院原子能委員會、審計部、監察院分別裁罰、認定有重大違失與糾正在案，行政院原子能委員會更直指違法變更設計主要集中在核電廠心臟「核島區」；另查核四計畫預算不斷追加，由原核定總額1,697億3,103萬3,000元，經4次投資總額之修正，迄102年度預算，其投資總額已暴增加至2,838億7,913萬6,000元，已經追加了1,141億餘元，核四錢坑電廠後續還要再繼續追加至少數百億元預算，況且，迄今仍有46項設計未被原廠同意，針對危險核四，多起民調均顯現高達七成要求政府立即停建；執政者悖離停建核四之主流民意，不僅是徒增國家財政負擔，更將禍延子孫。爰要求：退回「102年度台灣電力股份有限公司附屬單位預算」，並要求政府應即停建核四。
提案人：陳明文  許忠信  李慶華  林岱樺  黃偉哲  蘇震清  鄭麗君  姚文智
連署人：林佳龍  何欣純  陳歐珀  陳亭妃  吳秉叡  柯建銘  潘孟安  葉宜津  尤美女
決議：照案通過。
二、查立法院經濟委員會於第8屆第1會期第20次全體委員會議，業經朝野黨團委員共同提案並通過「針對核能四廠預算不得再行追加」之決議在案；惟查「102年度中央政府總預算案—經濟部主管—台灣電力股份有限公司附屬單位預算」，經濟部及台灣電力股份有限公司未遵守國會決議，恣意提出第4次投資總額之修正，投資總額再行追加102億2,323萬1,000元，依預算書所列核四之投資總額已暴增加至2,838億7,913萬6,000元，已較原核定總額1,697億3,103萬3,000元，追加了1,141億餘元，而且，危險核四錢坑電廠後續仍要再繼續追加至少數百億元之預算，已然違反國會「針對核能四廠預算不得再行追加」之決議，並與現今社會各界民調高達七成民意要求政府立即停建核四相悖，執政者背離停建核四之主流民意，仍執意追加預算續建核四，不僅是徒增國家負擔，更將禍延子孫。爰要求 ：「核四預算不得追加、政府應即停建核四，並據以修正102年度台灣電力股份有限公司附屬單位預算，送立法院審議。」
提案人：陳明文  蘇震清  李慶華  高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信
連署人：葉宜津
決議：照案通過。
三、立法院目前對於核四興建工程，多年來因歷經停建、復建等重大爭議，已無法適切反映民意。為彌補代議政治之不足，行政院已表示核四是否停建及不運轉應交由全民公投來決定；針對台灣電力股份有限公司102年度專案計畫核四第1、2號機發電工程預算案於102年2月26日院會經協商決定：「核四案公民投票有結果前，不辦理追加預算，不放置燃料棒，另有關101年度預算及102年度預算之執行，除已發包及安全檢測工作外，暫停施工。」為此請台灣電力股份有限公司應於102年度預算審查時提出相關預算說明以利立法院經濟委員會審議。
提案人：廖國棟  黃昭順  李慶華  楊瓊瓔  徐耀昌  簡東明  林滄敏
決議：照案通過。
四、針就92位跨黨派立法委員共同提案在立法院成立「核能安全特種委員會」，希望院會早日成立。
提案人：丁守中  林滄敏  廖國棟  李慶華  黃昭順  葉宜津
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年4月1日（星期一）上午9時至12時43分、下午2時2分至4時41分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  林岱樺  丁守中  高志鵬  黃偉哲  廖國棟  陳明文  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  黃昭順  蘇震清  林滄敏  張嘉郡  李慶華
委員出席15人
列席委員：林佳龍  陳歐珀  吳秉叡  李貴敏  李桐豪  楊麗環  許添財  孔文吉  陳淑慧  林德福  蕭美琴  廖正井  田秋堇  李應元  賴士葆  吳宜臻  陳碧涵  林正二  陳節如  盧嘉辰  羅淑蕾  李昆澤  段宜康  蔡煌瑯  呂學樟  魏明谷  蔣乃辛  王惠美  劉櫂豪  蘇清泉  管碧玲  徐欣瑩  陳唐山  江惠貞  邱文彥  趙天麟  姚文智  尤美女  蔡其昌  葉宜津  李俊俋  薛  凌  陳亭妃  王進士  林明溱  邱議瑩  潘孟安  陳鎮湘  潘維剛  黃文玲  何欣純  陳其邁  林鴻池  陳怡潔  鄭麗君  張慶忠  高金素梅  林國正  陳雪生  林淑芬  邱志偉  許智傑  羅明才  吳育昇  劉建國  鄭汝芬  楊  曜  吳育仁  顏寬恒
委員列席69人
列席人員：經濟部部長張家祝
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
副總經理陳布燦
主　　席：黃召集委員偉哲
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、邀請經濟部部長率台灣電力股份有限公司董事長針對101年度至102年度3月廣告費用之支出情形、核四工程計畫預算執行情形(含房屋及建築、機械及設備、工程間接費等細目)，進行專案報告，並備質詢。
（經濟部張部長報告後，委員許忠信、林岱樺、丁守中、高志鵬、黃偉哲、廖國棟、陳明文、蘇震清、徐耀昌、管碧玲、李慶華、簡東明、鄭汝芬、田秋堇、尤美女、陳其邁、林佳龍、許添財、蕭美琴、邱志偉及陳歐珀等21人提出質詢，均由張部長暨相關機構人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、吳育昇、黃昭順、張嘉郡、林滄敏、黃文玲所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請經濟部以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案3案：
一、鑑於102年4月1日由立法院經濟委員會邀請經濟部與台灣電力股份有限公司針對台灣電力股份有限公司廣告費支出及核四工程預算執行情形提出專案報告，然經濟部所提出之報告內容過於空洞、虛浮，特別是針對台灣電力股份有限公司執行核四預算部分，該報告內容皆未真實揭露，據了解，台灣電力股份有限公司於102年度仍有實際施工之情況，顯見經濟部及台灣電力股份有限公司疑有規避立法院監督之嫌，為此，要求經濟部另行提出書面專案報告送至立法院經濟委員會，其內容應包含台灣電力股份有限公司於102年度實際執行核四預算之細項內容與進度，以利全民監督。
提案人：黃偉哲  林岱樺  高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文
二、鑑於核四爭議不斷，停建核四已然成為社會共識，但台灣電力股份有限公司及政府單位卻一再隱瞞，並拒絶揭露包括核一廠、核二廠、核三廠乃至尚未完工運轉的核四廠等核電廠的安全缺失問題，加上台灣電力股份有限公司根本無能力亦無規劃處理後續核廢料處理問題，卻持續宣導無核四電價即上漲等不實言論，意圖以不實言論主導民意，相對於反對核四之公民社會，台灣電力股份有限公司運用納稅人的稅金進行有利核四續建之宣傳，將形成資訊不對稱的情形，不利公民社會正確認識核四續建之風險，且核四續建與否，極可能訴諸公民投票，依公民投票法之規定，公民投票進行之前，正反雙方應有對等之宣傳機會，爰此，為避免正反雙方的資訊不對稱，要求台灣電力股份有限公司在公投成案後停止所有攸關核電安全性、可行性及必要性之相關廣告行為。
提案人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文  田秋堇
三、查台灣電力股份有限公司提出「核四計畫截至102年度2月底預算執行明細表」合計執行2,654億元，其中列有核能燃料（原料鈾、轉化、濃縮及製造等費用）82億元，連興建都無法完成，就已執行燃料棒之核能燃料費用82億元，實不合理；另查102年度台灣電力股份有限公司預算尚未經立法院審議通過，且於102年度台灣電力股份有限公司預算書中所列第四次投資總額之修正，投資總額再追加102億元部分，立法院亦尚未議決同意得以增加，而台灣電力股份有限公司卻指稱102年度預算案所列「核能四廠第一、二號機發電工程計畫」117億元，其中有高達107億元不得刪除（參見自由時報，2013.3.21報導「核四預算台電要求只能刪10億」）公然藐視國會監督；爰要求：將核四計畫所涉預算、經費之執行與運用，送審計部審查。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲  林岱樺
連署人：陳明文
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年4月3日（星期三）上午9時16分至12時4分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  高志鵬  簡東明  徐耀昌  黃昭順  楊瓊瓔  蘇震清  黃偉哲  廖國棟  李慶華  林滄敏  張嘉郡
委員出席13人
列席委員：吳秉叡  李貴敏  林佳龍  陳歐珀  林正二  江啟臣  邱志偉  林德福  陳淑慧  廖正井  李桐豪  孔文吉  陳碧涵  李昆澤  邱文彥  顏寬恒  蔣乃辛  薛  凌  許添財  賴士葆  羅明才  呂學樟  高金素梅  蘇清泉  陳亭妃  黃文玲  鄭麗君  王惠美  林世嘉  潘維剛  潘孟安  葉宜津  鄭汝芬  陳怡潔
委員列席34人
列席人員：公平交易委員會主任委員吳秀明、副主任委員孫立群、主任秘書吳翠鳳暨相關人員
主　　席：黃召集委員偉哲
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、邀請公平交易委員會主任委員報告業務概況，並備質詢。
（公平交易委員會吳主任委員報告後，委員許忠信、丁守中、高志鵬、簡東明、徐耀昌、黃昭順、蘇震清、楊瓊瓔、林佳龍、邱志偉、江啟臣、李昆澤、李貴敏、黃偉哲、許添財及廖國棟等16人提出質詢，均由吳主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員林岱樺、李慶華、張嘉郡、鄭汝芬、陳歐珀所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請公平交易委員會以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請公平交易委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年3月25日（星期一）上午9時4分至12時、下午2時49分至2時56分
中華民國102年3月27日（星期三）上午9時1分至下午1時39分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  黃昭順  陳明文  廖國棟  簡東明  丁守中  徐耀昌  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  楊瓊瓔  林滄敏  張嘉郡  高志鵬  李慶華
委員出席15人
列席委員：李貴敏  吳秉叡  陳亭妃  林佳龍  葉宜津  楊應雄  林正二  蔡煌瑯  廖正井  賴士葆  吳育仁  林德福  蕭美琴  陳碧涵  段宜康  陳歐珀  邱志偉  陳節如  孫大千  陳鎮湘  陳怡潔  呂學樟  尤美女  鄭天財  蔣乃辛  徐欣瑩  李昆澤  蘇清泉  張慶忠  王惠美  馬文君  蔡其昌  趙天麟  李俊俋  潘孟安  邱議瑩  徐少萍  蔡錦隆  何欣純  王進士  薛  凌  李應元  吳宜臻  孔文吉  鄭麗君  陳淑慧  林鴻池  潘維剛  林淑芬  羅淑蕾  楊  曜  劉建國  鄭汝芬  吳育昇  管碧玲  田秋堇  翁重鈞  林世嘉  呂玉玲  陳其邁  高金素梅  許添財  顏寬恒
委員列席63人
列席人員：102年3月25日（星期一）
行政院經濟建設委員會主任委員管中閔、副主任委員黃萬翔、副主任委員吳明機、主任秘書高仙桂
主計室代主任黃鴻文
都市及住宅發展處代處長郭翡玉
管制考核處代處長邱阿枣
總務處處長陳銘傳
財務處處長張永河
行政院國家發展基金副執行秘書蘇來守
行政院農業委員會主任委員陳保基、副主任委員胡興華
企劃處副處長陳耀勳
畜牧處副處長朱慶誠
輔導處處長曹紹徽
國際處副處長蕭柊瓊
會計室主任楊順成
農糧署署長李蒼郎、副署長黃美華
漁業署署長沙志一
林務局局長李桃生
水土保持局局長黃明耀
動植物防疫檢疫局代理局長謝芙美
農業金融局局長詹庭禎
畜產試驗所所長黃英豪
家畜衛生試驗所所長蔡向榮
種苗改良繁殖場場長楊佐琦
農業試驗所副所長呂秀英
行政院主計總處基金預算處科長邱幼惠
102年3月27日（星期三）
經濟部部長張家祝
會計處處長張信一
人事處專門委員吳黎明
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣糖業股份有限公司董事長胡懋麟
總經理魏巍
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
102年3月25日（星期一）
宣讀上次會議議事錄。
102年3月27日（星期三）
決定：上次會議議事錄第5頁102年3月21日之「決議」2字刪除，議事錄修正後確定。
討  論  事  項
102年3月27日（星期三）
審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣糖業股份有限公司。
（經濟部張部長、台灣糖業股份有限公司胡董事長及魏總經理報告後，委員丁守中、楊瓊瓔、陳明文、段宜康、廖國棟、許忠信、徐耀昌、簡東明及黃偉哲等9人提出質詢，均由張部長暨相關機構人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、徐耀昌、黃昭順、高志鵬、林岱樺所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請經濟部以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管台灣糖業股份有限公司部分，審查完竣，審查結果如下：
通過決議2項：
1.我國自94年度起砂糖進口已全面自由化，惟台灣糖業股份有限公司102年度仍賡續負擔政策性社會責任，並編列維護蔗農權益經費3億8,991萬2,000元，包括：補貼約耕公司分得糖損失2,619萬3,000元、自耕糖損失3億6,371萬9,000元等。然照顧蔗農種蔗權雖屬政府農業政策，但自海關進口稅則修訂部分稅則後，業已取消台灣糖業股份有限公司壟斷進口砂糖權益，故理應由主管機關行政院農業委員會編列公務預算或由農產品受進口損害救助基金支應補助蔗農，行政院責成台灣糖業股份有限公司保證價格收購蔗農糖，顯然有礙台灣糖業股份有限公司永續經營。爰此，要求行政院及相關農政主管機關應對維護蔗農權益研謀妥適方案，避免影響台灣糖業股份有限公司經營績效。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺  黃偉哲
註：委員黃偉哲對本項決議當場聲明不同意。
2.台灣糖業股份有限公司100年度借調予經濟部1人、經濟部國營事業委員會2人及行政院經濟建設委員會1人，共計4人；101年度借調經濟部1人、經濟部國營事業委員會5人及行政院經濟建設委員會1人，共計7人；惟查上開人員係應相關機關經常業務需求，外借辦理非公司事務，既不符中央機關借調人員專業性、臨時性之規定，亦有違立法院99年度預算審查所做借調人員應儘速完成歸建之決議，不當增加台灣糖業股份有限公司用人成本，建請檢討儘速辦理歸建事宜，以維法紀及國營事業權益。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  黃偉哲
註：委員黃偉哲對本項決議當場聲明不同意。
甲、經濟部主管
一、台灣糖業股份有限公司
註：委員黃偉哲對台灣糖業股份有限公司預算決議當場聲明不同意。
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：416億9,645萬9,000元，照列。
本項通過決議1項：
(1)台灣糖業股份有限公司102年度預計變賣95筆土地，其中僅24筆為配合政府土地徵收而變賣，餘皆係因「業務無須保留」，預算書中亦未說明業務變動原因為何，國營事業草率變賣國家資產，允有未當。爰要求「其他營業外收入」之「處分投資性不動產利益」24億6,662萬9,000元，凍結4億元，待就相關資產變賣必要性提出報告後，始得執行。
提案人：張嘉郡  丁守中
連署人：林滄敏  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列389億6,993萬7,000元，減列營業總支出1億元（科目自行調整），其餘均照列，改列為388億6,993萬7,000元。
3.稅前淨利：原列27億2,652萬2,000元，增列1億元，改列為28億2,652萬2,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：新增投資2億4,750萬元，收回投資3,402萬9,000元，均照列。
(五)重大之建設事業部分：8億4,469萬元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議17項： 
1.查台灣糖業股份有限公司102年度新增資金轉投資2億4,750萬元，投資「輝瑞亞洲股份有限公司」。輝瑞公司乃國際知名藥商，國營事業轉投資外國民間營利事業，理當有更充分資訊揭露，預算書所揭露之效益分析顯然過於簡略，要求向立法院經濟委員會專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺  黃偉哲
2.台灣糖業股份有限公司102年度預算員額4,276人，全年用人費用高達57億4,813萬6,000元，平均每人用人成本高達134萬4,000元，國內其他生產事業實難望其項背，顯示台灣糖業股份有限公司用人費用偏高。究其原因主要係台灣糖業股份有限公司待遇相對優渥，除退休外，離職者甚少，員工平均年齡高達51.38歲，已有老化現象；且平均年資高達29.42年，員工年齡與年資偏高且薪點年年增加，使得用人成本居高不下。惟台灣糖業股份有限公司八大事業部經營連年虧損，本業發展日益萎縮，爰要求台灣糖業股份有限公司應於3個月內就公司經營績效及人事管理提出檢討報告。
提案人：張嘉郡  丁守中
連署人：林滄敏  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔 
3.國際糧食、能源短缺情勢越演越烈，台灣糖業股份有限公司應與行政院農業委員會積極研議活化利用龐大面積閒置農地，輔導農民復耕進口替代糧食作物，黃豆、玉米、小麥或能源作物；現已執行中之獎勵甘蔗種植業務，應擴大面積推廣，重啟製糖業務。
提案人：張嘉郡
連署人：林滄敏  丁守中  簡東明  楊瓊瓔  黃昭順
4.近年來隨著砂糖開放自由進口，國內生產成本不斷提高，傳統農工時代之種蔗製糖已無經濟效益，為突破經營困境，台灣糖業股份有限公司雖積極調整糖業經營策略，運用多角化策略進入生物科技、油品、量販、休閒遊憩、畜殖及精緻農業等產業領域，惟由於上開事業與製糖本業多非屬相關聯之事業，致缺乏跨產業競爭能力與專業知識，無法藉由多角化提升獲利能力，多數依賴出售土地獲取盈餘，台灣糖業股份有限公司現有土地面積高達5萬0,857公頃(含海外)，多為早年為穩定糖業發展，投資開墾之農場土地，隨著經濟環境變遷，已關閉大多數糖廠，散布於全臺非事業用地增為2萬4,242公頃（離蔗土地），然為配合政府政策，部分土地被指定造林，仍有大批土地、老舊廠房空間閒置未利用，針對花東地區的台灣糖業股份有限公司土地，應研擬專案政策以利當地積極開發利用，促進當地觀光業與文化產業的發展。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  黃偉哲
5.台灣糖業股份有限公司雖實施責任中心制多年，但營運績效未見顯著改善，102年度預算仍有四大事業部呈現虧損，爰要求台灣糖業股份有限公司應立即進行營運績效檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺  黃偉哲
6.台灣糖業股份有限公司雖自92年度以來即積極針對組織進行改造調整，並自95年度起編列盈餘預算，惟倘若扣除出售土地盈餘（含營建土地盈餘）及運用之孳息，本業經營仍處虧損狀態，顯見改善成效不彰。爰要求台灣糖業股份有限公司針對各大事業群之經營績效改善提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺  黃偉哲
7.台灣糖業股份有限公司雖結合目標管理，實施責任中心制度多年，惟營運績效卻未見顯著提升，獲利連年下滑，顯見目前責任中心考核制度已流於形式化，且獎酬制度與績效評量連結功能不足，缺乏獎懲激勵辦法之合理措施，爰此，要求台灣糖業股份有限公司針對考核制度與獎酬制度及績效評量之關連性進行檢討改進，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺  黃偉哲 
8.台灣糖業股份有限公司為改善砂糖事業長期虧損，陸續停止糖廠製糖業務及關閉糖廠，並由各廠利用原有人力，發展多角化事業。惟各多角化業務經年發生虧損、營運效能欠佳，致仍仰賴土地相關收益以彌補虧損，顯有未當，允宜檢討改進，並應以其核心專長為基礎，發展相關多角化事業，以避免喪失競爭優勢而導致失敗。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺  黃偉哲
9.台灣糖業股份有限公司所屬不動產分布甚廣，但因部分物件因區位不佳，位處偏僻、市場供過於求造成過度競爭等問題，導致閒置率偏高。爰此，要求台灣糖業股份有限公司允宜妥善規劃利用，並積極辦理賸餘空間招租作業，以活化資產，增裕公司收益。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺  黃偉哲
10.台灣糖業股份有限公司部分轉投資事業經營績效欠佳，投資效益偏低，且配合政府政策所投資之計畫，亦多不具效益。爰此，要求台灣糖業股份有限公司除應針對轉投資事業經營績效不佳研擬具體改善措施，以避免積壓資金，影響資金之運用效益外，亦應審慎研議有無繼續投資之必要，以維護公司權益。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺  黃偉哲
11.台灣糖業股份有限公司102年底預計現金及流動金融資產(主要為定存)高達299億2,841萬元，負債占資產比率32.04％，流動比率125.76％，顯示台灣糖業股份有限公司之自有資金充裕，財務結構健全，償債能力良好，惟現金再投資比例偏低，財務彈性有待改善。爰此，要求台灣糖業股份有限公司應重新檢討閒置資金之運用策略，以創造公司經營績效。
提案人：高志鵬
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺  黃偉哲
12.有鑑於國營事業工作考成應著重年度盈餘及國家政策之達成，因此國營事業所負擔之政策任務須予明確界定，方能合理評價國營公司營運績效，惟查台灣糖業股份有限公司102年度預算案，僅編列一項維護蔗農權益經費3億8,991萬2,000元，其餘政策任務評估項目龐雜，政策性負擔項目及其影響金額之相關預算編列亦過於簡略，不利立法院監督審議，恐有過度延伸寬列社會責任而掩飾其經營效率缺失之虞，台灣糖業股份有限公司應針對認列為執行政府政策所負擔之成本核算明細，併同未來年度預算案送立法院審議，俾利確實評價台灣糖業股份有限公司預算執行能力及實際營運績效。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  黃偉哲
13.有鑑於台灣糖業股份有限公司雖結合目標管理並實施責任中心制度多年，惟年度設定目標均過度消極，甚至僅以消極性「減少虧損」為年度責任目標，使得各責任中心缺乏改善動機與誘因，且目前責任中心考核制度流於形式、失去鑑別意義，獎酬制度與績效評量連結功能不足下，缺乏獎懲激勵辦法之合理措施，導致台灣糖業股份有限公司營運績效長期未見顯著提升，102年度預算案仍有四大事業部皆呈現虧損，應積極檢討修正台灣糖業股份有限公司年度設定目標與現行考核獎懲制度，以確實改善國營事業經營效能。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  黃偉哲
14.台灣糖業股份有限公司102年度預算員額計4,276人，編列用人費用57億4,813萬6,000元，惟查台灣糖業股份有限公司為因應未來糖業經營主客觀環境之衝擊，於80年度起陸續調整裁併不具經濟效益之糖廠，卻未相應調整預算員額及用人費用，或有效活化運用各區處待運用人力，以致102年度仍發生鉅額用人費用（原帳列停工損失）3億1,032萬元，致生產成本居高不下，造成該國營事業競爭劣勢長期未獲改善，爰請台灣糖業股份有限公司應落實檢討其人力運用及用人費率合理性，於3個月內向立法院經濟委員會提出檢討報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  黃偉哲
15.有鑑於台灣糖業股份有限公司目前轉投資事業中，營運績效欠佳而產生虧損者，或尚須彌補以前虧損而未分派盈餘者，計有台灣神隆、聯亞生技、台灣高鐵、生物科技發展基金、台灣花卉及太景醫藥等六家，惟102年度台灣糖業股份有限公司預算案中相關投資金額仍高達66億4,009萬6,000元，占其投資總額101億0,687萬5,000元之65.70％，顯示台灣糖業股份有限公司過半投資均無法獲利，實應定期重新檢討其轉投資效益及目的，積極管理營運績效不佳之轉投資事業，審慎研議繼續投資之合理性與必要性，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  黃偉哲
16.台灣糖業股份有限公司核心事業原為砂糖，為改善砂糖事業長期虧損，於92年起進行組織再造，經管多角化業務，成立八大事業部；惟查台灣糖業股份有限公司量販、畜殖及精緻農業等三個事業部，93年至100年各年營業均產生虧損，其他五個事業部，累計同期間之營業損益，亦多呈現虧損狀態，而台灣糖業股份有限公司102年度預算更顯示八大事業部營業收入雖有310億3,400萬元，惟扣除同期間營業成本及費用317億5,100萬元，營業損失反而高達7億1,700萬元，顯示台灣糖業股份有限公司多角化事業轉型經營不但未見具體成效，反成台灣糖業股份有限公司本業虧損主因，實應及早檢討修正其多角化事業經營策略，避免因缺乏跨產業競爭能力與專業知識，喪失原有競爭優勢與獲利能力。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  黃偉哲
17.依據審計部100年度中央政府總決算審核報告，台灣糖業股份有限公司100年度盈餘主要係出售土地盈餘、領受政府徵收補償費收入以及營建土地盈餘所致，如扣除出售土地盈餘（含營建土地盈餘）及運用之孳息，本業經營仍處虧損狀態，且查台灣糖業股份有限公司歷年來預算均低估「財產交易利益」之收入，而102年度預算案本業仍預計虧損22億2,100萬5,000元，顯見台灣糖業股份有限公司本業經營能力亟待加強改善，爰請台灣糖業股份有限公司應針對本業經營能力改善計畫提出專案檢討並訂定年度績效指標，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：黃偉哲  林岱樺
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年4月8日（星期一）上午9時6分至12時23分
中華民國102年4月11日（星期四）上午9時3分至12時5分、下午2時31分至5時2分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中  許忠信  林滄敏  楊瓊瓔  簡東明  廖國棟  蘇震清  林岱樺  黃偉哲  黃昭順  徐耀昌  陳明文  李慶華  張嘉郡  高志鵬
委員出席15人
列席委員：吳秉叡  李貴敏  廖正井  江啟臣  賴士葆  盧秀燕  林正二  李桐豪  林德福  薛  凌  孔文吉  邱文彥  呂學樟  徐欣瑩  羅淑蕾  江惠貞  蘇清泉  管碧玲  高金素梅  葉宜津  潘維剛  蔣乃辛  張慶忠  姚文智  林鴻池  楊麗環  陳淑慧  陳怡潔  劉建國  林佳龍  陳歐珀  盧嘉辰  楊應雄  陳碧涵  陳亭妃  李昆澤  王進士  鄭天財  鄭麗君  邱志偉  林明溱  趙天麟  蕭美琴  黃文玲  田秋堇  何欣純  呂玉玲  李應元  鄭汝芬  林世嘉  邱議瑩  徐少萍  陳超明
委員列席53人
列席人員：102年4月8日（星期一）
公平交易委員會主任委員吳秀明
副主任委員孫立群
主任秘書吳翠鳳
公平競爭處處長呂玉琴
法務事務處處長郭淑貞
經濟部商業司科長張儒臣
法務部法制司參事林秀蓮
102年4月11日（星期四）上午
行政院農業委員會副主任委員王政騰
畜牧處處長許桂森、科長江文全
動植物防疫檢疫局代理局長謝芙美、組長邱垂章、組長謝耀清、組長林進忠、科長楊文淵、科長林邑鴻
家畜衛生試驗所所長蔡向榮
漁業署副署長蔡日耀
行政院衛生署副署長林奏延
醫事處處長許銘能
醫院管理委員會副執行長賴慧貞
護理及健康照護處簡任技正蔡誾誾
國際合作處科長李雨育
疾病管制局副局長周志浩
中醫藥委員會主任秘書高文惠
食品藥物管理局組長鄒玫君
國民健康局研究員蔡維誼
中央健康保險局科長林寶鳳
經濟部商業司司長游瑞德
中部辦公室副主任陳家瑞
交通部航政司副司長陳進生、專門委員楊博文
路政司專門委員卓遵餉
外交部領事事務局副局長季韻聲
研究設計委員會主任黃再求
行政院大陸委員會法政處處長葉寧
102年4月11日（星期四）下午
行政院經濟建設委員會主任委員管中閔
副主任委員黃萬翔
副主任委員吳明機
主任秘書高仙桂
主計室代主任黃鴻文
都市及住宅發展處代處長郭翡玉
管制考核處代處長邱阿枣
總務處處長陳銘傳
財務處處長張永河
行政院國家發展基金副執行秘書蘇來守
經濟部政務次長梁國新
會計處處長張信一
人事處專門委員吳黎明
能源局組長曾佩如
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣中油股份有限公司董事長林聖忠
總經理孔祥雲
行政院主計總處基金預算處科長邱幼惠、科長巫忠信
主　　席：黃召集委員昭順（4月11日上午林委員滄敏代理）
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年4月8日（星期一）
討  論  事  項
審查行政院函請審議「多層次傳銷管理法草案」案、本院委員黃昭順等23人擬具「多層次傳直銷管理法草案」案。
（公平交易委員會吳主任委員報告立法要旨及委員黃昭順說明提案要旨後，委員丁守中、許忠信、盧秀燕、楊瓊瓔、廖國棟、蘇震清及黃偉哲等7人提出質詢，均由吳主任委員暨相關人員即席答復。委員簡東明、高志鵬、鄭汝芬、林岱樺、潘維剛、黃昭順、張嘉郡、徐耀昌、李慶華所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請公平交易委員會以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請公平交易委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：兩案併案審查，審查結果如下：
一、法案名稱、第一章至第七章章名，第一條至第五條條文及第七條至第四十條條文，均照行政院提案通過。
二、第六條條文照行政院提案修正通過：
(一)增列第三項：「主管機關應指定經報備之多層次傳銷事業，設立保護機構。」。
(二)增列第四項：「報備之多層次傳銷事業應捐助一定財產；其捐助金額，由主管機關定之。」。
(三)增列第五項：「保護機構之組織、設立、管理監督事項，由主管機關定之。」。
(四)其餘照行政院提案通過。
三、委員黃昭順等人提案第三章章名、第十條至第十五條條文及第三十條條文，均刪除。（但主管機關訂定第六條之相關辦法時，應將第三十條條文內容納入，以求周延。）
四、委員黃昭順等人提案第七章章名及第三十六條至第四十四條條文，均保留送黨團協商。
五、院會交付審查行政院函請審議「多層次傳銷管理法草案」案、本院委員黃昭順等23人擬具「多層次傳直銷管理法草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須交由黨團協商；院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
102年4月11日（星期四）上午
邀請行政院農業委員會主任委員、行政院衛生署署長、經濟部、交通部、外交部、行政院大陸委員會就「因應大陸地區H7N9禽流感疫情，我國防範疫病入侵之檢疫及預警措施」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會王副主任委員、行政院衛生署林副署長報告後，委員丁守中、許忠信、黃偉哲、高志鵬、李貴敏、李慶華、徐耀昌、蘇震清、鄭汝芬、李桐豪、趙天麟、林滄敏及廖國棟等13人提出質詢，均由行政院農業委員會王副主任委員、行政院衛生署林副署長、經濟部商業司游司長暨相關機關人員即席答復。）
決定：
一、報告完畢，登記質詢委員未及詢答部分另擇期詢答。
二、委員黃昭順、簡東明、張嘉郡、楊瓊瓔、黃文玲、林岱樺、徐少萍所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
102年4月11日（星期四）下午
討  論  事  項
一、繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院主管：行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院主管：行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金部分，審查完竣，審查結果如下：
通過決議1項：
1.針就政府決策空軍總部要建設為限商業使用、開國際標，並儘速推動成台灣六本木。國內學界對此普遍存疑，認為將造成重覆投資，資源浪費，因為台北市除非有可能短期內躍升為國際金融中心，與倫敦、東京、香港、上海匹敵，這些額外的商業樓地板需求量從何而來？目前台北市南港地區正在大量興建商業大樓，台北車站前又要推動雙子星大樓，華光社區也要推動六本木建設，目前台北市商業大樓已閒置過多，101大樓花了十年才招租完畢，特要求行政院經濟建設委員會洽財政部在10億元以上投資或土地價值之公有土地釋出與變更使用案，都要有完整的益本分析及替選方案。
提案人：丁守中  黃偉哲  黃昭順  簡東明  徐耀昌
1、 行政院主管
一、作業基金—行政院國家發展基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
本項通過決議1項：
1.行政院國家發展基金102年度預算案之投資明細表計編列轉投資事業45項，預計增加投資經費100億元，係增列加強投資中小企業、加強投資文化創意產業、加強投資策略性服務業、創業投資事業及其他投資等五項；惟查按預算法相關規定，作業基金進行資金轉投資民營事業前，需擬定完整投資評估計畫，經審核通過後始編列預算，然行政院國家發展基金102年度前述投資預算僅以預計投資金額總數編列，未列明投資事業名稱，此編列方式形同開立空白支票任由基金處理，將依預算程序應送立法院審議之轉投資計畫，逕自授權執行基金於投資額度內自行核定投資對象，恐流於圖利特定事業或利益輸送之虞，爰凍結行政院國家發展基金增加投資經費十分之一，向立法院經濟委員會報告後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：67億7,265萬5,000元，照列。
2.業務總支出：原列5億4,986萬5,000元，減列「投融資業務成本」項下「事業投資成本－一般服務費」822萬元、「行銷及業務費用」20萬元(含「法律事務費」10萬元、「委託調查研究費」10萬元)、「管理及總務費用」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助(濟)與交流活動費－競賽及交流活動費」5萬元，共計減列847萬元，其餘均照列，改列為5億4,139萬5,000元。
3.本期賸餘：原列62億2,279萬元，增列847萬元，改列為62億3,126萬元。
(三)解繳國庫淨額：65億元，照列。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：209萬5,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議14項：
1.行政院國家發展基金99年度預計賸餘26億5,743萬2,000元，99年度決算數為59億9,673萬7,000元，100年度預計賸餘94億5,170萬9,000元，100年度決算數為33億1,445萬6,000元，預、決算數差距過大，顯未覈實編列預算，爰要求行政院國家發展基金改進。
提案人：陳明文  許忠信  蘇震清
2.查行政院國家發展基金近年來「各項投資」預算之編列，均維持約1百億元之規模，且與行政院推動重大政策有直接相關，102年度「各項投資」項下「創業投資事業」編列40億元、「加強投資文化創意產業」20億元(委由文化部負責執行投資及投後管理，文化部於100年6月共選出12家投資管理顧問公司協助投資評估及共同參與投資)；惟查行政院國家發展基金單位預算書對此2項創投性質之投資，對於轉投資各該創投事業之事業名稱、投資起迄年度、投資金額、行政院國家發展基金給予各該創投事業之管理費、及各該創投之投資盈虧等，均未揭露，除國會無從監督外，亦形同要求國會空白授權；爰要求行政院國家發展基金應按季提供行政院國家發展基金—資金轉投資—有關創業投資之「轉投資各該創投事業之事業名稱、投資起迄年度、投資金額、行政院國家發展基金給予各該創投事業之管理費、及各該創投之投資盈虧等相關資料」予立法院經濟委員會，以利國會監督。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
3.行政院國家發展基金為我國推動產業投資政策主要平台之一，目的在使資金統籌調度及資源運用更具彈性，以落實扶植國內新興重點產業，加速經濟轉型，強化與國際接軌之國際化政策，參加投資於產業升級或改善產業結構有關之重要事業或計畫。惟行政院國家發展基金近年來投資預算規劃不當，致執行金額遠低於預算規模，執行率不佳。爰要求行政院國家發展基金應加強檢討，以避免對扶植創業投資事業及鼓勵傳統產業升級發展等目標造成不利之影響。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
4.行政院國家發展基金為加速產業創新加值，促進經濟轉型及國家發展，配合政府政策推動轉投資業務，惟行政院國家發展基金近年來投資事業僅依賴台積電、兆豐金控等幾家公司盈餘分配，基金方能有賸餘，顯見投資效能與選擇產業不當。爰要求行政院國家發展基金應針對投資事業中呈虧損或甚已持續發生虧損達數年之投資對象進行檢討，適時處理經營不佳之股權，以維護投資權益。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
5.審計部查核100年度行政院國家發展基金審核通知事項及內容指出，行政院國家發展基金截至100年12月底止，委由信託管理公司兆豐銀行信託投資之創投事業58家，累積投資金額103億3,800萬元，其中7家已因虧損辦理清算解散中，另有18家發生虧損(其中BDF等6家為合夥組織，無法計算每股盈虧)，部分創投事業營運績效欠佳，且多數創投事業虧損嚴重，不僅每股盈餘低於同業水準，投資報酬率遠低於銀行存款利率，行政院國家發展基金歷年雖提改善措施，亦未見具體成效，爰要求行政院國家發展基金應進行檢討，並責成公股代表對受委託創投機構進行監督，積極提升營運績效，以維護基金權益。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
6.行政院國家發展基金轉投資事業經營績效欠佳，迭經審計部要求檢討改善。爰要求行政院國家發展基金除應積極督促公股代表，就增進投資效益之立場，加強監督改善營運外，並應依行政院國家發展基金投資作業規範實地訪查投資事業及股權處理作定期檢討，並建立退場機制，以維護基金權益。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
7.行政院國家發展基金102年度編列投資預算100億元，連同以前年度已投資金額，資金轉投資合計已達659億6,753萬6,000元；惟查行政院國家發展基金自94年度編列投資預算數43億元，逐年成長至99年度330億元，嗣後亦多維持編列約100億元，然其各年度執行結果均嚴重偏低，歷年預算平均執行率低於30％，顯見投資預算規劃未能覈實編列，致預算執行率過低，對達成扶植國內產業發展之政策目標更欠缺具體效益，實應加強檢討國家發展資金統籌調度及資源運用規劃，避免該基金資源耗置、產業政策空轉。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
8.行政院國家發展基金近年來陸續參與投資生技、航太、金融、半導體、光電、數位文創、觀光、運輸、通訊等產業，截至100年底止，轉投資39家事業，投資金額353億9,722萬元，營運發生虧損者18家，其中已連續虧損3年者更計有14家，甚有持續發生虧損已達6至13年不等者，累積虧損分別達實收資本額52.14％至93.72％，每股淨值均已低於原始投資成本，顯見其投資成效欠佳，行政院國家發展基金應確實檢討投資事業中近半虧損之問題，適時評估處理經營不善股權，善盡基金管理權責，以維護投資權益。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
9.行政院國家發展基金為配合政策編列投資預算，近年來陸續參與投資生技、航太、金融、半導體、光電、數位文創、觀光、運輸、通訊等產業，有近半呈現虧損狀態，以台灣花卉、聯亞生技、錸寶科技、高雄捷運、保利錸光電、藥華醫藥、太極影音、達輝光電、奇美電子為例，虧損皆持續增加中，顯見投資成效欠佳，宜積極改善檢討，並於1個月內提出原投資原因專案報告與改善檢討報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清
10.行政院國家發展基金於101年5月訂定「加強投資策略性服務業實施方案」，匡列100億元用以投資策略性服務業，委由經濟部工業局負責執行投資及投資後管理，執行期間13年；惟查行政院國家發展基金為配合政府推動六大新興產業，自98年度起即陸續編列轉投資新興服務業及傳統產業經費，近年來相關預算執行卻幾乎呈現停滯，而今復將有關服務業產業之投資轉由經濟部工業局委託信託業者辦理相關投資案件，不僅有投資資源重疊問題，執行效率更有相當疑義，爰請行政院國家發展基金審慎檢討相關投資資源整合問題，並就該投資方案效益評估與具體執行計畫向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
11.有鑑於行政院國家發展基金轉投資事業經營績效欠佳，迭經審計部要求檢討改善，行政院國家發展基金除應積極督促公股代表，加強監督改善營運外，並應依行政院國家發展基金投資作業規範實地訪查投資事業及股權處理作定期檢討；惟查行政院國家發展基金不但未依規定實地訪查投資事業，亦未建立明確退場機制，任由連續虧損事業持續侵蝕基金績效，核有不當，爰要求行政院國家發展基金應落實辦理投資事業實地訪查，並於3個月內建立行政院國家發展基金投資事業股權處理之定期檢討與明確退場機制，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
12.行政院國家發展基金102年度搭配金融機構資金辦理各項事業融資貸款計畫，編列貸款預算67億2,000萬元，較101年度預算增加10億8,000萬元；惟查行政院國家發展基金近年來編列貸款經費，部分融資貸款計畫預、決算落差甚大，如以100年度為例，有並未編列預算卻以決算數8億元併決算辦理之項目，亦有編列預算計35億元卻完全未執行之項目，顯然行政院國家發展基金未就各項融資專案所需資金覈實編列預算，凸顯行政院國家發展基金根本無法掌握總體經濟環境趨勢，爰要求行政院國家發展基金應參酌產業趨勢修訂融資項目計畫，並就設定目標檢討各融資項目續辦之必要性與效益性，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，以確實達成各項專案融資之政策目標。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
13.行政院國家發展基金自100年度起編列因應貿易自由化產業調整優惠貸款，計畫總額度為200億元，預計實施期程至108年度， 102年度為第3年度編列貸款預算8億元；惟查該項貸款計畫，因貸款對象係為經濟部定義因應貿易自由化需調整體質之產業，而囿於目前貸款對象未定，承貸銀行至今未能開辦貸款，以致100年度及101年度編列之貸款額度各20億元，迄今均未執行，該計畫預算編列毫無實際效益，完全流於口號政策，爰要求行政院國家發展基金確實檢討該貸款計畫規劃不當與執行不力之缺失，向立法院經濟委員會提出貸款計畫修正檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
14.行政院國家發展基金之使用，應配合國家產業發展策略，投資於產業創新、高科技發展、能資源再生、綠能產業等重要事業或計畫，經查我國太陽能產業發展已有顯著成果，惟近年受國際競爭激烈，導致營運條件惡化，值我國全力推動非核家園之際，要求行政院國家發展基金對太陽能產業之投資額度應予放寬，相關程序及條件審核亦應一併予以簡化與放寬，並降低貸款利率等措施。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  黃偉哲  徐耀昌
二、特別收入基金—離島建設基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：7,891萬2,000元，照列。
2.基金用途：11億0,093萬2,000元，照列。
3.本期短絀：10億2,202萬元，照列。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議9項：
1.離島建設基金以往主要財源僅係「國庫撥款收入」，未來國庫若不撥補，預計於現行平均收支水準下，離島建設基金恐難有足夠財源支持長期營運，爰此，要求主管機關宜應及早籌謀因應，針對離島建設基金之未來定位、財源及運作方式等提出具體政策，俾有效增裕財源，以利基金長期營運。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
2.離島建設基金102年度預算案之「基金用途」編列11億0,093萬2,000元，其中「捐助、補助與獎助」經費11億元，占比99.92％，即離島建設基金主要辦理相關補捐助業務。惟依行政院經濟建設委員會101年4月檢送予各相關地方政府與中央目的事業主管機關之「離島建設基金補助計畫100年第4季執行情形檢討報告」，有關補捐助業務整體執行率欠佳，僅有57.18％，較99年度執行率67.66％大幅下降，顯見執行率不佳。經查，主要辦理延宕之原因為招標作業與相關前置及規劃作業不足，致延遲辦理進度等所致，爰此，為增進基金管控與監督作業成效，要求主管機關應研擬檢討改進，以增辦理效益。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
3.離島建設基金102年度預算案編列「補助離島地區辦理交通及觀光建設計畫」4億6,821萬8,000元、「補助離島地區辦理農業及水資源建設計畫」1億9,859萬8,000元、「補助離島地區辦理教育、文化及社會福利建設計畫」1億6,981萬6,000元、及「補助離島地區辦理消防、醫療及環保建設計畫」2億6,336萬8,000元。惟有關「計畫內容說明」部分卻甚為簡略，並未詳列各項補助計畫下之各子計畫之內容、金額及預期成果，難窺其具體計畫用途及效益，顯不利立法院預算審議。再者，根據預算法第三十九條規定：「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算。」爰此，要求行政院經濟建設委員會對於離島建設基金編列之補助事項，應依預算法規定載明全部補助計畫內容，以符法制，俾利立法院審議。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
4.有鑑於離島建設基金102年度所設關鍵績效指標目標值，核有衡量標準設置非明確、完整等情形，如其102年度增加設置促進離島地區觀光發展關鍵策略目標，並以遊客人次作為衡量標準，惟離島建設基金未能明確說明該衡量標準之定義，及選用目標值之依據等，核欠妥適，另其目標值設置亦有偏低情形，爰請積極檢討改進，以有效考評、確實增加業務辦理效益。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬 
5.有鑑於離島建設條例已公布施行且離島建設基金業成立超逾10年，然102年度離島建設基金僅設置推動離島海運交通改善、離島居民生活廢棄物後送及資源永續再利用、促進離島地區觀光發展等3項策略目標，而查行政院經濟建設委員會101年提出「離島建設補助計畫執行成效總檢討及未來推動方向」委託研究成果，對主要離島建設成果考評面向包括：綜合指標、產業輔導、交通運輸、醫療管理、水資源管理、數位化提升、教育品質、歷史文化及環境生態等，顯見離島建設基金102年度預算案所列之策略目標設置面向過度狹隘，恐難以切實考評相關離島地區之發展情況與基金辦理成效，爰請儘速檢討修正。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬 
6.離島建設基金之主要財源為國庫撥款收入，占比96.33％，未來國庫若暫不撥補，依平均收支水準，離島建設基金恐難有足夠財源支持長期營運，另外為加速離島建設，應依照當地特色儘速有效開闢財源，俾利長期營運，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清
7.離島建設基金主要辦理相關補捐助計畫，該相關業務整體執行率僅有57.18％，經了解辦理延宕主要原因，為招標作業與相關前置及規劃作業不足，致延遲辦理進度等所致，顯見離島建設基金有關管控與監督作業成效不良，致未能有效改進，允宜積極檢討辦理，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：蘇震清
8.鑑於離島建設基金已於99年由國庫撥入款項結束，現無特定收入來源，為符合離島建設條例第十六條第一項之規定，加速離島之建設，延續離島建設發展之政策規劃與執行，建請中央政府持續編列預算，以完善促進離島建設之政策目的。
提案人：徐耀昌  楊瓊瓔  簡東明  陳雪生  楊  曜  楊應雄
連署人：潘維剛  黃昭順  丁守中  林滄敏  
9.有鑑於目前離島建設基金所補助之計畫（包含離島綜合建設計畫），皆由地方縣市政府提出申請，後由各計畫之事業主管（如交通部、文化部等）提供審核意見，行政院經濟建設委員會未有整體明確施政規劃，導致申請計畫浮濫、建設沒有效率，錢未用在刀口上。爰要求行政院經濟建設委員會考量整體國土空間發展計畫，整合各相關部會意見，於各縣市政府提出第四期綜合建設計畫前，提出具體離島建設計畫，並與地方政府進行溝通協調。
提案人：黃偉哲  蘇震清  陳明文  高志鵬
三、特別收入基金—花東地區永續發展基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：25億0,085萬元，照列。
2.基金用途：25億0,692萬7,000元，照列。
3.本期短絀：607萬7,000元，照列。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議12項：
1.有鑑於102年度花東地區永續發展基金於「一般行政管理計畫」編列172萬7,000元，包括：「國內旅費」43萬2,000元、「國外旅費」94萬5,000元、「印刷裝訂與廣告費」15萬元、「專業服務費」10萬元及「用品消耗」10萬元，以支應花東地區永續發展基金辦理相關行政事務，與花東地區永續發展基金管理會及行政院花東地區發展推動小組辦理相關事務所需，前揭編列數較101年度96萬2,000元，大幅成長79.5％。惟「國外旅費」編列未符撙節原則，另「國內旅費」編列過於簡略，爰要求行政院經濟建設委員會應儘速予以檢討改善，確認其合理性、撙節公帑支出，以共體時艱。
提案人：黃偉哲  許忠信  蕭美琴  
連署人：陳明文  林岱樺  蘇震清  劉櫂豪
2.有鑑於102年度花東地區永續發展基金編列25億元，較101年度預算數減少15億元之事，依據花東地區發展條例第12條之規定，中央主管機關分10年編列預算撥入收入，卻於第2年度便予以減列此預算數，嚴重違背當初立法之宗旨，爰建請行政院經濟建設委員會應儘速予以修正，保障花東居民之基本權利。
提案人：蘇震清  黃偉哲  許忠信  蕭美琴  劉櫂豪  
連署人：陳明文  林岱樺
3.依據花東地區發展條例第十二條第二項之規定：「為落實花東地區永續發展，中央主管機關應設置花東地區永續發展基金，基金總額新臺幣四百億元，其來源如下：一、中央主管機關分十年編列預算撥入。二、縣主管機關編列預算撥入。三、基金孳息。四、人民或團體之捐助。五、其他收入。」此外，依行政院主計總處101年7月12日主基法字第1010200844號書函，對花東地區永續發展基金來源部分提出意見亦為：「依前開條例規定，花蓮、臺東縣政府依法有配合編列預算撥入之權責。為充實花東基金之可運用財源及落實花東地區永續發展，建議明訂花蓮、臺東縣政府配合中央編列預算撥入之比例等，明確地方政府應負之財務責任。」惟迄101年10月底止，花東地區永續發展基金尚未訂定有關比例，爰要求行政院經濟建設委員會應儘速依法要求相關地方政府配合撥入預算之比例。
提案人：蘇震清  黃偉哲  許忠信  蕭美琴  劉櫂豪
連署人：陳明文  林岱樺
4.依花東地區發展條例規定，有關花東地區永續發展基金之收入來源，除「國庫撥入收入」外，尚包括有縣主管機關撥入來源等，且依行政院主計總處101年7月12日主基法字第1010200844號書函，對花東地區永續發展基金來源部分提出意見表示，可依法要求明訂花蓮縣政府、臺東縣政府配合中央編列預算撥入之比例等，以明確地方政府應負之財務責任。惟花東地區永續發展基金迄101年10月底止，並未積極辦理，核欠妥適。爰要求主管機關應檢討改善，以充實基金之可用財源。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
5.有鑑於102年度花東地區永續發展基金編列辦理之優惠貸款計畫業務，係自101年度起辦理，惟刻正進行規劃案招標作業，辦理效率實為不足；另102年度起辦理之補助縣市政府所辦微型貸款利息補貼計畫等，編列過度簡略，核欠合理；另上述貸款業務之作業規範尚未整理訂定，核欠妥適，爰要求行政院經濟建設委員會應儘速予以檢討補正，以符辦理期程。
提案人：黃偉哲  許忠信  蕭美琴  劉櫂豪
連署人：陳明文  林岱樺  蘇震清
6.有鑑於102年度花東地區永續發展基金編列基金用途25億0,692萬7,000元，主要係「花東地區永續發展相關計畫」與「花東地區永續發展投資計畫」經費，分別為10億0,520萬元及15億元，另則為「一般行政管理計畫」經費172萬7,000元。惟上述計畫預算編列籠統，而由花東兩縣政府所研擬之「綜合發展實施方案」亦尚未經討論核定，致難以研謀及確認後續細部計畫，爰要求行政院經濟建設委員會應確認相關計畫是否符合條例所訂辦理之方向，以維花東居民之基本權益。
提案人：黃偉哲  許忠信  蕭美琴  劉櫂豪
連署人：陳明文  林岱樺  蘇震清
7.有鑑於102年度花東地區永續發展基金預算案業務及預算說明之「肆、年度關鍵績效指標資料」，花東地區永續發展基金所設置之年度關鍵績效指標僅有2項，分別為產業發展協助目標之協助企業取得5億元融資，及觀光發展目標之主要觀光遊憩據點之遊客人數增加5％。惟產業協助發展目標及觀光發展成長目標所訂標準寬鬆，核非妥適。爰要求行政院經濟建設委員會應具體區分六大重點產業－觀光業、文化業、有機農業、新興產業中之運動休閒產業、養生休閒產業與綠色能源產業等分列訂定與表達，並妥適設置考評指標，以利監督及提升花東地區永續發展基金之成效。
提案人：黃偉哲  許忠信  蕭美琴  劉櫂豪
連署人：陳明文  林岱樺  蘇震清
8.花東地區永續發展基金所設置之年度關鍵績效指標不足，僅包括：產業發展協助指標，及觀光發展指標，且衡量標準偏寬鬆等，致無法合理監督與考評花東地區全面發展情形，爰要求主管機關應針對各策略面向及相關重點產業別，研擬設置考評指標，俾利監督相關永續發展成效。
提案人：高志鵬  許忠信  蘇震清
9.花東地區永續發展基金102年度預算案所設置之年度關鍵績效指標僅兩項，分別為產業發展協助目標之協助企業取得5億元融資，及觀光發展目標之主要觀光遊憩據點之遊客人數增加5％；惟查相較於101年度花東地區永續發展基金協助企業取得融資之半年實績27.66億元，花蓮及臺東主要遊憩區遊客人次數較99年度成長率分別已達8.48％及6.33％，顯見102年度花東地區永續發展基金所設置之年度關鍵績效指標不足，且指標設置過度寬鬆，無法合理監督與考評花東地區全面發展情形，花東地區永續發展基金實應再予檢討，並設置考評指標，俾利有效監督花東地區永續發展基金永續發展成效。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
10.花東地區永續發展基金102年度「花東地區永續發展相關計畫」之「捐助、補助與獎助」10億元中，包括補助花蓮縣政府與臺東縣政府辦理微型貸款利息補貼計畫；惟查該計畫因該兩縣政府提出之綜合發展方案刻正進行審議作業中，是以未提供其預計辦理目標、用途內容、核貸條件與預估額度等資料，難以確認相關辦理計畫之合理性，以及是否符合六大重點產業之發展需求，爰請花東地區永續發展基金仍應就102年度起辦理補助縣市政府所辦之微型貸款利息補貼計畫之辦理項目、效益評估、控管機制等，請儘速檢討補正相關說明資料，送交立法院經濟委員會。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
11.花東地區永續發展基金辦理相關優惠貸款計畫，目前初步規劃六項重點發展產業，惟查花東地區永續發展基金101年度及102年度各編列5億元額度之優惠貸款計畫之辦理目標、用途、貸款申請及核貸條件、審核與後續監督等細部作業流程與規範等，均尚未洽訂，導致辦理期程遲滯而成效不彰，花東地區永續發展基金應積極檢討改善，儘速訂定貸款業務作業規範，以落實辦理優惠貸款計畫。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
12.有鑑於101年度花東地區永續發展基金編列之「花東地區永續發展相關計畫」5億0,640萬元，迄至101年8月底止，相關綜合發展方案尚未經審議核定，是以幾乎皆未動支，實支數僅102萬元，執行效率欠佳，而102年度花東地區永續發展基金復編列上揭計畫10億0,520萬元，惟花東地區永續發展基金尚未確認自償率定義，區分自償性計畫與非自償性計畫，加強管控並訂定補助上限，亦未提高自償性計畫辦理比重，僅以個案檢討回應，實不符花東地區永續發展基金管控原則，爰請儘速檢討改善，並以補助及投融資計畫並重方式執行，以有效增進基金辦理效益，達成循環利用基金財源目標。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
二、繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣中油股份有限公司。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管台灣中油股份有限公司部分，審查完竣，審查結果如下：
甲、經濟部主管：
通過決議1項： 
1.要求經濟部研議成立油價機制檢討委員會，並做到獨立性質、組成包括法律、財務、會計、燃料、工程等專家及消費者代表等、成員具有稽核權力、發言記錄應於政府網站公開資訊、審議過程需依行政程序法召開公聽會、委員會經費應由政府（經濟部）補助支出。
提案人：黃偉哲  許忠信  陳明文  蘇震清  林佳龍
一、台灣中油股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列1兆2,234億8,092萬6,000元，增列「營業外收入」1億元，其餘均照列，改列為1兆2,235億8,092萬6,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列1兆2,059億0,284萬8,000元，減列「水電費」341萬7,000元、「郵電費」47萬3,000元、「印刷裝訂與廣告費」500萬元、「公共關係費」100萬元、「材料及用品費—用品消耗」100萬元、「會費、捐助與分攤」200萬元、「損失與賠償給付」614萬8,000元、「油氣輸儲費用」1,000萬元、「探勘費用」496萬2,000元、「什項營業成本」4,051萬4,000元、「行銷費用」300萬元及「研究發展費用」項下「專業服務費」247萬2,000元，共計減列7,998萬6,000元，其餘均照列，改列為1兆2,058億2,286萬2,000元。
3.稅前淨利：原列175億7,807萬8,000元，增列1億7,998萬6,000元，改列為177億5,806萬4,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：新增投資22億1,344萬元，照列。
(五)重大之建設事業部分：原列168億6,259萬9,000元，減列「煉製事業部大林廠第三重油加氫脫硫工場產能提昇投資計畫」4億3,799萬6,000元、「一般建築及設備計畫」805萬6,000元，共計減列4億4,605萬2,000元，其餘均照列，改列為164億1,654萬7,000元。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議26項： 
1.台灣中油股份有限公司102年度用人費用261億2,318萬3,000元，較100年度決算數增加11億9,691萬2,000元，增幅約4.8％；惟查該公司在累績虧損已高達827億1,400萬元下，102年度福利金編列7億3,000萬元，除已按高於營業收入千分之0.5法定下限提撥福利金，尚加計提撥下腳變賣收入之20％，且查其績效獎金之核發標準過於寬鬆，如該公司100年度發生虧損324億1,500萬元，卻仍發放平均2.6個月績效獎金，顯見台灣中油股份有限公司部分獎金核發及員工福利相關措施，與實際經營成果相關性甚低，已喪失激勵效益且有違公司營運成本控管原則，爰請台灣中油股份有限公司就如何有效減輕用人費用負擔提出具體修正方案，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
2.台灣中油股份有限公司102年度預算案編列睦鄰經費5億4,895萬4,000元，惟查審計部查核台灣中油股份有限公司100年度睦鄰經費執行已指出多項缺失，如該公司未衡酌營運實需與財務狀況逐年調高睦鄰預算而加重經營負擔、有短期內多次補助性質雷同或顯非與公益及睦鄰相關之活動、結餘款未按比例繳回等，台灣中油股份有限公司應確實是項經費編列與運用之妥適性，應以該公司生產與營運設施所在之居民為優先，台灣中油股份有限公司應落實檢討睦鄰經費編列及運用之合理性，並加強相關查核機制，向立法院經濟委員會提出檢討報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
3.台灣中油股份有限公司截至101年7月31日止借調至其他機關人員數計6人，借調機關並以主管機關經濟部為主，該借調人員之薪資均由該公司編列相關經費支應，且其辦理之業務與行政院限制所屬公務人員借調及兼職要點規定未符，為此，建請台灣中油股份有限公司應儘速檢討清查現有借調人員，如有不合規定或無繼續借調必要者應儘速歸建。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清  陳明文  許忠信  林佳龍
4.台灣中油股份有限公司高雄煉油廠104年遷廠屬重大業務事項，然檢視該公司101、102年度預算書發現，該公司對於高雄煉油廠搬遷計畫過於簡略，欠缺具體明確與整體性，況且，預算書上亦未詳列高雄煉油廠搬遷所需之經費與對我國整體石化產業之影響評估，為此，要求台灣中油股份有限公司針對高雄煉油廠搬遷乙案提出書面專案報告。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
5.台灣中油股份有限公司長期投入國內外油氣探勘，截至101年6月底止已累計投入探勘費用約64億5,100萬元（以1美元兌換30元匯率換算），實際已發現資源量卻僅2,586萬桶油，102年度台灣中油股份有限公司預算案續編列油氣探勘費用56億1,496萬2,000元，包括國外探勘31億0,886萬5,000元，惟鑑於海外油氣探勘、開發及生產等階段時程長且影響因素複雜，且台灣中油股份有限公司數十年來探勘成效有限，尤其近年來中東及非洲等產油蘊藏地區政治風險相對提高，更影響該公司海外油氣探勘權益甚鉅，相關探勘計畫實應審慎執行，並確實檢討評估海外油氣探勘計畫效益，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文  
連署人：林岱樺
6.有鑑於台灣中油股份有限公司截至101年9月底累積虧損達827億1,400萬元，已逾該公司資本額1,301億元之半數，而該公司102年度預算案中多項產製品平均單位銷售成本仍高於100年度決算數，儘管102年度預算案編列淨利175億7,800萬元，仍將悉數填補以前年度累積虧損；且查其102年度預算案預計負債總額6,278億6,800萬元，負債占資產比率高達72.86％，與100年度64.82％、101年度64.05％之負債比相較急速攀升，僅利息負擔就較101年度增加9億8,399萬5,000元（增幅29.85％），財務結構愈趨惡化，顯見公司獲利能力與償債能力亟待檢討改善，是以為落實改善國營事業經營效率及經營體質，台灣中油股份有限公司應明確檢討訂定營運績效評估指標及中長期償債計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲  許忠信  陳明文  林佳龍
7.有鑑於台灣中油股份有限公司截至101年7月底該公司閒置土地、建物及低度利用土地面積逾50公頃，公告現值逾152億7,800萬元，每年須負擔約6,571萬元地價稅與房屋稅等稅捐，且101年截至7月底止被占用屋舍筆數及面積尚較100年度增加，顯見該公司對經管建物及土地資產之運用成效欠佳，且無合理因應檢討措施，甚有惡化傾向，致使資產利用效能低落、影響公司獲利能力，資產管理能力亟待檢討改善，應儘速檢討規劃現有閒置土地、建物及低度利用土地之活化利用計畫，以有效提升資產運用效能，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲  陳明文
連署人：林岱樺
8.台灣中油股份有限公司為提升重質油料轉化能力，92年度起進行煉製結構改善計畫，陸續增建汽、柴油加氫脫硫工場、烷化工場、重油轉化工場及相關設施，惟查其100年度及101年截至7月底止重質油料轉化率分別僅為16.9％、12.8％，仍明顯低於台塑石化公司（40％）及亞洲其他國家煉油廠（25％至35％）之水準，且無法有效利用上游蒸餾工場之設備產能，仍須進口高價低硫原油以為因應，導致公司營運成本與單位生產成本持續偏高，是以台灣中油股份有限公司應落實檢討其煉製結構改善計畫之執行效益，並檢討採用高性能觸媒及提高操作技術等措施，俾利運用現有工場設備發揮最大生產效能、有效控制生產成本。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
9.台灣中油股份有限公司102年度預計增加轉投資22億1,344萬元，惟查其增加轉投資所需資金來源68.4％皆以舉借支應，自有資金僅31.6％，相較於該公司102年度預計負債比率高達72.86％，於財務結構呈惡化趨勢下，復以高財務槓桿方式增加舉債支應轉投資，恐不當增加投資風險，尤其近年來台灣中油股份有限公司轉投資收益表現欠佳，102年度預計轉投資收益，尚較101年度預算數及100年度決算數減少24.81％及54.16％，顯見其102年度舉借支應增加轉投資規模之合理性與必要性實有待商榷，為免過度舉債投資嚴重影響國營事業之穩健經營，台灣中油股份有限公司應先就其增加轉投資計畫之合理效益與風險評估，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲  陳明文
連署人：林岱樺
10.台灣中油股份有限公司102年度編列固定資產建設改良擴充金額168億6,259萬9,000元，包括8項專案計畫合計69億3,454萬3,000元，以及一般建築及設備99億2,805萬6,000元；惟查該公司近年來固定資產建設改良擴充快速增加，逾半皆為舉債支應，僅102年度所提8項專案計畫就共需舉借逾775億元，舉債規模十分龐大，台灣中油股份有限公司辦理相關資產建設改良擴充計畫，實應確實評估公司整體財務負擔，妥善研議長期固定資產之投資規劃，以免有礙公司健全發展。
提案人：蘇震清  高志鵬  黃偉哲
11.台灣中油股份有限公司102年度用人費用261億2,318萬3,000元，較101年度預算數266億3,548萬8,000元，減少5億1,230萬5,000元，減幅約1.92％；惟如與100年度決算數249億2,627萬1,000元比較，則102年度用人費用增加11億9,691萬2,000元，增幅約4.80％。鑑於過去台灣中油股份有限公司為照顧公司員工及吸引優秀人才等目的而制訂、實施諸多優惠與獎金措施，可謂有其歷史背景，惟目前國營事業員工待遇普遍優於民間薪資水準，若又額外實施員工優惠措施，徒然引發社會之階級對立，公平性有待斟酌，亦增加公司負擔。且衡酌台灣中油股份有限公司部分獎金核發及員工福利相關措施，與實際經營成果相關性甚低。爰此，要求台灣中油股份有限公司部分福利優惠措施宜與時俱進，並全面檢討相關核發制度，以有效減輕該公司用人費用負擔。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
12.油品銷售為台灣中油股份有限公司重要營收來源，然受到99年12月起至101年3月底國內汽柴油等售價未隨國際油價足額調整等因素影響，該公司100年度決算虧損324億1,600萬元；102年度預算編列淨利175億7,807萬8,000元，惟將悉數填補以前年度累積虧損，該公司近年來嚴重虧損已影響盈餘繳庫。爰此，建請台灣中油股份有限公司宜參考國內石化業者台塑石化公司之經營優勢，除改善煉製結構、與泛中油石化體系廠商合作發展提升石化產品之高值化外，可於國內油氣市場穩定供應無虞下，積極拓展油品、石化品及潤滑油等國際市場，以增裕獲利來源。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
13.台灣中油股份有限公司近幾年度除營業獲利能力呈現衰退趨勢，加上營運鉅額虧損造成資金短缺，近年來遂以舉債支應固定資產之建設及擴充、轉投資及營運資金，致債務餘額遽增、財務結構急遽惡化；102年度預計舉債572億元，扣除當年度預計償還214億5,000萬元，長期債務淨增加357億5,000萬元，預計102年底負債總額達6,278億6,800萬元，負債比率達72.86％，較100年底之64.82％急速攀升。由於債務急遽增加，導致利息負擔日益沉重，102年度利息費用編列42億8,017萬1,000元，較101年度預算數32億9,617萬6,000元，增加9億8,399萬5,000元(增幅達29.85％)，凸顯該公司近年來以高財務槓桿操作方式擴充固定資產建設及轉投資等，不符穩健經營原則。鑑於社會各界對於油價及該公司營運績效等議題相當關注，爰要求台灣中油股份有限公司應檢討並落實執行開源節流措施，以改善經營體質及提升事業經營效率。
提案人：高志鵬  陳明文  
連署人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺
14.台灣中油股份有限公司長期投入鉅額環境保護及工業安全相關經費，102年度預算案編列環境保護支出56億2,730萬3,000元、工業安全支出22億6,308萬6,000元，合計78億9,038萬9,000元，較101年度預算數73億4,239萬8,000元，增加5億4,799萬1,000元。然編列鉅額環保及工安相關經費，卻仍傳出多起工安及環境污染事件，僅101年度即陸續傳出橋頭供油中心漏油、大林煉油廠液化石油氣管線洩漏等多起工安及環境污染事故，凸顯相關管理機制如：設備安全管理、緊急應變、承攬商安全衛生管理等仍有再加強改善之處。爰此，要求台灣中油股份有限公司應確實檢討改進相關管理機制，並將檢討方案送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  陳明文
連署人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺
15.鑑於國內油品市場競爭激烈，加以國內環保標準日益提高，爰要求台灣中油股份有限公司應積極將傳統式煉製結構進行適度之調整，尤其是重油加氫脫硫(RDS)及重油觸媒裂解(RFCC)係現代煉油廠最重視之兩個製程，以提高二次加工層次之重質油轉化率，並應積極進行再生能源與替代能源之開發研究，以有效控制成本及提升經營績效。
提案人：高志鵬  陳明文  
連署人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺
16.台灣中油股份有限公司近年來財務狀況明顯弱化，短期償債能力欠佳，速動比率更屬偏低，102年度尚須舉借長期債務以供營運所需資金，恐提高其財務風險，相關財務風險不容輕忽。爰此，要求台灣中油股份有限公司應積極檢討改善，以避免可能潛藏之流動性危機。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
17.鑑於台灣中油股份有限公司近幾年度增加轉投資所需資金來源皆以舉債支應為主，然101年截至7月底部分轉投資報酬卻由盈轉虧，且102年度預計轉投資收益，較101年度預算數及100年度決算數分別減少24.81％及54.16％。爰此，要求台灣中油股份有限公司應加強各投資事業公股代表積極督促轉投資公司改善營運狀態，以增裕投資收益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  
連署人：蘇震清  林岱樺
18.2008年是台灣中油股份有限公司公布虧損最嚴重的一年，虧損達1,387億元，而台灣中油股份有限公司將之歸咎於配合政府凍漲政策與國際能源價格走升的緣故。然而，2008年5月馬政府上任後，油價即已一次漲足，且自2008年7月之後，國際油價走跌，國內油價卻仍是漲多跌少。在這種情況下，不該再有鉅額虧損的情況發生。對照國際原油價格與我國95無鉛汽油價格可以看出，國際原油價格在2008年7月漲到最高峰，杜拜原油價格與布蘭特原油價格分別為每桶140.31美元與144.52美元，當時我國95無鉛汽油的價格也漲到每公升36.1元的最高峰。之後國際原油價格反轉下滑，到2008年12月跌到谷底，杜拜原油價格與布蘭特原油價格分別跌到每桶36.45美元與36.57美元，為高峰時的25.98％與25.30％，但我國95無鉛汽油的價格只降到每公升21.1元，為高峰時的58.45％。在這種絕大半年緩跌油價的情形下，台灣中油股份有限公司仍有史上空前的虧損，足證虧損原因絕非來自政策因素。請台灣中油股份有限公司針對上述情況提出說明及檢討報告書。
提案人：黃偉哲  許忠信  蘇震清  陳明文林佳龍
19.以2012年4月初調漲油價的情況來看，2012年4月6日的杜拜原油價格與布蘭特原油價格分別為每桶120.74美元與123.21美元，約為高峰時的86.05％與85.25％，但我國95無鉛汽油的價格卻漲到每公升35.5元，為高峰時的98.34％；若再加上匯率變動，95無鉛汽油的價格實已漲到每公升36.735元，超越歷史高峰。在這樣的情況下台灣中油股份有限公司仍然賠錢，要求台灣中油股份有限公司對上述情況提出說明及檢討報告書。
提案人：黃偉哲  許忠信  陳明文  蘇震清林佳龍
20.多數上班族平均每年僅開車約6,000公里，而且目前汽車性能較30年前設算耗油標準時好得多，以1,801～2,400cc小客車為例，每公里耗油約在1/15.4公升（即每公升汽油可以行駛15.4公里），則實際1年的耗油量僅約為政府設算估計量的1/6.42；換言之，政府設算估計的耗油量是實際耗油量的6.42倍。據此，我國的汽燃費相當於每公升汽油要課徵16.05元的汽燃費，而不是只課徵2.5元。如把這部分算進去，則我國的油價遠比亞鄰國家來得高，並非真的低於鄰國。要求台灣中油股份有限公司對上述情況提出說明及檢討報告書。
提案人：黃偉哲  許忠信  蘇震清  陳明文林佳龍
21.台灣中油股份有限公司每年購油支出比台塑石化相對高出100餘億元，台灣中油股份有限公司認為是台塑石化的設備較好、煉製能力較強，因此可以購買含硫量比例較高的低價高硫原油，而台灣中油股份有限公司必須購買含硫量比例較低的高價低硫原油。此處的問題在於：為何台灣中油股份有限公司不改善煉油設備提升煉製能力？再者，若台塑石化設備真如台灣中油股份有限公司所言較為先進，則台塑石化每年的折舊費用也會相對比台灣中油股份有限公司高，如此台塑石化應該沒有相對的優勢，因此設備老舊更不應該成為虧損的藉口。事實上，台灣中油股份有限公司檢討報告也表示：「為提升油品品質及重油轉化率，增加煉油產值，92年起積極進行煉製結構改善計畫，增建汽、柴油加氫脫硫工場、烷化工場、重油轉化工場及相關輸儲、公用等設施，主要目的在於轉化低價之燃料油為高價之汽油、柴油、航空燃油與丙烯、丁烯等石化原料，以提升競爭力。預計102年大林廠重油轉化工場及烷化工場完工投產之後，平均每年可增加營收1,000億元。」請問為何已過了9年，台灣中油股份有限公司還要進口成本遠高於台塑石化的原油？要求台灣中油股份有限公司提出說明及檢討報告書。
提案人：黃偉哲  許忠信  陳明文  蘇震清林佳龍
22.依照台灣中油股份有限公司年報資料計算，可以發現2010年與2011年台灣中油股份有限公司每公升汽油的產值分別為18.59元與22.5元，而其內銷價格為26.47元與28.54元，外銷價格則為17.05元與21.9元；外銷價格比內銷價格少了9.42元與6.64元，或外銷價僅為內銷價的64.4％與76.7％。柴油的情況也是如此，2010年與2011年台灣中油股份有限公司每公升柴油的內銷價格為23.31元與25.66元，外銷價格則僅為17.65元與23元。上述數據顯示：台灣中油股份有限公司事實上是以內銷補貼外銷！但台灣中油股份有限公司檢討報告中仍強調：「台灣中油股份有限公司因須充分供應國內油品市場，產品以內銷為主，多餘之油品才外銷；台塑石化則以出口為主，外銷比例高達72％以上。當國內油價實施緩/凍漲時，國內外油價差異會擴大，台塑石化可藉由增加外銷，以獲取較高的利益，彌補國內油品銷售利益損失。」明明是內銷補貼外銷，卻說是因為內銷造成虧損，若真的讓台灣中油股份有限公司有更多的外銷，是否虧損會更加嚴重？要求台灣中油股份有限公司提出說明及檢討報告書。
提案人：黃偉哲  許忠信  陳明文  蘇震清林佳龍
23.查台灣中油股份有限公司102年度雖編列盈餘175億7,800萬元，然依統計顯示，截至101年9月底止已經累積虧損達827億1,400萬元，顯然這部分淨利盈餘將悉數填補以前年度累積虧損。爰此，要求台灣中油股份有限公司應積極針對各項油、氣採購成本結構進行檢討，並提出開源節流的辦法，彌補與改善營運不佳的現況，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：林岱樺  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
24.台灣中油股份有限公司及政府曾承諾一百零四年五輕遷廠，期限將屆，爰要求：(1)104年遷廠的承諾絕對不能跳票；(2)對於遷廠後員工權益必須給予保障；(3)經濟部及台灣中油股份有限公司須全盤考慮五輕遷廠後對下游廠商原料供應之影響，並提出實際辦法，以免損害我國產業發展；(4)遷廠後之當地土地利用，應以高值化、低環境負載運用為目標，不能成為又一個高污染的產業園區。
提案人：黃昭順  簡東明  丁守中  徐耀昌  李慶華
25.有關台灣中油股份有限公司後勁宿舍勞宅問題，已延宕多年，當地住戶權益長期未受重視，爰要求台灣中油股份有限公司秉持租賃權利、環境風險、照顧員工、綠地開發及稅賦負擔等原則與現住戶繼續溝通，儘速擬定相關勞宅土地處理辦法。台灣中油股份有限公司並應成立專案小組，每一個月檢討一次，努力獲取共識，使懸宕已久的勞宅問題圓滿落幕，以照顧現有住戶權益。
提案人：黃昭順  簡東明  丁守中  徐耀昌  李慶華
26.查台灣中油股份有限公司中油大樓出租之租金收入1億3,600萬元，尚不足繳納每年所需之地價稅、房屋稅約1億6,300萬元，且尚有政府機關長期承租之情形，而政府現於新莊新建有聯合辦公大樓，相關部會即應配合進駐，爰建請台灣中油股份有限公司大樓閒置辦公空間出租時，須以私部門為優先出租對象。
提案人：黃偉哲
連署人：徐耀昌  黃昭順  簡東明
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年4月15日（星期一）上午9時3分至下午3時30分
中華民國102年4月17日（星期三）上午9時3分至12時34分、下午2時32分至4時30分
中華民國102年4月18日（星期四）上午9時4分至10時34分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  陳明文  丁守中  廖國棟  黃偉哲  楊瓊瓔  徐耀昌  高志鵬  黃昭順  簡東明  蘇震清  林滄敏  張嘉郡  李慶華  林岱樺
委員出席15人
列席委員：吳秉叡  林佳龍  廖正井  楊麗環  陳歐珀  江啟臣  邱志偉  李桐豪  林德福  蕭美琴  賴士葆  許添財  陳碧涵  盧嘉辰  孫大千  林正二  李貴敏  薛  凌  盧秀燕  鄭天財  徐欣瑩  邱文彥  江惠貞  王惠美  蘇清泉  管碧玲  姚文智  林明溱  羅明才  陳亭妃  潘維剛  葉宜津  蔡其昌  陳其邁  陳雪生  王進士  張慶忠  黃文玲  蔣乃辛  邱議瑩  吳育昇  呂學樟  高金素梅  翁重鈞  陳怡潔  林鴻池  孔文吉  段宜康  陳淑慧  田秋堇  蔡錦隆  羅淑蕾  鄭麗君  何欣純  尤美女  呂玉玲  李昆澤  趙天麟  鄭汝芬  林世嘉  潘孟安  吳育仁
委員列席62人
列席人員：102年4月15日（星期一）
行政院農業委員會主任委員陳保基
副主任委員胡興華
企劃處處長莊玉雯
畜牧處處長許桂森
輔導處處長曹紹徽
國際處處長張淑賢
科技處處長葉瑩
農田水利處處長張敬昌
會計室主任楊順成
法規會執行秘書張學文
農糧署署長李蒼郎
漁業署署長沙志一
林務局局長李桃生
水土保持局局長黃明耀
動植物防疫檢疫局代理局長謝芙美
農業金融局局長詹庭禎
農業試驗所所長陳駿季
畜產試驗所所長黃英豪
家畜衛生試驗所所長蔡向榮
種苗改良繁殖場場長楊佐琦
外交部政務次長柯耀森
政務次長石定
國防部陸軍常務次長孫玦新
作戰暨計畫參謀次長室作戰處副處長劉書麟
海軍戰訓處戰備組組長袁念熹
行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄
巡防處處長龔光宇
行政院大陸委員會企劃處副處長胡愛玲
經濟處副處長葉凱萍
行政院主計總處基金預算處科長陳雅惠
102年4月17日（星期三）上午
經濟部部長張家祝
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
中央地質調查所代理所長江崇榮
行政院原子能委員會主任委員蔡春鴻
核能管制處處長陳宜彬
核能研究所所長馬殷邦
放射性物料管理局副局長邵耀祖
行政院國家科學委員會副主任委員牟中原
交通部路政司簡任技正林福山
臺灣區國道新建工程局組長陳國隆
公路總局副總工程司陳朝信
社會人士：台灣大學教授陳文山
海洋大學教授李昭興
中央大學教授李錫堤
成功大學教授林慶偉
102年4月17日（星期三）下午
經濟部部長張家祝
會計處處長張信一
人事處專門委員馮建春
水利署組長王藝峰
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣自來水股份有限公司董事長阮剛猛
總經理陳福田
漢翔航空工業股份有限公司董事長劉介岑
副總經理林南助
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
4月18日（星期四）上午
經濟部政務次長梁國新
會計處處長張信一
人事處專門委員吳黎明
水利署組長王藝峰
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣自來水股份有限公司董事長阮剛猛
總經理陳福田
漢翔航空工業股份有限公司董事長劉介岑
副總經理林南助
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主　　席：黃召集委員昭順（4月15日）
黃召集委員偉哲（4月17日、4月18日）
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
102年4月15日（星期一）
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、邀請行政院農業委員會主任委員、外交部部長、國防部、行政院海岸巡防署、行政院大陸委員會就「我國與日本簽訂之台日漁業協定及未來政府如何維護漁民於主權爭議海域之作業權益」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員、外交部柯政務次長報告後，委員許忠信、陳明文、丁守中、廖國棟、黃偉哲、楊瓊瓔、徐耀昌、高志鵬、黃昭順、簡東明、林滄敏、江啟臣、邱志偉、翁重鈞、許添財、林佳龍及邱文彥等17人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、外交部柯政務次長及石政務次長、行政院海岸巡防署鄭副署長暨相關機關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員林岱樺、陳怡潔、潘維剛、張嘉郡、黃昭順、鄭汝芬、蘇震清、陳歐珀、姚文智所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
討  論  事  項
繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院農業委員會主管：農業作業基金、農業特別收入基金。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院農業委員會主管農業作業基金、農業特別收入基金部分，審查完竣，審查結果如下：
通過決議2項：
1.政府因應國際原物料上漲，為減緩豬農負擔所實施之緩徵飼料玉米營業稅措施已於102年4月5日屆期，由於飼料玉米占養豬飼料成本的75％，機動免徵營業稅取消，豬農每公斤飼料購入價格將增加新臺幣0.5元到0.6元，推算整體飼料成本每公斤要多付0.3元到0.4元。為紓緩豬農飼料成本壓力，同時兼顧我國種植玉米農民之生計，爰要求行政院農業委員會洽財政部於3個月內，研擬後續配合我國本土玉米採收期之飼料玉米營業稅緩徵措施。
提案人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
2.台灣山區許多土地雖屬國有林班地，歸行政院農業委員會林務局所有，惟當地民眾已居住、耕作數十年，行政院農業委員會林務局屢要求民眾移除建物或作物，否則不予續約，已嚴重影響居民生計，建議行政院農業委員會林務局與財政部國有財產署研擬對策，以通案處理相關案例，還予民眾適度的生存空間。
提案人：陳明文
連署人：蘇震清  高志鵬
甲、農業委員會主管
通過決議7項：
1.根據行政院農業委員會農業金融局網站公布資料，截至101年7月底止農會信用部277家及漁會信用部25家逾放金額總計約202億元，逾放比率為2.57％，雖較100年底逾放總金額232億元，逾放比率3.03％，已有改善，惟仍較本國全體銀行101年7月底之逾放比率0.55％，高出甚多。為落實農業金融法健全農業金融機構之經營，保障存款人權益等立法意旨，避免潛在問題農業金融機構財務狀況繼續惡化，損及存款人利益，進而必須動用農業發展基金賠付專款代為償付，爰要求行政院農業委員會應針對部分農、漁會信用部資本適足率及逾期放款比率不符法定比率者，進行列管追蹤其財務與業務狀況，並積極督促其確實改善金融體質，以增加淨值及風險承擔能力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
2.近期行政院農業委員會以大佃農由政府補助租地種稻又可繳交公糧，具雙重補貼，故於101年7月5日先暫停新簽訂農地租約者種稻之申請。此舉除遭批評小地主大佃農相關政策迭有變動外，且對返鄉或留鄉耕作，並已投下大筆資金購置農機具、乾燥與運輸設備之大佃農，恐將無所適從。爰要求行政院農業委員會檢討該政策調整之實際狀況，並向立法院經濟委員會進行專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
3.有鑑於行政院農業委員會擬配合行政院經濟建設委員會推動的自由經濟示範區設置農產品加值運銷中心，並將位於屏東的農業生物科技園區納入自由經濟示範區，辦理農業加值運銷與國際產業合作等經濟活動，為避免政府不當規劃，過度衝擊國內農業發展，行政院農業委員會應就自由經濟示範區內設置農產品加值運銷中心之具體規劃、農業加值運銷跨域整合方案，以及自由經濟示範區開放國外農產品進口加工後，對本土農業生產、加工運銷、品牌競爭力所造成之實質效益與衝擊影響評估，經行政院公布後於3個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
4.立法院於審議99年度與100年度農業特別收入基金時曾做相關決議，要求農業特別收入基金應修法予以裁撤，回歸公務預算辦理，其原因在於農業特別收入基金之分基金雖為依法設置之基金，然部分基金並無特定財源，收入幾乎或全數由國庫撥補，有違預算法相關規定；且性質與普通基金類似，執行之業務計畫多具公務功能，在國庫面臨重大財政缺口之際，更應檢討其設置之必要。爰此，建請行政院農業委員會應就農業特別收入基金相關分基金之整併或裁撤及應否回歸公務預算辦理提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  蘇震清  陳明文  黃偉哲
5.為減少台灣農民受颱風暴雨及乾旱、寒害等氣候因素所造成的農業損害，並減少因限制農業用水對台灣農業造成的衝擊，更為推廣有機栽培，減少農藥的污染。行政院農業委員會應運用農業作業基金、農業特別收入基金，大力輔導農民採取大型溫室栽培，比照日本、以色列之方式，以節能省水滴灌及電腦控溫控濕注肥方法，以提升農民收益。
提案人：丁守中  黃昭順  高志鵬  陳明文  簡東明
6.為落實輔導農民以科技大型溫室栽培，減少農民受氣候之影響所造成的農損，行政院農業委員會應責成亞洲世界蔬菜中心及各地農業試驗所加強大型溫室栽培技術之研發，建構溫室栽培資材的自主供應能力，並應運用行政院農業委員會所屬作業基金及特別收入基金，加強對各地農會的補助，以輔導並補助農民採取溫室栽培。
提案人：丁守中  黃昭順  高志鵬  陳明文  簡東明
7.為提升台灣再生能源如風力發電、太陽能發電之運用，行政院農業委員會應積極輔導農民，將受鹽害及重金屬污染不適耕作之農地，積極配合政府工業部門推廣再生能源之政策，輔導推動風力發電及太陽能光電之設置，以提高台灣自主能源比率帶動產業發展，並提高農民收益。
提案人：丁守中  黃昭順  高志鵬  陳明文  簡東明
一、作業基金—農業作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：2億3,012萬1,000元，照列。
2.業務總支出：原列2億0,489萬7,000元，減列種苗改良繁殖作業基金「管理及總務費用」項下「服務費用—專業服務費」之法律事務費5,000元、畜產改良作業基金「銷貨成本」項下存貨評價、盤餘絀、出售下腳收入等與存貨相關之餘絀18萬8,000元，共計減列19萬3,000元，其餘均照列，改列為2億0,470萬4,000元。
3.本期賸餘：原列2,522萬4,000元，增列19萬3,000元，改列為2,541萬7,000元。
(三)解繳國庫淨額：1億元，照列。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：2,876萬5,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議11項： 
1.種苗改良繁殖場為種苗改良繁殖作業基金之管理機關，係為支援及配合試驗或推廣業務而設置之分基金，實務上，種苗改良繁殖場單位預算與種苗改良繁殖作業基金之業務經費用途不易明確區隔，但卻分別於公務預算及該分基金預算編列勞務外包派遣人力費用，合計編列4,511萬3,000元，進用員額高達126人，顯有違行政院規範派遣人力應從嚴核實進用或運用之相關規範，爰此，要求主管機關針對外包派遣人力之必要性與合理性進行檢討改進，並將檢討結果送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
2.種苗改良繁殖作業基金102年度業務收入較101年度減列884萬8,000元，減幅達11.53％，業務成本與費用較101年度減列1,154萬4,000元，減幅達16.31％，若再與99年度編列預算數為基準比較，則業務收入及支出減幅分別高達25.82％及30.44％，顯見基金設置功能已逐漸萎縮。爰此，要求種苗改良繁殖場應配合行政院農業委員會預定提出活化休耕政策，繁殖供應優良種子、種苗及推展改良作業，以提高基金業務收入。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
3.種苗改良繁殖作業基金年度預算乃以政府農業推廣政策為依據，該分基金102年度配合推廣之農業政策計有：國產保價收購雜糧、休耕田飼料玉米契作推廣及冬季休閒期綠肥作物推廣計畫等政策。102年度「銷貨收入-農林漁牧銷貨收入」科目預算編列6,573萬5,000元、「銷貨成本-農林漁牧銷貨成本」科目預算編列4,447萬元，分別較101年度減少11.79％及19.75％。惟查該分基金近年種子銷售收入預算編列自99年度起至102年度分別為8,742萬元、8,284萬元、7,452萬元及6,573萬5,000元，編列預算數呈現逐年下降趨勢，其中配合政策性種子收入下降速度更甚於一般性種子收入，顯示該分基金種子銷售深受政府政策左右，鑑於近年來政策性種子銷售情況急速下降，建請種苗改良繁殖作業基金宜加強推展試驗改良作業，以提升優良新品種更替能力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
4.種苗改良繁殖作業基金近年來銷貨收入急速萎縮，惟銷管費用卻未能隨同銷貨收入縮減之比率同幅減少，致銷管費用占銷貨收入之決算比率均大於預算比率。雖銷管費用中含有折舊、折耗及攤銷等固定支出，屬短期難以抑減項目，然其中如水電、勞務外包等服務費用之性質均屬變動費用，理應隨營運量增減而變動，惟就該基金近年預算執行情形，並未見銷管費用隨同營運量下滑而適度縮減。爰此，要求主管機關應儘速研謀相關撙節措施，嚴格控管銷管支出，以符政府撙節之原則。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
5.有鑑於種苗改良繁殖作業基金主要業務係配合政府政策需要，籌供農民所需之優良雜糧、綠肥、蔬果、花卉等種子、種苗及推展試驗改良作業，然該基金近年來業務收入預算數遠高於決算數，且業務收入編列數呈逐年下滑趨勢，與99年度相較已有25.82％減幅，顯見該基金主要營運項目有過度高估且偏離實務需求之情形，種苗改良繁殖場應積極配合活化休耕政策，加強研發推廣如大豆等進口替代作物或省水作物，並覈實編列預算，以確實強化基金設置功能。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
6.種苗改良繁殖作業基金102年度配合推廣之農業政策計有：國產保價收購雜糧、休耕田飼料玉米契作推廣及冬季休閒期綠肥作物推廣計畫等政策，然有鑑於台灣各地區適宜栽培作物不盡相同，種苗改良繁殖場除現有計畫外，仍應針對台灣各區域性差異，研發繁殖並供應當地適宜栽種種子、種苗，並協助推展改良作業與耕作模式，以提高農民配合休耕地活化政策之利基，並增加基金業務收入。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
7.畜產改良作業基金102年度預算「銷貨成本」之存貨評價、盤餘絀、出售下腳收入等與存貨相關之餘絀編列88萬8,000元，係預計畜禽非常死亡損失金額，較101年度預算數52萬5,000元，增加36萬3,000元，亦較100年度決算數42萬8,000元，增加46萬元，惟近年來因疫情防疫措施得宜，禽畜非常死亡損失金額已逐漸減少，但102年度編列禽畜非常死亡損失金額卻較往年增加，顯未妥當，應予檢討；並要求主管單位應加強與其他農政單位與縣市政府之合作，共同監控動物惡性傳染病等防疫措施，以求澈底控制疫情。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清  黃偉哲
8.畜產改良作業基金各繁殖場所繁殖豬隻及牛隻等畜產品之單位成本出現高達數倍之差異，差異程度頗為懸殊，然該分基金於預算編列時卻未就實際養殖經驗而採單一單位成本估算，合理性恐受質疑。爰此，要求畜產改良作業基金應深入探究相關單位成本差異懸殊之可能因素，以及檢討有無人為管理不善情事，研謀改善之道，俾提升基金營運效能。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  蘇震清
9.畜產改良作業基金之執行單位，除畜產試驗所總所外，尚包括恆春、新竹、宜蘭分所，彰化、高雄、台東及花蓮等種畜繁殖場及澎湖工作站等，102年度各種畜繁殖場編列之豬隻與牛隻單位成本均編列相同費用，惟查各種畜繁殖場之繁殖豬隻及牛隻，單位成本差異高達數倍，差異懸殊，然該分基金於預算編列未就實際養殖經驗而採單一單位成本估算，實有礙各繁殖場營運效益評估檢討，該分基金應積極檢討各繁殖場除先天條件差異外，是否有人為管理不善情事，並定期追蹤檢討改善，俾利提升基金營運效能。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
10.畜產改良作業基金營運計畫目標，除辦理畜禽繁殖飼養、保種和作物栽培等業務外，尚包括畜產科技研究，而有鑑於台灣畜禽產業近年來屢屢面臨口蹄疫、禽流感等疫情威脅，以及進口肉品之競爭挑戰，該分基金除辦理原有畜禽繁殖飼養業務外，應積極投入畜禽養殖技術與相關科技設施之研發，如太陽能畜禽舍、乾式豬廁所、自動化省水設施等先進養殖技術與設施，以因應防疫需求、強化本土畜禽產業營運效能與建置區隔化安全品牌。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
11.飼料中鋅與銅含量不足可能影響豬隻繁殖能力，然而畜牧場所產生之禽畜糞及污泥可再利用製成肥料產品，飼料之鋅與銅含量若過多，則可能殘留於土壤中，衍生環境污染問題，同時過量之重金屬亦會經由食物鏈殘留人體，影響人民健康。政府雖針對飼料內之鋅、銅含量定有標準，然目前檢測對象多為有規模、合法之業者，市面上不合格飼料數量仍居高不下，爰要求行政院農業委員會加強抽驗、檢測市場販售以及畜牧場所使用之飼料重金屬含量，以維民眾健康。
提案人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
二、特別收入基金—農業特別收入基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：454億8,705萬6,000元，照列。
2.基金用途：原列387億2,623萬元，減列林務發展及造林基金569萬4,000元（含「全民造林計畫」369萬4,000元、「獎勵輔導造林計畫」200萬元）、農產品受進口損害救助基金「產業調整或防範措施計畫」項下「養豬產業結構調整計畫」81萬5,000元，共計減列650萬9,000元，其餘均照列，改列為387億1,972萬1,000元。
註：委員陳明文對漁業發展基金之基金用途決議，當場聲明不同意。
3.本期賸餘：原列67億6,082萬6,000元，增列650萬9,000元，改列為67億6,733萬5,000元。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：固定資產之建設改良擴充1億4,400萬元，照列。
(五)通過決議38項：
1.行政院農業委員會102年度農業發展基金基金用途「處理農會漁會信用部計畫」共計編列10億3,578萬1,000元，鑑於農會信用部及漁會信用部逾放比率高達2.57％，較本國全體銀行逾放比率0.55％高出甚多，顯見行政院農業委員會執行該計畫不力，該經費動支前應向立法院經濟委員會報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬  
連署人：蘇震清
2.農業發展基金102年度「產銷調節緊急處理計畫」編列2億2,043萬2,000元，與101年度相同，然有鑑於以往國內農產品產銷失衡、緊急調節處理等執行成效欠佳，導致農產品價格波動劇烈，審計部查核行政院農業委員會100年度決算亦對該會及所屬辦理農產品產銷失衡調節措施提出三大缺失，顯見現行產銷調節緊急處理計畫實應予以檢討改進，爰請行政院農業委員會就訂定全國農業產銷方針、產銷調節預警規劃，以及如何有效解決長期以來產銷失衡等問題，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
3.農業發展基金102年度編列「產銷調節緊急處理計畫」2億2,043萬2,000元，鑑於國內農產品產銷失衡、緊急調節處理等執行成效欠佳，近來又有高麗菜價格崩盤情事發生，顯見行政院農業委員會對於農產品價格劇烈波動未能善加掌握。爰此，要求行政院農業委員會應制訂全國農業產銷方針以作為農業生產、銷售及輔導農民適量產銷之依據，並積極開拓行銷通路，以解決長期以來國內農產品因產銷失衡導致價格崩跌等問題。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
4.農業發展基金102年度編列「離農津貼計畫」3億6,000萬元，用以鼓勵老年農民退休，並將其自有農地出租給專業農民或組織型農民團體，以調整農村人力結構，活絡農地流通利用；惟查該「離農津貼計畫(草案)」總經費21億6,000萬元，期程僅為102年1月起至104年12月，並非長期延續性計畫，亦非補助老農從此離農，與農業發展條例第五十九條規定：「建立獎勵老年農民離農退休，引進年輕專業農民參與農業生產之制度」的規範意旨未盡相符，且其政策之不確定性影響老農權益，恐有名實不符與政策矛盾之處，行政院農業委員會應就其計畫期程、相關制度整合與後續政策評估，於1個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
5.農業發展基金102年度「處理農會漁會信用部計畫」10億3,578萬1,000元，較101年度預算數減少3,293萬5,000元，本項計畫係行政院金融重建基金依法於100年12月底設置期間屆滿後，將待處理經營不善之農會漁會信用部賠付業務，改併入農業發展基金持續辦理；然查審計部100年度中央政府總決算審核報告指出，截至100年底302家農、漁會信用部，其中資本適足率未達法定比率8％者計26 家，逾期放款比率超逾法定比率15％者計16家，雖較以前年度減少，惟該等農、漁會信用部監理比率仍未符法定比率，影響其財務健全及風險承擔能力，行政院農業委員會仍應列管追蹤其財務與業務狀況，並積極輔導改善其金融體質，以增加其風險承擔能力。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
6.SPF雞蛋，意即無特定病原雞蛋，係進行高科技生命科學研究所必須之材料。過去由於我國四面環海及養雞產業發達，其飼養密度極高，污染源無所不在之環境下，不易成功生產SPF雞蛋。目前國內僅行政院農業委員會家畜衛生試驗所少量生產，其他大多仰賴國外進口，國外進口價格為國產價格一倍以上。今日生命科學，特別是醫學、公共衛生、藥學、生物學、農學及獸醫學等研究，均急需高品質SPF雞蛋，尤其是發展神速的免疫學、細胞學、遺傳工程、分子生物及生物科技等研究更是需求殷切。近年我國積極發展生物科技產業，預估未來每年有200萬顆SPF雞蛋之需用量。爰建請行政院農業委員會積極輔導近年走向精緻、專業化之我國優質養雞場生產SPF雞蛋，除提供國內低價、充足之SPF雞蛋來源外，同時推展外銷，以推展我國生技產業。
提案人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
7.林務發展及造林基金102年度編列「森林遊樂及森林鐵路經營管理計畫」預算7億8,756萬1,000元，較101年度預算增加2億8,623萬3,000元，大幅增列57％，其中屬阿里山森林鐵路計5億2,356萬1,000元；惟查阿里山森林鐵路於莫拉克風災受損嚴重，迄今尚未完成全線修復通車復駛，且其訂立102年起無縫接軌由交通部臺灣鐵路管理局協助營運之目標，預估營運財務缺口嚴重，且後續設施及設備改善計畫經費來源尚未確定，該計畫執行與預算編列恐有諸多疏漏缺失，爰由立法院經濟委員會安排考察及報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
8.為確保造林成果，行政院農業委員會林務局訂有各年度「全民造林計畫抽測流程」，由各林區管理處依該年度所定抽測件數辦理各地方政府執行造林計畫抽測案，該抽測作業包括書面資料審閱及現場勘查二部分。然99年度抽測面積452.83公頃，占該年度造林總面積3萬8,354公頃之比率為1.18％，100年度抽測面積567.19公頃，占該年度造林總面積3萬8,805公頃之比率為1.46％，抽測比率偏低，且不合格率偏高，顯見造林成效未能落實。爰此，要求行政院農業委員會林務局應督促各縣市政府查明檢測不合格案件之後續處理情形，亦應研謀改進對策，以有效督導各縣市政府加強落實造林計畫之執行。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
9.林務發展及造林基金於102年度「全民造林計畫」編列辦理全民造林業務所需經費6億4,369萬4,000元、「獎勵輔導造林計畫」編列辦理獎勵輔導造林業務所需經費預算3億2,030萬6,000元；惟查各林區管理處實地派員抽測各地方造林計畫之抽測比率偏低，99年度與100年度抽測面積僅1.18％、1.46％，而抽測結果不合格率分別達36.82％、20.2％，不合格比率明顯偏高，顯見造林成效未能具體落實，該基金除應追蹤不合格案件之後續處理情形外，並應檢討現行造林計畫是否有執行偏差等弊端，以確實維護森林資源。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
10.有鑑於山林保育須長期維護，為避免不當之短期造林補助政策，變相造成砍大樹、種小樹之經濟林弊端，行政院農業委員會及林務局應就現行造林獎勵補助措施進行全面檢討，確實規劃造林計畫短期、中期與長程之實施目標與財務需求，並加強相關配套措施，如有效輔導原住民就業或與社區農業相結合，以充分發揮原住民協助山林保育的功能，另鑑於林務發展及造林基金未來財務負擔遠高於該基金之累計餘額，應及早加強其財務規劃以為因應。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
11.林務發展及造林基金102年度於基金來源之「其他收入」科目項下編列3億7,592萬元，其中2,000萬元為林農繳回以前年度造林奬勵金及收回以前年度各機關全民造林賸餘款。然截至99年底各地方政府（含原住民保留地）因造林人放棄造林、造林面積不足、存活率未達標準，應追繳造林奬勵金累計為5,412萬9,000元，100年度新增之應收數為4,000元，實際卻僅收回565萬2,000元，收回比率10.45％，收回效率欠佳，致100年底之應收回金額仍高達4,848萬1,000元。而101年度截至8月底亦僅收回269萬9,000元，收回比率僅為5.57％，應收奬勵金仍高達4,704萬9,000元，爰此，要求主管機關應督促各縣市政府積極催收並研擬催繳之控管措施，以避免久未清理而成為懸帳。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
12.為厚植森林資源，增加綠地面積，林務發展及造林基金於102年度「全民造林計畫」編列辦理全民造林業務所需經費6億4,369萬4,000元、「獎勵輔導造林計畫」編列辦理獎勵輔導造林業務所需經費預算3億2,030萬6,000元。牛樟樹為全球特有樹種，僅生於台灣，已被列為一級國寶級保育樹種。近年來更因牛樟芝被證實對人體健康有益，龐大商機引起諸多不肖業者大量砍伐、破壞牛樟樹。爰建請行政院農業委員會研擬辦法積極查緝非法山老鼠，同時對合法之牛樟造林研擬獎勵、推廣措施，共創我國生技發展與環境保護之雙贏。
提案人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
13.阿里山森林遊樂區全年度進行遊客總量管制，每日僅限6,000名遊客，並採網路預約制，目前入園申請額度都被陸客團的旅行社預先占滿，致台灣國內旅客無法預約入園。建請行政院農業委員會林務局對於阿里山入園人數管制應作適度調配，讓國人及外國觀光客都有機會進入阿里山森林遊樂區觀光旅遊。
提案人：陳明文
連署人：蘇震清  高志鵬
14.農業天然災害救助基金102年度「農業天然災害救助計畫」中包括農業天然災害低利貸款利息差額補貼2億2,537萬9,000元；惟查本國銀行存放款加權平均利率之利差，自96年第4季起即低於2個百分點，農業天然災害救助基金對農(漁)會信用部與其他承辦行庫承作農業天然災害低利貸款之補貼利率差額，仍自96年8月起分別維持為3.875％及2.5％，未審酌市場利率變動及本國銀行存放款利差水準，檢討調整其補貼利率差額，恐不當增加國庫負擔，應即檢討其補貼措施之合理性及公平性，俾利有效運用該基金有限資源。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
15.審計部於100年度中央政府總決算審核報告亦指出，農業天然災害救助基金自90年度至100年度止共計發放農業天然災害現金救助262 億餘元，且單次災害救助金額有逐年增加趨勢，並屢生受災農民、地方政府與中央機關對救助標準認定爭議；且農產品屢因天然災害及病、蟲害，致影響收益，威脅農民生計，爰建請行政院農業委員會應積極研擬農業保險法，分區、分類、漸進式舉辦農業保險。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
16.鑑於我國現階段對於農林漁牧業受天然災害之救助方式，大多依農業天然災害救助辦法規定，以辦理現金救助、補助及低利貸款等方式，協助其復耕、復建為主；惟政府相關救助常遭批評效果有限，且救助過程申請手續繁複，對農民復耕幫助不大。爰此，要求主管機關應檢討現行災損認定標準及加速辦理程序，加強農業天然災害救助評估處理、災害鑑定、防止搶種等規範，並依據農業發展條例規定，研議未來對經濟價值高農產物辦理災害保險之可行性，以逐步健全農業天然災害救助體系及安定農民收入。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
17.現階段對於農林漁牧業受天然災害之救助方式，大多依農業天然災害救助辦法規定，以辦理現金救助、補助及低利貸款等方式，協助其復耕、復建為主；惟政府相關救助仍遭批評效果有限，且救助過程繁複，對農民復耕幫助不大。故主管機關允應檢討現行災損認定標準及加速辦理程序，加強農業天然災害救助評估處理、災害鑑定、防止搶種等規範。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
18.依據審計部100年度中央政府總決算審核報告，農業天然災害救助基金自90年度至100年度止共計發放農業天然災害現金救助262 億餘元，且單次災害救助金額有逐年增加趨勢，且農產品屢因天然災害及病、蟲害，威脅農民生計，允宜積極研擬農業保險法，分區、分類、漸進式舉辦農業保險；爰建請行政院農業委員會依據農業發展條例規定，儘速研議對經濟價值高農產物辦理災害保險，以逐步健全農業天然災害救助體系及安定農民收入，並就相關保險之可行性評估向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
19.102年度「農業天然災害救助計畫」編列10億8,577萬8,000元，辦理農業天然災害之現金救助、補助或低利貸款業務；惟查101年截至8月底止，農業天然災害現金救助與補助金額即已高達11億2,420萬4,000元，且近年來氣候變遷對我國農業衝擊加劇，而現階段對於農林漁牧業受天然災害之救助方式，仍有災損認定遲延、救助過程繁複、救助效果有限等批評，顯見該救助業務仍有檢討改進之必要，行政院農業委員會應確實檢討現行災損認定標準及加速辦理程序，協助強化地方政府的通報聯繫效能，以加強農業天然災害救助評估處理、災害鑑定、防止搶種等規範，方能有效因應日趨加劇的天然災損問題，保障農民基本生計。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
20.漁業發展基金102年度編列基金來源158萬9,000元，較101年度預算數1,002萬5,000元，減少 843萬6,000元，減幅約84.15％，主要係102年度無國庫撥款收入所致，全數為存款利息收入；並編列基金用途1,692萬6,000元，較101年度預算數1,479萬7,000元，增加212萬9,000元，增幅約14.39％。然102年度基金來源及用途相抵後，預計短絀1,533萬7,000元，顯見基金來源不足，財務管理未臻完善。爰此，要求主管機關積極廣闢財源，以求基金收支平衡。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
21.漁業發展基金102年度於漁業發展補助計畫項下「補助專家學者出席國際會議」，編列「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」16萬6,000元，較101年度預算數19萬5,000元，減少2萬9,000元，然漁業發展補助計畫，近年來補助專家學者出席國際會議，補助人數僅有0人至3人，且行政院農業委員會漁業署102年度公務預算於「漁業科技研究發展-國際漁業科技合作」科目計畫已編列「獎補助費」175萬6,000元，係補助民間團體或其他學術團體辦理，其補助內容視國際漁業管理組織所召開會議與對我國漁業之重要性，在經費額度內邀請具資歷及經驗之學者專家出席國際漁業相關會議，與漁業發展基金補助專家學者出席國際會議計畫並無二致。爰此，建議漁業發展基金補助專家學者出席國際會議經費應由公務預算編列辦理，以提高辦理成效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
22.現行漁產平準基金收支保管及運用辦法僅就基金經費之來源、用途、操作時機及操作方式作粗略之規範，惟對於基金之操作主體、平準漁產品優先順序、平準價格水準之訂定、價格資料之來源與取得方式、申辦單位權責等，均付之闕如，由於規範未盡周延，易影響基金執行績效。綜上，現行漁產平準基金收支保管及運用辦法之規範未盡周延，且確保漁獲供應及穩定漁價之政策效能不佳，應積極檢討改進，以提升基金執行績效。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  高志鵬
23.有鑑於漁產平準基金係為因應漁產品價格波動，穩定漁產品產銷而設置，惟查該基金設置迄今合計僅啟動過12次平準計畫，儘管部分漁產品月平均價格變動幅度甚巨，然囿於目前國內魚市場交易價格缺乏代表性，以致漁產平準制度操作不易，穩定漁價之政策執行效能不佳，主管機關實應檢討現行漁產平準基金收支保管及運用辦法，合理調整平準計畫啟動模式，以提升基金執行績效。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  陳明文
24.漁產平準基金設立之政策目標係在因應漁產品價格波動、穩定漁產品產銷，然漁產平準政策是一種價格補貼政策，只要生產之漁獲種類經審議小組列在漁產平準項目內，即可獲得政府補貼；惟因漁民對基金操作方式及權利義務不甚了解，造成漁業生產者只願意獲得補貼，不願意配合產銷調節措施，顯見漁產平準業務仍有待改進。爰此，要求主管機關應就現行漁產平準基金收支保管及運用辦法之規範進行檢討，以提升基金執行績效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
25.有鑑於農產品受進口損害救助基金102年度「產業調整或防範措施計畫」項下之「建構動物防疫及畜產品安全衛生預警體系計畫」編列1億1,086萬8,000元，較101年度預算與100年度決算分別減列1,314萬元、6,176萬1,000元，惟查該計畫執行多年，而近年來國內畜禽防疫與肉品安全衛生屢屢發生重大缺口，恐有相當疏失，主管機關實應落實檢討相關計畫執行績效，並就其預警機制及後續追蹤控管作業，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
26.農產品受進口損害救助基金102年度「強化農產品全球市場深耕計畫」編列2億1,600萬元，較101年度預算案2億4,000萬元，減少10％；惟查近幾年我國農產品貿易逆差逐年擴大，100年農產品貿易逆差金額達101億7,373萬美元，較96年貿易逆差70億2,217萬美元，4年間逆差金額迅速增加31億5,156萬美元，增幅約45％，顯見該分基金強化農產品全球市場深耕計畫成效欠佳，過度仰賴ECFA效應亦未見有助於改善農產品貿易逆差持續擴大問題，已嚴重影響農產品外銷實績，應確實檢討其計畫執行績效，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
27.農產品受進口損害救助基金102年度「稻田多元化利用計畫」編列69億8,722萬元，雖較101年度減少約21.95％；然鑑於100年度休耕面積已逾20萬公頃，除影響農地利用成效，亦違背提升糧食自給率及維護生產環境等政策目標，爰此，要求主管機關應積極檢討現行「稻田多元化利用計畫」及相關配套措施，進行適度調整並加強宣導推動，以活化利用優良農地，提升國內糧食自給率，確保農業永續發展。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
28.農產品受進口損害救助基金102年度「稻田多元化利用計畫」編列69億8,722萬元，雖較101年度減少約21.95％；惟鑑於100年度休耕面積已逾20萬公頃，自96年起逐年增加，嚴重影響農地利用成效，且與提升糧食自給率及維護生產環境等目標有悖，故應積極檢討現行「稻田多元化利用計畫」及相關配套措施，予以適度調整並加強宣導推動，以活化利用優良農地，提升國內糧食自給率，確保農業永續發展。其中針對地方政府特色農作補助款一項，考慮部分農業縣地方政府財政問題，宜應檢討。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
29.農產品受進口損害救助基金102年度預算「強化農產品全球市場深耕計畫」編列2 億1,600萬元，鑑於該分基金連續多年編列本項計畫經費，但近幾年度我國農產品貿易逆差卻呈現逐年擴大趨勢，顯見該項計畫之實施成效欠佳，影響農產品外銷實績。爰此，要求行政院農業委員會應儘速檢討改進對策，並將檢討計畫送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清
30.農產品受進口損害救助基金102年度「產業調整或防範措施計畫」編列14億3,814萬4,000元，辦理「養豬產業結構調整計畫」、「養牛產業結構調整計畫」及「家禽產業結構調整計畫」等共計11項子計畫，較101年度預算減少1億6,061萬6,000元，且查自民國96年至100年我國豬肉、牛肉、家禽肉之國內市場占有率已分別衰退3.79％、1.58％、5.91％，其中國產牛肉之國內市場下跌率更高達約26.07％，顯然相關產業結構調整計畫未見具體成效，行政院農業委員會實應檢討調整相關計畫實施內容並訂定計畫目標，以厚植我國畜禽產業競爭力。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
31.農村再生基金102年度「服務費用－專業服務費」編列6億4,658萬7,000元，其中包括委託辦理經費6億1,553萬7,000元；惟查該項費用未依規定於預算案詳列計畫名稱、內容摘要及各計畫經費總額，且102年度預計委辦事項較100年度決算數及101年截至8月底實際數減少，委辦經費卻較100年度決算大幅增加4億1,165萬元，未盡合理，而部分委辦計畫又與承辦機關法定職掌雷同，其必要性有待審酌，爰向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
32.行政院農業委員會要求農村社區提送「農村再生計畫」以前，應先接受「培根計畫」訓練，藉由一共「4階段訓練課程」，使農民了解農村社區之需要。行政院農業委員會截至101年10月底為止，累計培訓2,033社區，9萬1,477人次。但因標準嚴格、規劃不當，立法院預算中心統計指出：民國101年度截至9月底，僅執行了17億3,892萬元（總分配數53億7,827萬元），其執行率僅只有32.33％，尚未達四成，甚至原住民地區出現招不到學生之窘境，可見行政院農業委員會規劃、執行能力顯有不足，行政院農業委員會應向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：簡東明
連署人：徐耀昌  黃昭順
33.農村再生基金102年度「農村再生規劃及人力培育計畫」項下「農村規劃及培力」、「創新農村生活文化」分別編列3,700萬元及4,800萬元經費，辦理鼓勵農校學生及青年返鄉從農，惟查行政院農業委員會水土保持局101年9月27日發布之農村再生青年回鄉築夢試辦計畫作業原則相關規定，通過農村再生計畫之農村社區組織或團體，可提案申請遴用回鄉青年，經該局審查核定補助其用人經費，每人每月補助上限為2萬2,000元，並未結合青年實習相關農事生產等配套措施，恐重蹈大專生企業實習方案22K，變相壓低青年起薪問題，亦無法落實吸引青年留農及農村世代交替目標，相關計畫之規劃辦理恐過於粗糙，行政院農業委員會應即檢討其辦理成效並調整相關配套措施，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
34.依行政院農業委員會水土保持局101年9月27日發布之農村再生青年回鄉築夢試辦計畫作業原則相關規定，凡已通過農村再生計畫之農村社區組織或團體，可提案申請遴用回鄉青年，經該局審查核定將可補助其用人經費，每人每月補助上限2萬2,000元。鑑於近幾年來青年貧窮現象持續蔓延，雖然薪資水準主要取決於整體經濟環境、產業結構與勞動供需，惟該項試辦計畫係由受補助用人組織遴聘及訓練回鄉青年，並未結合青年實習相關農事生產等配套措施，無法提升返鄉青年之務農核心能力，恐重蹈以往大專生至企業實習方案，除遭外界批評有壓低青年起薪之虞，亦無法真正落實青年留農及農村世代交替等目標。爰要求行政院農業委員會檢討有關補助薪資問題，有效提高青年農民收入，增加返鄉誘因。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
35.據行政院農業委員會水土保持局提供資料，截至101年9月底止經核定通過農村再生計畫之農村社區組織或團體計117個，而102年度編列辦理450個農村社區之整體環境改善及公共設施建設、500個農村產業環境及基礎建設等工程經費，除預定辦理農村社區數量偏高外，其辦理工程設施內容是否符合農村再生條例所定「依據社區居民需要」、「由下而上提出」立法意旨似有待斟酌。況且農村再生基金設置目的在促進農村永續發展及農村活化再生，改善基礎生產條件，維護農村生態及文化，提升生活品質，故施政重點及經費投入允應結合農村再生計畫之整體環境改善，公共設施建設亦應切合農業產業活化、文化保存與活用及生態保育等目標，以免淪為農村景觀建設拉皮工程。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲  高志鵬
36.102年度農村再生基金「農村再生建設及發展計畫—農村發展及活化」項下編列「小地主大佃農經營輔導」2億1,279萬元，主要目標為鼓勵青年返鄉、活化休耕農地、提高糧食自給率及降低國際糧價攀升衝擊等；惟查101年截至8月底止「小地主大佃農經營輔導」計畫實施成效，其中大佃農人數、承租總面積雖較100年底略有成長，然平均每位大佃農承租農地規模卻由8.44公頃減少為8公頃，且平均年齡停滯於42歲，凸顯本計畫引進年輕專業農民等目標仍有待提升，且因公糧收購補助措施變更，亦間接衝擊原本投入計畫之農民權益，行政院農業委員會應於政策調整同時，配合農業生產環境調查與相關農機具設備整備，落實輔導大佃農轉作並保障青年農民收益。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
37.有鑑於目前農村再生基金所編列之主要業務計畫，僅為農村再生規劃及人力培育計畫、農村再生建設及發展計畫，而其中「農村再生社區發展及環境改善」預算49億2,200萬元，即占農村再生基金102年度基金用途支出的70％，顯見其主要支出皆投入於硬體建設項目，諸如農村景觀綠美化建設工程等，對於農業勞動力、農場規模經濟、農民組織和市場物流制度之結構性改善，並未發揮應有效益，行政院農業委員會應確實檢討農村再生基金資源分配比例，以真正落實農村活化、改善農業經濟之目的。
提案人：蘇震清  黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
38.行政院農業委員會所辦理之「農村再生計畫」，要求學員應先接受「培根計畫」訓練，但因標準嚴格，僅執行了17億3,892萬元（總分配數53億7,827萬元），其執行率僅只有32.33％（截至101年9月），甚至山地原住民地區出現「招生不足」窘境，可見行政院農業委員會規劃能力欠佳。因此，為平衡山地原住民部落多數散居、山地範圍廣泛，要求行政院農業委員會酌情考量，放寬標準，以達成山地原住民接受「培根計畫」開班訓練目標。
提案人： 簡東明  黃昭順  丁守中
102年4月17日（星期三）上午
報  告  事  項
邀請經濟部部長、行政院原子能委員會主任委員、行政院國家科學委員會、交通部、台灣電力股份有限公司董事長、經濟部中央地質調查所、行政院原子能委員會核能研究所針對「營運中核電廠與核四廠之地質總檢查」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部張部長、行政院原子能委員會蔡主任委員報告後，委員許忠信、陳明文、丁守中、廖國棟、楊瓊瓔、張嘉郡、徐耀昌、蘇震清、黃昭順、黃偉哲、林滄敏、簡東明、李慶華及田秋堇等14人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院原子能委員會蔡主任委員暨相關人員、台灣大學陳教授、海洋大學李教授、中央大學李教授、成功大學林教授即席答復。）
決定：
一、報告完畢，登記質詢委員未及詢答部分另擇期詢答。
二、委員林岱樺、潘維剛、楊瓊瓔、徐耀昌、高志鵬、陳歐珀所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案3案：
一、行政院宣示「沒有核安即沒有核四」，為使人民在充分資訊情況下順利進行核四公投，經濟部預定102年10月底提出安全檢測報告。雖然核四廠近年並無地質新事證，但針對近日外界質疑廠區內破碎帶地質問題，為使國人能對核四廠的抗震能力產生信心，台灣電力股份有限公司正進行核四廠3項調查工作，預訂於102年6月份發包，10月底前完成。為儘速提供核四廠地質安全資訊，爰要求經濟部及台灣電力股份有限公司應全力執行儘速完成上述已進行中之調查工作，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：廖國棟  徐耀昌  黃偉哲  黃昭順  張嘉郡  林滄敏  簡東明  李慶華  楊瓊瓔  賴士葆  葉宜津
二、查核四廠建廠時所賴之地質調查，係於83年所做，迄今已20年，且當時採用的調查技術、調查範圍、鑽探深度等更與當今科技、設備相差甚鉅，對於核四廠場址及其周遭破碎帶、斷層、海底火山、海底正斷層等地質，並未系統性的調查。再者，依「營運中核能電廠地質穩定性及地震危害度再評估計畫」所做的「營運中核能電廠補充地質調查工作」，此外，對於山腳斷層的判斷，在2008年公布的山腳斷層是很短的，在重新調查後才發現斷層延伸到花瓶嶼，繼續調查下去，斷層的延伸應該會更長，而且沿斷層線上有海底火山，核二廠外距離海上的崁腳斷層只有2公里，而且也有海底火山，連經濟部所提書面報告亦指出針對山腳斷層將另案進行擴大地質調查工作；然而，對於核四廠場址所在地及其周遭地層、海域之系統性的地質調查，經濟部卻是提出「核四廠近年並無地質新事證」，且在立法院經濟委員會通過決議要求須做陸域、海域地形調查後，經濟部才將其列為即將進行之調查工作；然而，若連最基本的核四廠之地質情形都無法全面的掌握，侈言核安，爰要求(一)經濟部及台灣電力股份有限公司應全力執行，儘速完成已進行中之調查工作，並向立法院經濟委員會提出專案報告。(二)同時經濟部針對核四廠場址所在地及其周遭地質、海域，應全面性辦理地質調查工作。
提案人：黃偉哲  蘇震清  許忠信  陳明文  高志鵬  林岱樺  李慶華  廖國棟  楊瓊瓔  張嘉郡  簡東明  黃昭順  田秋堇  葉宜津
三、為防範台灣電力股份有限公司出資委託從事核電廠之地質調查工作有所偏頗、未完整揭露、片面調查分析之弊，爰要求核四廠地質重行調查工作應由經濟部、中央地質調查所辦理，並經由行政院原子能委員會邀請國內地質專家嚴格審查，讓核四廠場址所在地與周遭地質與海域之調查，能夠獲得全面性、系統性的調查，且調查報告亦應公開。
提案人：黃偉哲  蘇震清  許忠信  陳明文  高志鵬  林岱樺  黃昭順  田秋堇  葉宜津
102年4月17日（星期三）下午
討  論  事  項
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣自來水股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司。
（經濟部張部長、台灣自來水股份有限公司阮董事長及陳總經理、漢翔航空工業股份有限公司劉董事長報告後，委員楊瓊瓔、許忠信、徐耀昌、簡東明、邱議瑩、林岱樺、段宜康、鄭天財及黃偉哲等9人提出質詢，均由經濟部張部長、台灣自來水股份有限公司阮董事長、漢翔航空工業股份有限公司劉董事長暨相關機構人員即席答復。委員高志鵬、楊瓊瓔、張嘉郡、黃文玲所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
102年4月18日（星期四）上午
討  論  事  項
繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣自來水股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管台灣自來水股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司部分，審查完竣，審查結果如下：
通過決議2項： 
1.截至101年12月的自來水普及率已經達92.74％，但花蓮縣壽豐鄉豐坪部落現有38戶遲至今日仍無自來水可飲用，多年來陳情裝設自來水，均因經費考量而無法裝設，已嚴重違反其用水的基本人權。建請經濟部協調水利署、台灣自來水股份有限公司、行政院原住民族委員會及道路主管機關，專案辦理花蓮縣壽豐鄉豐坪部落裝設自來水。
提案人：簡東明  鄭天財  黃昭順  楊瓊瓔
2.鑑於監察院日前通過糾正案，糾正行政院原住民族委員會於辦理「改善原住民部落供水計畫」中，成效不彰，導致地方接管工程完工後，居民低度使用，無法發揮預期投資效益。但因行政院原住民族委員會之人力不足，且許多專業領域上需要仰賴經濟部、台灣自來水股份有限公司提供專業技術。因此，經濟部應主動協助行政院原住民族委員會，辦理原住民地區自來水建設，於3個月內提出書面協助計畫報告。
提案人：簡東明  黃偉哲  徐耀昌  楊瓊瓔
甲、經濟部主管
通過決議6項： 
1.鑑於台灣地區新興工業區不斷開發，惟多數工業用水僅需略經處理之原水供應即可，如以一般民生用水之標準淨水，處理成本顯不符經濟效益。爰此，建請經濟部及台灣自來水股份有限公司應視大型工業區集聚設立與需求情形及水源能量配合等因素，積極研議民生用水及工業用水分離供水系統之可行性，減少不必要處理，以達水資源有效利用。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
2.截至101年12月底，台灣自來水股份有限公司之自來水普及率「平均」雖為91.32％，但屏東縣自來水普及率卻仍只有45.79％，而全國原住民地區更只有33％。因此，建請經濟部、台灣自來水股份有限公司通力合作，於2年內將屏東縣、全國原住民地區之自來水普及率，提升至60％。
提案人：簡東明  黃偉哲  徐耀昌  楊瓊瓔
3.台灣自來水股份有限公司102年度編列外購水費預算30億6,388萬9,000元，較101年度預算案增加4,690萬3,000元，惟查該項費用增加主要係所訂合約單價增加所致，其中向各地農田水利會及經濟部水利署各區所轄水資源局各水庫購置原水費用均高於100年度決算數及101年度預算案，然鑑於台灣自來水股份有限公司屬公用事業，負有照顧弱勢及一般家庭基本生活需求之政策任務，台灣自來水股份有限公司外購用水費之支付對象，既多為政府相關部門，經濟部水利署及台灣自來水股份有限公司應妥善協調原水供應及管理機構，降低合約單價，以減少外購水費支出，俾利自來水公用事業永續經營。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  黃偉哲
4.有鑑於台灣地區工業用水隨經濟與科技發展逐年增加，據統計民國85年工業用水售水量占台灣自來水股份有限公司總售水量17.08％，至101年6月底已增為25.16％，儘管多數工業用水僅需以略經處理原水供應即可，惟查台灣自來水股份有限公司所生產自來水水質須符合「自來水水質標準」及「飲用水水質標準」，致該公司係以一致性淨水處理及水質標準供應民生飲用水及工業用水，且採全省同一收費標準，處理成本顯不經濟，不利用水需求有效配置，爰請經濟部及台灣自來水股份有限公司應視大型集聚工業區設立情形及水源能量配合等因素，儘速建構民生用水與工業用水分離供水系統，並就該分離供水系統可行性評估及規劃期程，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
5.台灣因地理環境之故，用水需依靠雨季之降雨，並儲存於水庫，方能提供民眾用水。而經濟部水利署及台灣自來水股份有限公司肩負提供量足、質優自來水，以提升國民生活水準、促進經濟發展之使命。是故，為防範台灣地區缺水困境，該等機關除開發水源外，應積極推動節約用水宣導工作，透過節約用水、改善漏水率、加強集水區治理、水庫清淤及更新改善、區域彈性調度等措施，以提升整體用水效率，同時以多元化方式開發新水源，期能穩定及因應各地區用水需求，減少台灣地區限水危機。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
6.有鑑於台灣自來水股份有限公司之自來水費率屬具獨占性之國營公用事業費率，至關基礎民生經濟，水價費率縱應合理反映供水成本以達事業收支平衡，台灣自來水股份有限公司成本計算仍應考量國營事業管理缺失、低效率、不當支出等各項肇致供水成本增加之缺失，建置有效成本控制誘因與抑減成本機制，且查經濟部過去發布水價計算公式及詳細項目，並未將水價公式送立法院審定，核有未當，建議經濟部及台灣自來水股份有限公司如擬檢討水價結構調整方案，應依法將水價費率計算公式與合理利潤之訂定送立法院審議，並建立台灣自來水股份有限公司成本管控及改善營運績效之外部審查機制，以改善自來水事業長年虧損狀態，穩定供應民生用水。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
一、台灣自來水股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：269億9,154萬9,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列276億8,527萬8,000元，減列400萬元（科目自行調整）、「水電費」100萬元、「原水費用」項下「會費、捐助與分攤－分攤」10萬元、「供水費用」項下「服務費用－旅運費」42萬5,000元、「業務費用」198萬5,000元（含「郵電費」85萬8,000元、「印刷裝訂與廣告費」52萬7,000元、「損失與賠償給付－各項損失」50萬元、「其他－其他費用」10萬元）、「管理費用」項下「稅捐與規費－未足額進用身障人員差額補助費」11萬3,000元，共計減列762萬3,000元，其餘均照列，改列為276億7,765萬5,000元。
3.稅前淨損：原列6億9,372萬9,000元，減列762萬3,000元，改列為6億8,610萬6,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：原列200億7,810萬6,000元，減列「102至111年降低漏水率計畫－汰換管線暨分區計量管網建置計畫」59億元，其餘均照列，改列為141億7,810萬6,000元。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：長期債務之償還192萬6,000元，照列。
(八)通過決議14項：
1.為改善偏遠鄉鎮居住品質，並促進地方均衡發展，提高民眾生活水準，台灣自來水股份有限公司除持續辦理自來水延管工程及簡易自來水改善工程提升供水普及率外，應積極協助自來水管線已到達地區民眾無障礙接水，宣導獎勵未接管民眾提高接水意願，並加強與地方政府協調溝通其窒礙難行之處，以照顧無自來水地區之民眾用水權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
2.台灣自來水股份有限公司因管線老舊及維修問題，導致漏水率大增，高達19.55％，遠高於國外一般標準（6％~8％）。爰要求台灣自來水股份有限公司在不全面調漲水費之前提下，於3個月內提出降低漏水率之書面報告，以供立法院經濟委員會參考。
提案人：簡東明  黃偉哲  徐耀昌  楊瓊瓔
3.為合理配置人力、活化人力運用，台灣自來水股份有限公司近年來持續辦理專案精簡，惟公司高齡層員工具有豐富之工作經驗，加以公司工作環境及待遇相對優渥，公司雖推動辦理專案精簡，卻未積極推動，導致退離人員不及預期，呈現人力老化及人才斷層之隱憂，未來將出現公司技能與經驗傳承問題。爰此，建請台灣自來水股份有限公司宜應積極鼓勵高齡及不適任人員退離，並妥施教育訓練，俾利人力運用順暢，以提高生產及營運績效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
4.據台灣自來水股份有限公司年報顯示，各區處售水率落差甚大，例如第6區管理處售水率97年度、99年度及100年度分別達81.05％、81.33％及80.87％，售水率為12個區管理處最高者；而第1區及第10區管理處近年來多在60％以下，99年度及100年度分別為57.01％及56.6％與57.38％及56.11％，該等區管理處售水率明顯偏低，為此，要求台灣自來水股份有限公司應因地制宜研擬有效對策，辦理管網監控系統，督導售水率偏低區管理處積極改善並提出書面專案報告以期提升有效售水率。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文
5.台灣地區工業用水隨經濟與科技發展逐年增加，據統計，台灣自來水股份有限公司85年工業用水售水量占總售水量17.08％，至101年6月底已增為25.16％，工業用水量提高明顯增加該公司供水壓力與處理容量，不利用水需求之有效配置，然多數工業用水僅需略經處理之原水供應即可，如以一般民生用水之標準淨水，處理成本顯不經濟，為此，要求台灣自來水股份有限公司積極研議民生用水及工業用水分離供水系統之可行性並提出書面專案報告，以期水資源有效利用。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文
6.台灣自來水股份有限公司於102年度編列外購水費共計30億6,388萬9,000元，較101年度預算案增加4,690萬3,000元，而該項費用增加主要係所訂合約單價增加所致，然檢視台灣自來水股份有限公司外購用水費之支付，除國統公司為民間企業外，多為政府相關部門，為此，要求台灣自來水股份有限公司應立即協調原水供應及管理機構，降低合約單價並提出書面專案報告，俾利該公司永續經營。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文
7.查台灣自來水股份有限公司自93年度起，即由經濟部水利署及該公司逐年編列經費降低漏水率，迄101年度共編列430億元。為防止乾旱無水可用，執行降低漏水計畫，惟檢視漏水率自93年度至100年度止，僅從23.78％降到20.19％，即僅下降3.59％。鑑於耗費鉅資進行汰換管線工程之成效未如預期，甚有近半數區漏水率不降反升，台灣自來水股份有限公司於102年度再次推動降低漏水計畫，惟前執行計畫缺失尚未匡正，現擬102年度計畫亦未核定，預算有適法爭議。爰此，宜請台灣自來水股份有限公司先行匡正缺失，並優先檢討改善高雄市漏水情形與汰換老舊管線工作，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：林岱樺  黃偉哲  蘇震清
8.台灣自來水股份有限公司102年度預算案職工福利金共計編列3,695萬7,000元，按營業收入之0.14％及出售下腳收入35％提撥，惟查審計部100年度審核報告亦指出國營事業職工福利金提撥未考量產品具有獨（寡）占國內市場特性，以營業收入作為基礎提撥，有欠合理，且鑑於台灣自來水股份有限公司自98年度起營運績效年年虧損，102年度營運更預計虧損6億9,372萬9,000元，較101年度及100年度虧損數均有相當幅度增加，顯見台灣自來水股份有限公司職工福利金之發放措施與實際經營成果相關性甚低，欠缺激勵效益，且有違公司營運成本控管原則，是以，為落實國營事業用人費用及績效管理，台灣自來水股份有限公司應研議檢討現行職工福利金提撥率合理性，並覈實編列職工福利金。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  黃偉哲
9.依據審計部100年度中央政府總決算審核報告，台灣自來水股份有限公司雖於民國99年度及100年度辦理人力專案精簡計畫，惟民國100年底台灣自來水股份有限公司員工人數計有5,474人，較民國98年度員工人數不減反增，且該公司人力結構老化，已呈現人力斷層、專業技能與經驗傳承等問題，是以，為合理並有效配置人力資源，台灣自來水股份有限公司應積極檢討其人力精簡計畫執行成效，並妥善規劃員工教育訓練，俾利人力活化運用，提高生產及營運績效。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  黃偉哲
10.有鑑於台灣每每面臨水資源短缺危機、限水警訊頻傳，經濟部水利署及台灣自來水股份有限公司自98年度起即推動「2008年〜2012年積極推動節約用水計畫」，期透過節水宣導及目標計畫管控，降低平均每人每日生活用水量至250公升，惟查截至2011年底為止，國人每人每日生活用水量實際值仍高達258公升，顯不如該節約用水計畫預期推動目標，爰請台灣自來水股份有限公司積極檢討現行宣導工作成效，並落實改善漏水率、加強集水區治理、水庫清淤及更新改善、區域彈性調度等措施，提升整體用水效率，以期穩定因應各地區用水需求，減少台灣地區限水危機。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
11.台灣自來水股份有限公司迄101年底漏水率仍高達19.5％，與鄰近國家如新加坡、日本之自來水漏水率約6％〜8％相較，明顯偏高，惟查經濟部水利署及台灣自來水股份有限公司自93年度起編列經費進行降低漏水率計畫，截至101年度止共計已編列430億元，漏水率卻僅下降3.59％，顯見歷年降低漏水率計畫執行成效未彰；而今台灣自來水股份有限公司於102年度研提之「102至111年降低漏水率計畫—汰換管線暨分區計量管網建置計畫」，雖預計於10年內投入645億元，然預估之計畫執行成效亦僅可降低漏水率5.3％，仍未能企及先進國家水準，顯應參酌歷年降低漏水率計畫執行缺失，審慎檢討修正該計畫執行方案及效益評估，俾利降低漏水率計畫相關預算得以確實發揮應有執行效益，不致耗擲公帑。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
12.有鑑於台灣自來水股份有限公司各區處售水率落差甚大，在近3年度售水率有達80％以上者，亦有60％以下者，售水率明顯偏低，不利自來水事業穩健經營，台灣自來水股份有限公司應即針對售水率偏低之各區管理處，落實檢討售水率偏低因素，並因地制宜研擬辦理管網監控系統，督導售水率偏低區管理處積極檢討改善方案，加強營運管理並減少漏失水量，落實管線維修控管考核及獎懲制度，以有效提高各區處售水率及營運績效。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
13.有鑑於自來水普及率係國家開發程度與人民生活水準指標，惟查台灣自來水股份有限公司無自來水地區供水改善計畫辦理多年，台灣地區供水普及率僅由92年度之89.15％提高至100年度之91.11％，與美、日等國普及率均達95％以上相較，仍有相當落差，辦理成效有待檢討；尤以屏東縣為例，其33個鄉鎮中即有21個鄉鎮供水普及率未達60％，顯有礙當地居民健康及工商業發展，是以為改善偏遠鄉鎮居住品質、促進地方均衡發展、落實保障無自來水地區之民眾用水權益，台灣自來水股份有限公司應加強與地方政府協調溝通，並研議自來水管線已到達地區之民眾無障礙接水具體獎勵措施，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
14.用水權利意謂人類取得生存用水的基本人權，也就是說，足以取得足量與質優的水，以滿足人類在飲用、衛生、清潔、烹煮、當地維持生計的農業生產與衛生設備的基本需求。但不論在中央或地方層級，仍常需以執法的方式落實用水權利。聯合國經濟、社會與文化權利委員會(CESCR)的第15號一般評論所確認水應該被視為一種公共財，而不是單純的經濟財。台灣自來水股份有限公司的供水服務不該局限於封閉的法律體系與經濟體系之中。政府本為一體，台灣電力股份有限公司針對老舊、偏遠……等無法供電地區已尋求另外解決方案協助供電；水比電更重要，台灣自來水股份有限公司針對已獲供電區域之無法供水區域，應秉持照顧、服務民眾的精神，協助完成供水。
提案人：廖國棟  丁守中  黃偉哲  徐耀昌  簡東明
二、漢翔航空工業股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列210億6,525萬2,000元，增列「營業收入」500萬元，其餘均照列，改列為210億7,025萬2,000元。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列199億8,047萬8,000元，減列「國外旅費」50萬元、「管理費用」100萬元，共計減列150萬元，其餘均照列，改列為199億7,897萬8,000元。
本項通過決議1項：
(1)漢翔航空工業股份有限公司102年度編列污染防治支出預算7,749萬3,000元(包括資本支出4,900萬元及費用支出2,849萬3,000元)，各凍結十分之一，俟該公司向立法院經濟委員會提出專案報告後始得動支。
提案人：黃偉哲  林岱樺  陳明文  林佳龍
3.稅前淨利：原列10億8,477萬4,000元，增列650萬元，改列為10億9,127萬4,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：6億0,149萬7,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議28項： 
1.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司100年度財務收支及決算經查核有多項應修正或更正事項，如溢列轉投資事業投資收益、短列相關退稅款項、「IDF戰機性能提升案」估列相關逾期罰款1億9,769萬2,645元，核屬營業外支出，卻列入「銷貨成本」調整項目等，顯見該公司應確實檢討改善會計及帳務處理之管理，俾利配合行政院主計總處要求國營事業於102年起採用國際財務報導準則（IFRSs）編製相關財務報告之規定，充分表達公司經營狀況。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
2.依行政院主計總處之規定，所有國營事業將同步於102年起依IFRSs編製相關財務報告，鑑於漢翔航空工業股份有限公司100年度財務收支及決算，經查核簽證會計師及審計部修正與更正事項頗多，為利導入國際財務報導準則，爰要求漢翔航空工業股份有限公司應加強會計及帳務處理之管理，以利國際接軌。
提案人：高志鵬  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文  黃偉哲
3.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司久滯工單呈逐年上升趨勢，98年度計2,084張、99年度2,170張、100年度再增至3,102張， 截至101年9月底即已擴增至4,125張，積壓營運資金3,508萬5,000元，久滯超過1年以上部分工單更呈現逐年倍增，不僅增加倉儲管理成本，亦積壓高額營運資金，顯見該公司對工單品質及生產作業流程與製程管控有欠妥適，亟待積極檢討改善，為確實加強公司監督管理效能，爰請該公司於1個月內向立法院經濟委員會提出工單久滯原因檢討及因應改善措施專案報告。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  黃偉哲
4.漢翔航空工業股份有限公司連年因規格或品質不符要求等因素而產生銷貨退回及銷貨折讓，致銷貨毛利減少，爰要求漢翔航空工業股份有限公司應加強產品品管作業，並於3個月內提出改進書面報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺  陳明文  林佳龍
5.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司承攬「空軍第二後勤指揮部軍工廠委託民間經營採購案」，契約總金額高達134億2,713萬7,500元，然該專案自95年度至101年9月底止，每年都發生因逾期履約而遭罰違約金，累計違約金額已計約2,500萬元，且部分契約條文存有履約爭議，漢翔航空工業股份有限公司102年度預算案既將「積極修調不合理合約條款，保障公司應有權益」列為102年度之經營政策，即應積極檢討上開專案履約時程及風險控管問題，並妥善研議因應改善措施，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
6.漢翔航空工業股份有限公司部分專案之在製品、半製品或原物料等存貨均有久滯現象，爰要求漢翔航空工業股份有限公司應確實加強製程管控及存貨管理，並於3個月內提出具體改進報告書。
提案人：黃偉哲  林岱樺  陳明文  林佳龍
7.漢翔航空工業股份有限公司為拓展民用飛機業務規模，提高產能利用率，近年積極參與國際民用飛機業務合作開發或承攬零件製造業務，惟查該公司最近5年度計有7項民用飛機類新合約專案，歷年投入資金計3億8,594萬2,000元，原本預計營業毛利率介於4.7％至18.6％，99年度及100年度預計營業利益分別為2,763萬6,000元及1億1,222萬3,000元，惟實際執行結果，99年度及100年度卻發生營業損失4,300萬5,000元及2億5,225萬3,000元，顯見該公司對新專案承攬可行性及風險評估欠周詳，漢翔航空工業股份有限公司應確實加強專案成本控管與風險評估檢討機制，以確保專案執行績效。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
8.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司主要政策任務為配合政府發展航太工業政策及扶植國內航太產業發展，且歷年均編列研發經費，102年度更大幅增加編列「研究發展費用」4億0,279萬3,000元，然查該公司近10年來投入之研究發展經費累計已達30億7,053萬6,000元，研發成果卻十分有限，大部分年度均無提出專利申請，迄今技術及專利移轉收入總計亦僅67萬6,000元，顯見其研究發展費用之預算執行恐未發揮應有效益，既未有效提升專業技術層次，亦未能創造更高附加價值，該公司應落實檢討相關研發預算執行不力之缺失及後續研發計畫之效益評估，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
9.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司截至101年9月底止應收帳款淨額高達48億2,971萬1,000元，不僅自98年度起逐年增加，應收帳款占總資產之比率更從98年度之17.13％至101年9月底已達23.39％，且應收帳款金額排行前5大客戶合計應收帳款占應收帳款淨額之74.95％，顯有集中於少數特定客戶，後續收帳風險偏高，爰請漢翔航空工業股份有限公司加強應收帳款之催收管理並妥善評估公司資金調度情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
10.漢翔航空工業股份有限公司102年度銷貨收入合計164億8,788萬4,000元，其中屬民用飛機類，占總銷貨收入之比率約為29.57％，各專案預計營業毛利率4.7％至18.6％，然實際執行結果，因製程不穩定或生產進度落後，99年度及100年度實際發生營業損失分別為4,300萬5,000元及2億5,225萬3,000元，顯見該公司對新專案承攬可行性及風險評估欠周詳，為此，要求漢翔航空工業股份有限公司積極研議專案成本控制並提出書面專案報告，以期有效控管銷貨收入。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文
11.我國近10年來航空工業產值從90年度之307億元，至100年度已成長為707億9,000萬元，為此，要求漢翔航空工業股份有限公司在客戶未指定商源情況與符合相關政府採購法規下，宜考量多使用國內生產之材料，以扶植國內航太產業。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文
12.我國近年來產業發展逐步由代工製造轉型為設計加工，漢翔航空工業股份有限公司近10年來，以97年度有專利申請4件，獲得專利3件及應用3件成果最高外，大部分年度均無提出專利申請，為掌握關鍵技術之發展動向，要求漢翔航空工業股份有限公司積極增加專利申請數量，提升技術層次及創造附加價值。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文
13.漢翔航空工業股份有限公司應收帳款金額偏高且有集中於少數客戶之情事，爰要求漢翔航空工業股份有限公司應加強收款速度，以利帳務管理，並於3個月內提出改進書面報告。
提案人：黃偉哲  林岱樺  陳明文  林佳龍
14.漢翔航空工業股份有限公司截至101年9月底止應收帳款淨額達48億2,971萬1,000元，多數集中於國防部（16億2,004萬9,000元）、G.E.A.E （9億7,385萬4,000元）、Sikorsky Aircraft Corporation （4億1,132萬1,000元）、Bombardier Inc.（4億0,799萬7,000元）及ITEC（2億0,672萬8,000元）等國際航太大廠，合計應收帳款為36億1,994萬9,000元，占應收帳款淨額之74.95％，有逐年攀升現象，且集中於少數特定客戶。應收帳款過高，對該公司資金調度恐造成不利影響，易產生呆帳風險，爰此，為降低公司營運風險，要求漢翔航空工業股份有限公司應加強款項之催收及管理，以利公司營運。
提案人：高志鵬  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文  黃偉哲
15.漢翔航空工業股份有限公司102年度編列污染防治支出預算7,749萬3,000元，鑑於最近4年內，其台中廠區業發生3起不符環境保護法令規章而受罰案件，爰要求漢翔航空工業股份有限公司應加強污染防治之監控管制，以落實環境保護。
提案人：高志鵬  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文  黃偉哲
16.漢翔航空工業股份有限公司102年度編列污染防治支出預算7,749萬3,000元，較101年度預算1,171萬7,000元，增加6,577萬6,000元，大幅成長6.6倍；惟查近4年內該公司台中廠區曾發生3起不符環境保護法令規章而受罰案件，102年度大幅增加預算辦理環保管理措施，即應加強污染防治之監控管制，妥善辦理各項污染物排放及各污染源監控，俾利落實ISO-14001環境管理系統，善盡環境保護公益責任。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  黃偉哲
17.漢翔航空工業股份有限公司為拓展民用飛機業務規模，提高產能利用率，近年積極參與國際民用飛機業務合作開發或承攬零件製造業務，然部分民用飛機新合約專案未經審慎評估成本及承攬可行性，致原預估為營業獲利，但實際執行結果卻發生虧損。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應研謀改善，以利公司營運。
提案人：高志鵬  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文  黃偉哲
18.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司97年度至101年度銷貨退回及銷貨折讓預算編列數均為0，然實際執行結果每年均發生銷貨退回及銷貨折讓情事，各年度合計數分別為7,273萬4,000元、7,081萬8,000元、6,837萬4,000元、3,843萬9,000元及2,130萬4,000元，且自97年度至101年度（截至9月底）止，計有9項專案連年因規格不符或品質不佳等因素頻遭客戶退貨或要求折讓，顯見該公司產品之品質管控具有相當缺失，預算亦未覈實編列，實應落實檢討其品管作業流程與管理缺失，避免品管缺失持續影響銷貨毛利。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
19.漢翔航空工業股份有限公司102年度「銷貨退回」及「銷貨折讓」科目預算數均為0，惟查截至101年9月底止銷貨退回實際數1,899萬1,000元，銷貨折讓為231萬3,000元，主要原因為產品不符合約規範，致銷貨退回，或客戶未退貨但直接扣款或重新施工扣款，故將差價以銷貨折讓處理。連年因規格不符或品質不佳等因素頻遭客戶退貨或要求折讓，為此，要求漢翔航空工業股份有限公司積極研議品質管控，並提出書面專案報告，以期有效提高品質控管。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文
20.漢翔航空工業股份有限公司102年度預算案將業務型態由代工製造逐步轉型為設計加工，列為其經營政策，然由近10年來研究發展成果觀之，大部分年度均無提出專利申請，而技術及專利移轉收入亦僅94年度有67萬6,000元。為提升公司之技術層次及創造附加價值，爰要求該公司應加強研究發展能力之提升。
提案人：高志鵬  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文  黃偉哲
21.查漢翔航空工業股份有限公司102年度編列「銷貨退回」及「銷貨折讓」科目預算數均為0，再比對97年度至101年度「銷貨退回」及「銷貨折讓」科目預算數亦均為0，惟實際各年度的兩者合計數分別為7,273萬4,000元、7,081萬8,000元、6,837萬4,000元、3,843萬9,000元及2,130萬4,000元，同時截至101年9月底銷貨退回實際數1,899萬1,000元，銷貨折讓數為231萬3,000元，合計2,130萬4,000元。鑑於近年「銷貨退回」及「銷貨折讓」科目預算數雖編列為0，但實際卻因規格或品質不符要求等因素而產生「銷貨退回」及「銷貨折讓」，顯見該公司產品品管確有待改善。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應積極檢討，並提出品管策進的作為，積極改善「銷貨退回」及「銷貨折讓」的現況，並將策進報告送交立法院經濟委員會。
提案人：林岱樺  
連署人：蘇震清  黃偉哲
22.漢翔航空工業股份有限公司部分專案計畫之固定資產投資成本效益分析過度樂觀，實際執行結果，各年度報酬率與原預計報酬率相差甚大，其中以「渦輪噴嘴及燃燒室渦漩器生產線投資計畫」有4年度（95年度至98年度）之報酬率為負數，差異最大，顯見該公司之固定資產投資計畫顯未經審慎評估。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應針對實際報酬率偏低之原因進行檢討改善，以提升計畫之效益。
提案人：高志鵬  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文  黃偉哲
23.改善久滯存貨為漢翔航空工業股份有限公司近來管理革新目標之一，惟查該公司截至101年9月底止之1年以上未使用久滯存貨金額仍高達2億6,435萬5,000元，部分專案之原物料、半製品及在製品存貨均有久滯1年以上未使用之情事，顯見該公司針對久滯存貨所推行之改善對策，成效仍有待提升。爰此，要求該公司應加強製程管控及存貨管理，以避免存貨久滯，徒增報廢損失之認列。
提案人：高志鵬  
連署人：蘇震清  林岱樺  陳明文  黃偉哲
24.漢翔航空工業股份有限公司102年度「營業成本—銷貨成本」科目預算編列150億0,432萬4,000元，較101年度預算數減少2億3,481萬2,000元（減幅1.54％）；惟查該公司近年來預算書之銷貨成本明細表，除依軍用飛機類、民用飛機類、引擎類、航空器維修類及工業技術服務類載明其個別銷貨成本金額外，有關銷售數量及平均單位成本之相關資料均未揭露，而其產品成本預計之成本彙總表亦欠缺相關數量及單位成本等資料，與預算法及附屬預算編列作業規範之規定未盡相符，不利國營事業預算審議及營運評估，爰請漢翔航空工業股份有限公司酌予檢討，並於年度預算案確實編列產品數量及單位成本資訊。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  陳明文  黃偉哲
25.漢翔航空工業股份有限公司的業務範圍與經營趨勢為「協助國內航空工業建立中心衛星體系與制度」，足證國家扶植該公司，也應對於國內航空工業界，特別是中部的精密製造生產供應鍊，要起帶頭的作用。爰要求漢翔航空工業股份有限公司為扶植國內航太產業，在客戶未指定商源情況與符合相關法規下，應考量多使用國內生產之材料，並於3個月內提出具體改進報告書。
提案人：黃偉哲  林岱樺  陳明文  林佳龍
26.查漢翔航空工業股份有限公司102年度預算案編列生產成本計191億3,043萬6,000元，其中直接材料88億5,086萬7,000元、直接人工20億0,980萬6,000元及製造費用82億6,976萬3,000元(其中「材料及用品費」科目計18億6,505萬7,000元)。漢翔航空工業股份有限公司身為國營事業，配合政府發展航太工業政策及扶持國內航太產業發展為主要政策，惟依98至100年度國內及國外材料使用統計資料，材料來自國內之部分分別僅占6.65％、15.34％及8％，顯然在考量使用國內材料部分仍有很大增長空間。鑑於扶植國內相關航太產業及擴大生產鏈的經濟效應，乃為提升航太基礎工業之必需。爰此，針對材料運用，在客戶未指定商源且符合相關政府採購法規，要求該公司多使用國內材料從事生產，達到扶植國內航太產業之目的。
提案人：林岱樺  
連署人：蘇震清  黃偉哲
27.漢翔航空工業股份有限公司「IDF戰機性能提升案」合約金額166億2,000萬元，依原合約規定應於101年前完成71架IDF戰機性能提升；惟查審計部100年度決算審核業已指出，該案核有因「初期作戰測試評估」及「首次系統備份件解繳」作業進度落後，衍生逾期罰款之風險等缺失，且該案作業進度落後，截至100年底實際交機數量(28架)仍未達合約(71架)半數，產生逾期罰款已達原估列罰鍰成本之66.95％，已嚴重影響公司營運績效，爰請漢翔航空工業股份有限公司應儘速檢討「IDF戰機性能提升案」修約期程及作業進度管控督導機制，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺  陳明文
28.經濟部已將漢翔航空工業股份有限公司民營化之規劃提報至行政院，而漢翔航空工業股份有限公司所有航太方面之專利等，係政府長期投入資源所獲，為避免漢翔航空工業股份有限公司所擁有之專利等於民營化過程遭賤賣、不當轉讓，爰要求漢翔航空工業股份有限公司民營化前，針對該公司的智慧財產權，應透過多元授權等機制，保留國家應有之權益。
提案人：黃偉哲  林岱樺
連署人：廖國棟  簡東明  徐耀昌
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年4月22日（星期一）上午9時5分至10時35分、下午2時30分至3時30分
中華民國102年4月25日（星期四）上午9時2分至12時13分、下午2時34分至3時56分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  陳明文  廖國棟  林岱樺  蘇震清  簡東明  林滄敏  楊瓊瓔  徐耀昌  黃偉哲  高志鵬  黃昭順  李慶華
委員出席14人
請假委員：黃昭順  張嘉郡（4月22日）
張嘉郡（4月25日）
列席委員：邱志偉  楊麗環  陳歐珀  許添財  段宜康  林正二  江啟臣  吳宜臻  李桐豪  吳秉叡  孔文吉  李貴敏  林佳龍  陳碧涵  廖正井  邱議瑩  羅淑蕾  李昆澤  鄭天財  賴士葆  江惠貞  邱文彥  蕭美琴  呂學樟  徐欣瑩  王惠美  陳淑慧  蘇清泉  趙天麟  魏明谷  吳育仁  蔡其昌  林德福  王進士  高金素梅  張慶忠  潘維剛  黃文玲  林鴻池  蔣乃辛  姚文智  薛  凌  吳育昇  陳怡潔  羅明才  顏寬恒  鄭汝芬  陳亭妃  管碧玲  鄭麗君  尤美女  葉宜津  呂玉玲  田秋堇  楊  曜
委員列席55人
列席人員：102年4月22日（星期一）上午
經濟部政務次長梁國新
會計處處長張信一
水利署署長楊偉甫
中小企業處處長葉雲龍
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
102年4月22日（星期一）下午
經濟部政務次長梁國新
會計處處長張信一
技術處處長林全能
中小企業處處長葉雲龍
財團法人中國生產力中心總經理張寶誠
財團法人台灣手工業推廣中心董事長唐彥博
總經理趙家馨
財團法人金屬工業研究發展中心執行長伏和中
財團法人台灣地理資訊中心董事長兼總經理孫志鴻
財團法人中興工程顧問社董事長蔡勳雄
執行長陳昭義
財團法人生物技術開發中心執行長汪嘉林
主任郭美慧
主任陳綉暉
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
102年4月25日（星期四）
經濟部部長張家祝
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司董事長黃重球
行政院原子能委員會主任委員蔡春鴻
綜合計畫處處長饒大衛
核能管制處處長陳宜彬
輻射防護處處長李若燦
核能技術處處長徐明德
放射性物料管理局副局長邵耀祖
社會人士：林宗堯
綠色消費者基金會董事長方儉
主　　席：黃召集委員偉哲（4月22日）
黃召集委員昭順（4月25日）
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
102年4月22日（星期一）上午
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於經濟部主管：水資源作業基金、地方產業發展基金
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於經濟部主管水資源作業基金、地方產業發展基金部分，審查完竣，審查結果如下：
2、 經濟部主管
通過決議2項：
1.有鑑於水資源作業基金發電營運計畫，102年度每千度發電單位成本為每千度1,791.21元，較101年度大幅提高780.12元，增幅高達77.16％，未符發電營運項目原始投入之固定成本高而變動成本相對較低之經營常態，其發電成本大幅提高說明係因水力發電量驟減所致，然相關預算編列之合理性容有疑義，該基金發電營運計畫辦理效益實有待檢討改進，經濟部應就合理改善發電營運計畫辦理績效、控管發電單位成本，向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
2.地方產業發展基金雖歸屬為特別收入基金，惟其收支保管及運用辦法並無規範特定收入來源，主要仰賴國庫撥補，與預算法第4條第1項第2款所定之特別收入基金規定性質未盡相符。爰此，要求經濟部應儘速規劃各項回饋金機制，落實特定收入來源，俾符合特別收入基金應有之專款專用屬性。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：蘇震清  陳明文
一、作業基金—水資源作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列59億6,561萬元，增列「銷貨收入－土石銷貨收入」之河川疏濬土石處理收入2億元，其餘均照列，改列為61億6,561萬元。
2.業務總支出：原列67億2,055萬8,000元，減列「勞務成本—服務成本」50萬元、「銷貨成本」項下「服務費用－印刷裝訂與廣告費」200萬元、「管理及總務費用」1,030萬元【含1,000萬元（科目自行調整）、「其他－其他費用」30萬元】、「其他業務費用」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費－補貼（償）、獎勵、慰問與救助（濟）」250萬元，共計減列1,530萬元，其餘均照列，改列為67億0,525萬8,000元。
3.本期短絀：原列7億5,494萬8,000元，減列2億1,530萬元，改列為5億3,964萬8,000元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：新增投資2億元，照列。
(五)固定資產之建設改良擴充：22億3,150萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案6案，保留，送院會處理：
1.水資源作業基金102年編列「固定資產建設改良擴充計畫」22億3,150萬5,000元，包括「土地」6,580萬元、「土地改良物」5億9,590萬元、「房屋及建築」13億7,465萬7,000元、「機械及設備」1億6,024萬2,000元、「交通及運輸設備」1,499萬2,000元及「什項設備」1,991萬4,000元。惟查水資源作業基金100年度固定資產建設改良擴充計畫「一般建築及設備計畫」預算數共編列23億1,522萬6,000元，內容包含「土地」、「土地改良物」、「房屋及建築」、「機械及設備」、「交通及運輸設備」及「什項設備」，連同以前年度保留至100年度待執行之經費1億5,753萬2,000元，「一般建築及設備計畫」可用預算數24億7,275萬8,000元，決算數為12億8,414萬元，執行率為51.93％；101年度預算案為67億1,821萬9,000元，截至8月底止之實支數為6億2,611萬8,000元，執行率僅為9.32％，該基金辦理固定資產建設改良擴充計畫，進度多有落後，預算執行率偏低。爰提案刪除「固定資產建設改良擴充計畫」項目預算20％，以撙節公帑支出。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
2.水資源作業基金102年度資本支出計畫「固定資產建設改良擴充計畫」共計編列22億3,150萬5,000元，檢視該預算發現，100年度該計畫執行率僅51.93％（約24億元預算僅執行約12億元），101年截至8月執行率僅9.32％（約67億元預算僅執行6億2,000萬元），顯見該預算執行率明顯不佳，疑有浮編預算之嫌，爰提案刪除預算10億元。
提案人：黃偉哲  高志鵬  
連署人：蘇震清
3.為開發高屏大湖，水資源作業基金102年度預算案編列4億8,650萬7,000元，包括土地1,500萬元、房屋及建築4億6,150萬7,000元及補（協)助政府機關(構)1,000萬元，合計4億8,650萬7,000元，較101年度預算案3,700萬元，增加4億4,950萬7,000元，增幅1,214.88％。惟102年3月13日行政院環境保護署環境影響評估審查委員會已決議將高屏大湖開發案的環評差異分析全案退回經濟部。爰此，提案全數刪除高屏大湖開發相關經費計4億8,650萬7,000元。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
4.水資源作業基金102年度編列預算4億8,650萬7,000元開發高屏大湖，其中包括土地1,500萬元、房屋及建築4億6,150萬7,000元及補助政府機關1,000萬元；惟查高屏大湖開發案自101年6月重啟環境影響評估後，歷經4次專案小組審查，業於102年3月13日環評大會否決，全案退回經濟部進行整體檢討，原列開發預算應予因應調整，爰提案全數刪除水資源作業基金102年度開發高屏大湖預算4億8,650萬7,000元（不含砂石運輸道路工程）。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
5.水資源作業基金102年度資本支出計畫「一般建築及設備計畫—房屋及建築」工作項目之吉洋人工湖（高屏大湖）一期工程，共計編列4億6,150萬7,000元，據了解，高屏大湖之預定地目前為我國重要毛豆生產區域，每年約有18億元之外滙商機，一旦該計畫執行，將嚴重影響我國毛豆產業，且該計畫開發案歷次環評審查，包括環保團體以及環評委員都提出自來水減漏、污水回收及海水淡化等替代方案以解決爭議，然至今相關單位仍無法提出，爰提案刪除預算4億6,150萬7,000元。
提案人：黃偉哲  高志鵬  
連署人：蘇震清
6.水資源作業基金102年度資本支出計畫「一般建築及設備計畫—土地」之工作項目吉洋人工湖（高屏大湖）一期工程，共計編列1,500萬元，據了解該計畫之環境影響評估至今仍未果，且相關居民對於該計畫之推行仍存有很大爭議，在相關單位尚未取得施工共識前，該計畫之預算編列應予以暫停，爰提案刪除預算1,500萬元。
提案人：黃偉哲  高志鵬  
連署人：蘇震清
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
1.經濟部就高屏人工湖計畫規劃及執行失當，屢次引起環境保護、產業搶水爭議，計畫推展數年遲未有具體結論及進度。要求凍結水資源作業基金預算1,000萬元，待就該計畫之妥適性，及穩定南部縣市供水計畫之替代方案提出檢討報告，向立法院相關委員會提出報告後，始得動支。
提案人：張嘉郡  黃偉哲 
連署人：廖國棟  簡東明
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議18項：
1.水資源作業基金102年度編列其他業務外費用預算5億8,449萬6,000元，經查近年預決算紀錄，99年度：預算數3億8,530萬2,000元，決算數16億9,779萬9,000元，執行率440.64％，超支13億1,249萬7,000元，主要係因撥付嘉南地區第一期作停灌補償費、家庭節水墊片採購、補助民眾購置省水標章產品計畫等經費8億5,900萬元，致支出較預算數增加。100年度：預算數16億3,453萬5,000元、決算數5億3,409萬7,000元、執行率32.68％，差異數11億0,043萬8,000元，主要係因曾文、南化、烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫編列休耕補償費用未執行，及代理(辦)費較預算數減少，致支出較預算數減少。爰見其預決算差距過大，向立法院經濟委員會專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
2.檢視水資源作業基金近5年來發電之單位成本發現，從98年起該基金之發電成本年年增加，且102年度編列發電成本每千度1,791.21元，較100年度實際發電單位成本，每千度增加925.42元，增幅高達106.89％，單位成本大幅提高，檢視成本提高之原因，係因水力發電量驟減所致，為此，水資源作業基金應立即檢討改進並提出書面專案報告，以期增加水力發電之營運量，藉以降低發電成本。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：蘇震清
3.台灣地區的民生用水，約有70％由水庫蓄水供應。近年來由於水源集水區陸續開發，而使污染物排出量持續增加，造成部分湖泊、水庫發生優養現象，而影響民眾飲用水安全；水庫淤積也越來越嚴重，為維護民眾飲水安全，保護水庫使用年限，經濟部水利署應針對全國各水庫優養化情形進行總體檢，並加強水庫清淤，以利國人有優質且充分的水資源可以利用。
提案人：廖國棟
連署人：林滄敏  黃偉哲
4.水資源作業基金102年度編列「固定資產建設改良擴充計畫」22億3,150萬5,000元，包括土地6,580萬元、土地改良物5億9,590萬元、房屋及建築13億7,465萬7,000元、機械及設備1億6,024萬2,000元、交通及運輸設備1,499萬2,000元及什項設備1,991萬4,000元。惟水資源作業基金100年度預算數24億7,275萬8,000元，決算數為12億8,414萬元，執行率為51.93％；101年度預算案為67億1,821萬9,000元，截至8月底止之實支數為6億2,611萬8,000元，執行率僅為9.32％，顯見該基金辦理固定資產建設改良擴充計畫，進度多有落後，預算執行率偏低。爰此，為有效改善預算執行率偏低情事，要求主管機關應研議加強事前規劃，覈實編列預算，以強化執行進度之相關管控作業。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
5.水資源作業基金102年度為辦理石門水庫清淤浚渫相關工程及維護工作，編列經費2億3,800萬元。惟經濟部水利署最近1次於100年12月底施測石門水庫淤積情況，石門水庫總容量為3億0,912萬立方公尺，累積淤積量為9,386萬4,000立方公尺，剩餘有效容量為2億1,525萬6,000立方公尺，淤積率為30.365％，與96年初剩餘有效容量2億2,376萬8,000立方公尺比較，淤積率為27.611％為高。爰此，要求水資源作業基金應加強辦理水庫清淤浚渫工程，以提高水庫治理成效。 
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
6.水資源作業基金102年度編列其他業務外費用預算5億8,449萬6,000元，包括財產交易短絀1,172萬9,000元及雜項費用5億7,276萬7,000元，主要係編列停灌休耕補償費用及駐衛警相關經費，較101年度預算案6億4,985萬6,000元，減少6,536萬元，減幅為10.06％。然觀其最近5年度之預算執行情形，預算數與決算數差異甚鉅，顯示預算未詳實評估且未盡覈實編列，爰此，要求主管機關應積極檢討改進。 
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
7.水源保育與回饋費及溫泉事業發展基金，性質係屬依法徵收、專款專用之特別收入基金，將二者預算編列於屬性不同之水資源作業基金項下，併同運用及管理，不僅不符預算法規定，且有混淆基金目的與用途之虞。爰此，要求主管機關應檢討研議改列特別收入基金，俾符法律規定。 
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
8.水資源作業基金102年度服務收入3,421萬6,000元，服務成本8,440萬1,000元，毛損5,018萬5,000元。經查，水資源作業基金係為辦理所屬水庫之經營、管理、保育及有效循環運用其收益而設置。基金來源包括水庫營運收入與水庫設施使用費收入等，其中包含車輛門票、觀光門票、遊艇管理費等服務收入。惟近年來服務成本逐年增加，造成毛損亦隨之擴大。爰此，要求主管單位應積極檢討開源節流對策，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。 
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
9.水資源作業基金102年度編列用人費用預算5億8,684萬1,000元，預算員額390人（不含兼任人員）。而北、中、南等3區水資源局用人費用，竟分別編列於水資源作業基金與公務預算，且編列於作業基金之員額人數與費用負擔，均遠高於公務預算之編列人數與費用，分配情形與業務配置不成比例，顯有不當，爰此，要求相關單位應檢討改進。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
10.水資源作業基金近5年來發電之單位成本，98年度每千度1,029.64元，99年度每千度1,040.73元、100年度每千度865.79元（以上3年度數據為決算數）、101年度預算案每千度為1,011.09元，102年度預算案編列每千度1,791.21元，較100年度實際發電單位成本，每千度增加925.42元，增幅106.89％，單位成本大幅提高，係因水力發電量驟減所致。然鑑於發電營運項目，應具有原始投入之固定成本甚高，而變動成本相對較低等特性，當生產規模擴大，較易享有規模經濟利益。但水資源作業基金於102年度發電成本呈現大幅提高之現象，未符經營常態，顯示發電運作效率欠佳。爰此，建請除遇乾旱之外，可增加水力發電之營運量，以增進發電效率。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
11.查北、中、南等3區水資源局102年度預算員額合計669人（不含兼任人員），人事費用共8億6,342萬9,000元。其中編列於水資源作業基金部分，計390人，用人費5億8,684萬1,000元；編列於公務預算部分，計279人與2億7,658萬8,000元。北、中、南等3區水資源局之用人費用，編列於水資源作業基金之預算員額與用人費用，均高於公務預算之人數與費用。綜上，北、中、南等3區水資源局用人費用，分別編列於水資源作業基金與公務預算，且編列於作業基金之員額人數與費用負擔，均遠高於公務預算之編列人數與費用，分配情形與業務配置不成比例，核有未當，爰要求檢討改善。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
12.查水資源作業基金102年度編列業務收入59億0,529萬1,000元，較101年度預算案61億0,121萬6,000元，減少1億9,592萬5,000元，減幅3.21％；102年度編列業務成本與費用61億3,606萬2,000元，較101年度預算案61億8,065萬5,000元，減少4,459萬3,000元，減幅0.72％；102年度短絀2億3,077萬1,000元，較101年度短絀數7,943萬9,000元，大幅增加1億5,133萬2,000元，增幅190.5％。102年度業務收入若與97年度業務收入之72億5,492萬6,000元作比較，減少13億4,963萬5,000元，減幅18.6％，業務收入逐年下降，致營業出現短絀，水資源作業基金應積極檢討經營績效，研謀改善措施。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
13.水資源作業基金102年度編列「給水銷貨收入」18億6,438萬7,000元，主要為石門水庫、寶山第二水庫、鯉魚潭水庫、石岡壩水庫、集集攔河堰、曾文水庫、牡丹水庫、甲仙攔河堰、高屏溪攔河堰及阿公店水庫等，供應灌溉用水、民生及工業用水等給水銷貨收入。經查各區工業給水單價不同，北區平均每千立方公尺2,435元，中區平均每千立方公尺1,148元，南區平均每千立方公尺4,679元，價差幾近4.08倍；且北區提供予不同工業用水原水對象之價格不同，分別供應台灣中油股份有限公司桃園煉油廠每千立方公尺2,740元及供應國防部軍備局中山科學研究院每千立方公尺2,000元，價差達1.37倍。各區工業給水單價不同，恐有不一致性之虞，應檢討改進。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
14.水資源作業基金近5年來發電之單位成本，98年度每千度1,029.64元，99年度每千度1,040.73元、100年度每千度865.79元（以上3年度數據為決算數）、101年度預算案每千度為1,011.09元，102年度預算案編列每千度1,791.21元，較100年度實際發電單位成本，每千度增加925.42元，增幅106.89％，單位成本大幅提高，係因水力發電量驟減所致。爰此要求水資源作業基金應檢討改進，並基於再生能源之推展精神，應增加水力發電之營運量。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
15.水資源作業基金102年度編列「固定資產建設改良擴充計畫」22億3,150萬5,000元；惟查該基金100年度固定資產建設改良擴充計畫之預算執行率僅51.93％，101年度截至8月底止之執行率亦僅9.32％，預算執行力顯有偏低，且鑑於該等固定資產建設改良擴充計畫，多係防洪防淤設施工程、水庫庫邊崩塌地處理工程、水土保持工程以及水庫攔河堰等營運設備改善等工程，至關整體水利與防洪設施安全與營運健全，經濟部水利署實應加強檢討102年度相關資本支出計畫之具體規劃評估前置作業與執行進度管控作業，覈實編列預算，並向立法院經濟委員會提出專案報告，避免相關預算執行不力而影響整體防洪治水效能。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
16.水資源作業基金102年度編列用人費用預算5億8,684萬1,000元，預算員額390人（不含兼任人員），惟查102年度北、中、南等3區水資源局預算員額合計669人（不含兼任人員），人事費用共8億6,342萬9,000元，其中編列於公務預算部分，計為279人與2億7,658萬8,000元，顯見預算員額與用人費用編列於水資源作業基金部分仍高於公務預算，然基金之管理運用與水庫之經營管理僅為各區水資源局法定職掌之一部分，目前各區水資源局人事費之預算分配，恐已排擠基金其他法定業務之執行，經濟部水利署應積極檢討現行用人預算與業務配置不當情事，並就其修正調整方案向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
17.水資源作業基金102年度編列業務收入59億0,529萬1,000元，業務成本與費用61億3,606萬2,000元，短絀2億3,077萬1,000元；惟查該基金業務收入自99年度起已連續3年度逐年減少，102年度預算數較101年度預算案減少1億9,592萬5,000元，減幅3.21％，若與97年度相較，更已大幅衰退18.6％，致該基金近兩年連續出現營業短絀且呈現持續惡化警訊，經濟部水利署應儘速檢討水資源作業基金經營績效，於102年度內進行具體改善措施，合理調高102年度業務收入。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
18.水資源作業基金102年度編列「溫泉政策規劃及技術研究發展」預算110萬2,000元，較101年度預算數減少24萬8,000元，減幅18.37％，計畫內容係辦理溫泉政策規劃、技術研究發展及國際交流用途；惟查是項預算100年度預算執行率僅9.28％，101年度截至8月底止預算執行率亦僅3.78％，相關政策規劃與預算執行顯有相當落差，預算恐未覈實編列，爰請經濟部水利署確實檢討溫泉事業發展基金運用方式，並就「溫泉政策規劃及技術研究發展」之具體施政計畫與預算配置細目，向立法院經濟委員會提出書面報告。 
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
二、特別收入基金—地方產業發展基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：1億5,212萬5,000元，照列。
2.基金用途：原列5億9,421萬元，減列「服務費用」100萬元、「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」150萬元，共計減列250萬元，其餘均照列，改列為5億9,171萬元。
3.本期短絀：原列4億4,208萬5,000元，減列250萬元，改列為4億3,958萬5,000元。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議17項：
1.地方產業發展基金102年度預算案之基金用途計編列5億9,421萬元，為補助、輔導地方產業發展及基金行政管理業務所需經費；較101年度預算案6億3,834萬3,000元，減少4,413萬3,000元(減幅6.91％)，主要係補助地方產業發展經費減少所致。經查該基金98年度至101年截至9月底止基金用途之預、決算情形，其中主要業務「地方產業發展計畫」之執行狀況，98年度、99年度及100年度匡列之預算數各為：9億6,735萬3,000元、9億7,000萬元及9億1,459萬8,000元，惟各年度決算數為：3,871萬6,000元、1億6,803萬5,000元及3億6,682萬4,000元，各年度預算執行率僅：4％、17.32％及40.11％，均屬偏低，爰向立法院經濟委員會針對預算編列、執行與分配情形進行專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
2.地方產業發展基金98年度、99年度及100年度匡列之預算數各為：9億6,735萬3,000元、9億7,000萬元及9億1,459萬8,000元，惟各年度決算數為：3,871萬6,000元、1億6,803萬5,000元及3億6,682萬4,000元，各年度預算執行率僅：4％、17.32％及40.11％，執行率嚴重偏低。爰要求地方產業發展基金就提升基金執行率提出具體檢討方案，向立法院經濟委員會報告。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔  黃偉哲 
連署人：廖國棟  簡東明  丁守中  徐耀昌
3.地方產業發展基金102年度施政重點之一為：「辦理OTOP通路標章授權業務及地方特色產品展售活動，拓展行銷管道，增進地方業者商機。」另編列之專業服務費(1億5,150萬元)中「依地方產業發展及產品行銷需求，辦理相關產業輔導、通路拓展、產品行銷推廣計畫」計9,650萬元，其工作要項之一為：「強化地方特色產品通路功能，維運地方特色產品館，辦理OTOP通路標章授權，推廣OTOP遊程及辦理OTOP系列大賞活動」。據經濟部中小企業處提供100年度及101年截至9月底止OTOP通路標章授權之申請與取得情形，其中100年9月授權財團法人臺灣手工業推廣中心、桃園國際機場、國道服務區及高鐵站等9處交通要道上之通路；101年7月授權國際觀光景點台北101及桃園國際機場2處通路，目前全國計有11處取得授權，處數偏少，申請對象全為民間業者，且多集中北部與中部地區，南部地區僅有1處，東部地區則為0處，OTOP通路標章授權仍有大幅拓展空間，爰要求相關單位加強推廣，並重視全國均衡性。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
4.地方產業發展基金經過多年的努力，在各地方政府統合提案的整合型補助計畫已看到許多成功的案例，並也累積成功發展的經驗。現今期許本基金在跨縣市的地方產業發展計畫也能支持好的方案，特別是原住民地區的區域型補助計畫也能得到地方產業發展基金的支持及協助而能獲得同樣成功的成果。未來在審查計畫時，應更積極支持並規劃原住民地區的相關計畫。
提案人：廖國棟  黃偉哲
連署人：林滄敏  徐耀昌
5.地方產業發展基金之地方產業輔導工作要項之一為「辦理OTOP通路標章授權」，惟目前全國取得OTOP通路標章授權使用僅有11處，家數偏低且分布不均，不利地方特色產品之商機拓展。爰此，要求地方產業發展基金應檢討標章推動機制，以提高各級政府機關(構)與所轄營業單位及民間業者參與之意願，俾利地方特色產業拓展商機。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
6.地方產業發展基金102年度編列基金用途5億9,421萬元，鑑於該基金連年預算執行率偏低，且主要用途之地方產業補助計畫係按執行進度分期撥款之運作型態，應務實評估102年度業務經費需求數。爰此，要求地方產業發展基金管理會應務實評估各補助計畫之年度撥付經費需求數，覈實編列地方產業發展計畫之預算，而非年年超額匡列基金用途額度，致產生預算執行率偏低現象。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
7.為協助地方特色產業拓展銷售管道，地方產業發展基金在全國設有臺灣OTOP地方特色產品館2處，均在中部地區，惟OTOP通路布局甚少之南部及東部均無設點，恐不利其向國內、外消費者推銷當地優質之地方特色產品。爰此，要求地方產業發展基金應針對行銷通路建構提出改善計畫，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
8.近年地方產業發展基金核定獲補助之地方產業發展計畫頻出現取消或終止情事，致資源使用不具效益，尤其101年度補助計畫案甫於101年4月24日核定，截至9月底止已出現4件補助計畫案取消之狀況，均因計畫內容規劃未當(如計畫內容無法產生地方產業發展效益、用地取得與營運問題無法克服、前置作業未完成等)而取消。爰此，要求未來審核計畫時，應將各年度補助計畫執行進度及各縣市執行能力列入提案審查參考，且為提高計畫審查效率，對於各補助計畫之內容妥適性與落實可行性，應建立更周全之評估機制，並於業務說明時加強相關宣導，俾提高補助計畫之執行效率。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
9.地方產業發展基金補助地方產業發展計畫，揆諸以往年度補助計畫之發包、執行與經費核銷情形，均出現延宕情事，據統計，該基金98年度至101年度核定補助計畫分別為54件、58件、41件及35件，其中發包延宕件數各為43件、42件、37件及9件，發包延宕比率顯偏高，有待改善；另各年度補助計畫截至101年9月底止之執行進度落後情形，進度落後5％-10％者計5件、進度落後10％-20％者計12件，進度落後者仍多；而98年度、99年度及100年度補助計畫經費動支落後達20％以上件數分別為15件、11件及17件，占執行計畫總數比率分別為55.56％、40.74％及43.59％，顯為偏高，經費動支延宕情形嚴重。爰此，為落實政府扶持地方特色產業發展之美意，要求地方產業發展基金應加強各項執行進度及經費核銷之控管機制。
提案人：高志鵬  黃偉哲 
連署人：陳明文  蘇震清
10.地方產業發展基金於98年度至101年度核定補助計畫分別為54件、58件、41件及35件，其中發包延宕件數各為43件、42件、37件及9件，落後達20％以上件數分別為15件、11件及17件，占執行計畫總數比率分別為55.56％、40.74％及43.59％，經費動支延宕情形嚴重，顯見該基金執行進度及經費核銷之控管不佳，為此，要求地方產業發展基金研擬有效對策，並提出書面專案報告，以落實政府扶持地方特色產業發展之美意。
提案人：黃偉哲  高志鵬  
連署人：蘇震清
11.目前全國OTOP地方特色產品館僅在中部地區有2處，取得標章授權使用者主要集中北部及中部地區，南部及東部地區之行銷通路布建甚為稀少，普及性偏低，又無設置OTOP地方特色產品館，不利該等地區之地方特色產業拓展商機，提升地方就業，為此，要求地方產業發展基金檢討行銷通路建構，並提出專案報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬  
連署人：蘇震清
12.為協助地方特色產業拓展銷售管道，地方產業發展基金在全國設有臺灣OTOP地方特色產品館2處，分別為南投日月潭館、台中烏日高鐵館，均在中部地區，反觀OTOP通路布局甚少之南部及東部均無設點，不利該地區之地方特色產品行銷，然有鑑於南部地區為多項台灣優質農產品主要產地，且自然與人文特色觀光資源豐富，是以為落實建構地方特色產品行銷通路，地方產業發展基金應儘速針對南部地區設置OTOP地方特色產品館提出具體評估方案，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
13.有鑑於地方產業發展基金98年度、99年度至100年度核定補助計畫分別為54件、58件及41件，然其中發包延宕件數就各有43件、42件、37件，發包延宕比率分別高達80％、72％、90％，惟據該基金推動作業手冊規範，其執行進度控管係按進度落後程度，分別以電話、函文追蹤，或辦理專案檢討會議以限期改善或終止計畫，然其成效顯有不彰，爰為落實政府扶持地方特色產業發展之美意，該基金應再行檢討修正其控管補助計畫執行進度及經費核銷方式，強化實地考核及相關輔導措施，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
14.地方產業發展基金102年度預算案編列「地方產業發展計畫」經費計5億9,361萬5,000元，其中補(協)助政府機關(構)為4億4,211萬5,000元；惟依據中小企業處提供地方產業發展基金98年度至101年度核定獲補助之「地方產業發展計畫」辦理情形，各年度皆有已核定補助計畫取消或終止情事，且各該案件取消或終止之理由多為執行面問題，顯見該基金推動相關補助計畫容有缺失，經濟部中小企業處除應檢討該基金審查機制，審慎評核補助計畫內容之完整性及可行性，亦應修正強化對於補助計畫之追蹤輔導與評核機制，避免補助計畫流於形式，空有相關宣導而無輔導扶助措施，以期有效提高補助計畫之執行效率。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
15.地方產業發展基金之地方產業輔導工作要項之一為「辦理OTOP通路標章授權」，惟目前全國取得OTOP通路標章授權使用僅有11處，家數偏低且分布不均，不利地方特色產品之商機拓展，要求該基金就如何加強通路鋪設、推廣地方特產，儘速向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔  黃偉哲 
連署人：廖國棟  簡東明  丁守中  徐耀昌
16.有鑑於辦理臺灣地方特色產品一鄉鎮一特產（OTOP）通路標章授權業務及地方特色產品展售活動，為經濟部中小企業處及地方產業發展基金施政重點，惟查迄今全國取得OTOP通路標章授權使用者僅有11處，且多集中北部與中部地區，南部地區僅有一處，東部地區更是掛零，顯見現有推動機制未能有效促進地方政府機關及民間業者參與意願，更有相對不利於拓展南部與東部地區地方特色產品商機之虞，亟待檢討改進，爰請經濟部中小企業處於1個月內確實檢討OTOP通路標章於南部及東部地區推動不力之問題癥結與因應修正方案，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
17.地方產業發展基金102年度預算案之基金用途計編列5億9,421萬元，為補助、輔導地方產業發展及基金行政管理業務所需經費；惟查該基金自設立以來，其主要業務之「地方產業發展計畫」4年來預算執行率皆顯有偏低，98年度、99年度、100年度及101年（至9月底）各年度預算執行率分別僅約4％、17％、40％及53％，各年度經費恐有過度匡列或執行不力之虞，如係因其補助計畫執行期間為多年期而須依實際進度分期撥款，亦應按執行進度分期撥款之運作型態務實評估各年度業務經費需求數覈實編列，俾能合理評估該基金執行績效，爰請落實檢討該基金預算編列之合理性，並就102年度「地方產業發展計畫」之績效指標，如帶動就業人數、提升產值金額之具體評估方式與計算基準，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲 
連署人：陳明文
102年4月22日（星期一）下午
討  論  事  項
審查經濟部函送財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人生物技術開發中心102年度預算書案。
（經濟部梁政務次長、財團法人中國生產力中心張總經理、財團法人台灣手工業推廣中心唐董事長、財團法人金屬工業研究發展中心伏執行長、財團法人台灣地理資訊中心孫董事長、財團法人中興工程顧問社蔡董事長、財團法人生物技術開發中心汪執行長報告後，委員黃偉哲、許忠信2人提出質詢，均由梁政務次長、汪執行長、蔡董事長暨相關人員即席答復。委員簡東明、楊瓊瓔、高志鵬、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請經濟部以書面答復，並副知本委員會。）
決議：報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
102年4月25日（星期四）
邀請經濟部部長、行政院原子能委員會主任委員、台灣電力股份有限公司董事長針對「政府加強核四安全檢查措施」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部張部長、行政院原子能委員會蔡主任委員報告後，委員李慶華、許忠信、丁守中、徐耀昌、廖國棟、黃偉哲、簡東明、田秋堇、李桐豪、鄭麗君、許添財、尤美女、黃昭順、邱文彥、姚文智及林佳龍等16人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院原子能委員會蔡主任委員暨相關機構人員、林宗堯先生、方董事長即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、蘇震清、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年4月29日（星期一）上午9時2分至下午1時3分、下午2時43分至4時20分
中華民國102年5月1日（星期三）上午9時1分至12時10分、下午2時32分至4時7分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  林岱樺  李慶華  丁守中  黃偉哲  廖國棟  高志鵬  黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  林滄敏  簡東明  蘇震清  陳明文  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：李桐豪  陳淑慧  林佳龍  陳歐珀  江啟臣  葉宜津  蕭美琴  呂玉玲  孔文吉  邱志偉  陳碧涵  羅淑蕾  盧嘉辰  吳育仁  林正二  李昆澤  廖正井  楊麗環  鄭天財  江惠貞  呂學樟  王惠美  徐欣瑩  劉櫂豪  蔣乃辛  邱文彥  蘇清泉  李貴敏  許添財  馬文君  蔡錦隆  徐少萍  蔡其昌  姚文智  林明溱  陳亭妃  潘孟安  王進士  林德福  鄭麗君  張慶忠  陳其邁  潘維剛  何欣純  賴士葆  高金素梅  黃文玲  翁重鈞  吳育昇  林世嘉  陳怡潔  劉建國  鄭汝芬  顏寬恒  吳秉叡  盧秀燕  羅明才  林鴻池
委員列席58人
列席人員：102年4月29日（星期一）上午
經濟部部長張家祝
研究發展委員會執行秘書陳怡鈴
商業司專門委員陳秘順
中部辦公室主任許茂新
工業局組長洪輝嵩
國際貿易局綜合企劃委員會執行秘書黃瀞萱
行政院農業委員會主任委員陳保基
國際處處長張淑賢
畜牧處處長許桂森
家禽生產科簡任技正江文全
動植物防疫檢疫局副局長黃國青
動物防疫組組長邱垂章
科長楊文淵
動物檢疫組組長謝耀清
肉品檢查組組長林進忠
家畜衛生試驗所所長蔡向榮
農糧署署長李蒼郎
行政院衛生署疾病管制局局長張峰義
食品藥物管理局簡任技正薛復琴
102年4月29日（星期一）下午
經濟部部長張家祝
政務次長梁國新
國營事業委員會執行長劉明忠
能源局副局長王運銘
水利署組長王藝峰
交通部專門委員楊博文
財政部國庫署副組長周宜君
法務部參事林秀蓮
行政院主計總處專門委員黃秀容
102年5月1日（星期三）上午
經濟部常務次長卓士昭
中部辦公室副主任陳家瑞
工業局副局長連錦漳
行政院農業委員會企劃處處長莊玉雯
行政院環境保護署環境督察總隊簡任技正李金福
專員黃朝琴
內政部地政司視察李秀華
消防署秘書鄭志強
法務部參事林秀蓮
102年5月1日（星期三）下午
經濟部常務次長卓士昭
會計處處長張信一
財團法人中國生產力中心總經理張寶誠
財團法人台灣手工業推廣中心董事長唐彥博
總經理趙家馨
財團法人金屬工業研究發展中心執行長伏和中
財團法人台灣地理資訊中心董事長兼總經理孫志鴻
財團法人中興工程顧問社執行長陳昭義
財團法人生物技術開發中心董事長李鍾熙
執行長汪嘉林
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主　　席：黃召集委員偉哲(4月29日下午2時43分至3時41分由許委員忠信代理)
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
102年4月29日（星期一）上午
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定： 4月22日請假委員「黃昭順」文字刪除，議事錄修正後確定。
邀請經濟部部長、行政院農業委員會主任委員、行政院衛生署針對「H7N9對我國經濟之影響暨傳統市場禁宰活禽政策對活禽攤商之相關配套措施」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部張部長、行政院農業委員會陳主任委員、行政院衛生署疾病管制局張局長報告後，委員許忠信、林岱樺、李慶華、丁守中、黃昭順、廖國棟、蘇震清、黃偉哲、高志鵬、楊瓊瓔、林滄敏、簡東明、徐耀昌、陳其邁、江啟臣、蔡其昌、邱志偉、楊麗環、邱文彥、鄭汝芬、許添財及江惠貞等22人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院農業委員會陳主任委員、行政院衛生署疾病管制局張局長暨相關機關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員陳怡潔、張嘉郡、徐少萍、楊瓊瓔、吳育昇、鄭汝芬、黃文玲、江惠貞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案2案：
一、為因應H7N9疫情，建請行政院衛生署應針對入境篩檢H7N9流感確定個案，視情形予以遺返及是否依傳染病防治法第53條之規定，由中央流行疫情指揮中心指揮官基於防疫之必要，彈性調整第44條對傳染病病人隔離治療費用由公務預算支應之規定等議題進行研議。
提案人：黃昭順  蘇震清  黃偉哲  楊瓊瓔  簡東明  林滄敏  廖國棟
二、為緩解民眾對H7N9的恐懼，爰要求經濟部、行政院農業委員會及行政院衛生署應強化跨部門與跨專業的合作，結合資訊業者與民間團體，發展與外界溝通的手機APP，或與Google合作，仿照美國珊蒂風災緊急氣象報導的免費熱線與即時災情通報網，使全民隨時都能與社區及民眾保持聯繫。利用資訊透明化與醫療易近性，降低對經濟發展的衝擊及提升防疫措施效果。
提案人：李慶華  黃昭順  黃偉哲  蘇震清  楊瓊瓔  簡東明  林滄敏  廖國棟
102年4月29日（星期一）下午
討  論  事  項
一、審查本院委員陳亭妃等23人擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」案。
二、審查本院委員李昆澤等21人擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」案。
三、審查本院親民黨黨團擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」案。
四、審查本院委員黃偉哲等16人擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」案。
（經濟部梁政務次長就委員、黨團提案報告後，委員丁守中、許添財、許忠信、廖國棟、陳歐珀及黃偉哲等6人提出質詢，均由經濟部張部長、法務部林參事暨相關機關人員即席答復。委員簡東明、高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：報告及詢答完畢，另擇期再審查。
102年5月1日（星期三）上午
討  論  事  項
一、審查本院委員王惠美等20人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
二、審查本院委員林岱樺等23人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
（委員王惠美說明提案要旨及經濟部卓常務次長就委員提案報告後，委員林岱樺、許忠信、楊瓊瓔、廖國棟、黃昭順、丁守中、蘇震清、高志鵬、黃偉哲、王惠美、許添財及林滄敏等12人提出質詢，均由經濟部卓常務次長、行政院農業委員會企劃處莊處長暨相關機關人員即席答復。委員簡東明、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：報告及詢答完畢，另擇期再審查。
102年5月1日（星期三）下午
討  論  事  項
繼續審查經濟部函送財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人生物技術開發中心102年度預算書案。
決議：經濟部函送財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人生物技術開發中心102年度預算書案，審查完竣，審查結果如下：
一、通過通案決議5項：
(一)因經濟部轄下之財團法人多以「車馬費」、「出席費」等費用之名義，不論出席次數之多寡，按月核發給予董事、監事，疑有假藉「車馬費」、「出席費」之名，行實質補貼薪資，為此，要求經濟部應立即要求轄下之財團法人，於核發「車馬費」、「出席費」等費用時，應依實際出席會議之次數，以等比例之方式核發費用，以維護實質公平正義。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清  高志鵬  陳明文
(二)查政府捐助設立之財團法人董事長、執行長、總經理、院長或秘書長等常淪為主管機關官員或特定人士退休轉任之職位，恐有酬庸或利用職權之嫌，爰針對經濟部函送立法院審議之財團法人預算書案：財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人生物技術開發中心102年度預算書案，要求：1.各該財團法人之政府遴派人員，其初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，應檢討儘速更換之；2.經濟部應立即檢討「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」，並刪除本要點中有關專案簽報核准、不受年齡限制等規定。
提案人：黃偉哲  陳明文
連署人：林岱樺  蘇震清  高志鵬
(三)針對經濟部函送立法院審議之財團法人預算書案：財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人生物技術開發中心102年度預算書案，要求各該財團法人之政府遴派人員如有更換時，須於1個月內將新任人員之職權說明、個人簡歷資料(學、經歷)、薪酬、福利(各名義之獎金及補貼等)相關資料函送立法院，以利國會監督。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清  高志鵬  陳明文
(四)針對經濟部函送立法院審議之財團法人預算書案：財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人生物技術開發中心102年度預算書案，要求各該財團法人應遵循利益迴避，各該財團法人之董事或監察人不得假藉職務上權力、機會或方法，圖其本人或關係人之利益；且董事、監察人或其關係人，不得與其所屬財團法人為買賣、租賃、承攬等交易行為。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清  高志鵬  陳明文
(五)鑑於政府捐助設立之財團法人董事長、執行長、總經理、院長或秘書長等職，如淪為主管機關官員或特定人士退休轉任之職位，恐有酬庸或利用職權之嫌，造成國家資源獨厚該等人員，且相對阻斷內部員工升遷管道、剝奪高學歷青年求職機會，顯不符社會公平正義原則，爰請經濟部應審慎檢討財團法人中興工程顧問社、財團法人中國生產力中心及財團法人金屬工業研究發展中心等財團法人主管職位之派任情形，改聘部會首長或主管及國營事業等退休人員為該財團法人之無給職顧問，以促進財團法人之人事活化與世代交替，增進渠等財團法人競爭力。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
二、財團法人中國生產力中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：9億3,034萬元，照列。
2.業務總支出：原列9億0,675萬2,000元，減列「業務總支出」453萬4,000元（科目自行調整）、「業務支出」200萬元（含「自辦業務」項下「人才培育及教育訓練」之講師鐘點費150萬元及「管理新知推廣及媒體出版」50萬元），共計減列653萬4,000元，其餘均照列，改列為9億0,021萬8,000元。
本項通過決議1項：
(1)為解決傳統產業所面臨之困境，經濟部推動「協助傳統產業技術開發計畫」，冀藉由補助廠商研發資金，以提高傳統產業研發普及率及競爭力，達到永續發展及提高產品附加價值之目標。財團法人中國生產力中心102年度之計畫管理費為4,000萬元，經濟部工業局100年度成果報告指出100年度補助個案廠商488家、業者投入研發經費5億7,000萬元、增加產值214億元、降低成本20億元及增加就業機會500位，惟相關年度執行成果報告側重計畫執行情形及研發產品個案介紹，未就研發產品若干年後之產業效益加以追蹤統計其實質效益，並分析與廠商原估計畫效益之差異原因；不僅無以知悉政府補助研發經費所創造之實質產業效益，亦不利爾後計畫內容修正及賡續推動之參考，其研發成效追蹤恐未盡落實，爰凍結該預算十分之ㄧ，俟針對前述缺失向立法院經濟委員會提出專案報告後，始得動支。
提案人：黃昭順  黃偉哲  簡東明
3.本期賸餘：原列2,358萬8,000元，增列653萬4,000元，改列為3,012萬2,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：1,864萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議5項：
1.有鑑於立法院審議98年度中央政府總預算案曾通案決議：「為免政府捐助金額累計超過50％之財團法人及日本撤退台灣接收其所遺留財產而成立之財團法人，其財產由『公共性』變為『私有性』，並避免逃避政府及立法院監督之可能。建請主管之各機關，應要求上述財團法人於半年內修改章程，明訂董監事人員必須有半數以上人員由政府特定公務人員擔任之。」，然迄今財團法人中國生產力中心捐助章程內所定政府機關董事代表7人至9人，仍未達該中心全體董事人數（15人至19人）之半數以上，與立法院決議顯有未合，爰請經濟部應就該中心依立法院決議落實執行修改章程之檢討辦理情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
2.財團法人中國生產力中心102年度政府招標案業務「協助傳統產業技術開發計畫」編列4,000萬元，作為提供研發補助經費，協助傳統產業業者進行產品開發、產品設計及研發聯盟，以提供傳產業者研發普及率及競爭力。惟相關計畫對廠商增加產值及成本節省之績效評估未盡合理；其研發成效之後續追蹤亦未盡落實，爰要求財團法人中國生產力中心加強檢討改善，俾利檢驗政府補助研發經費所創造之實質產業效益，及作為爾後計畫內容修正或賡續推動之參考。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
3.財團法人中國生產力中心辦理教育訓練、講習、研討會等課程係該中心業務主軸之ㄧ，每年並支付高額講師鐘點費，然其外聘之國內講師鐘點費上限，超逾中央政府各機關共同性費用編列標準，顯有偏高，不符中央政府總預算編製作業手冊共同性費用編列標準規定，各機關聘請國內專家學者之授課講座鐘點費為1,600元之標準，且該中心內部同仁授課時數亦未予設限，恐影響專職業務。爰此，要求財團法人中國生產力中心應檢討規範講師鐘點費之標準，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
4.有鑑於近年來財團法人中國生產力中心各類經管叢書之出版品盈餘甚微，近3年決算數均介於22萬元至165萬元之間，簡單平均盈餘率僅約4％，102年度盈餘預估亦僅41萬7,000元，且年底出版品盤存比率高達九成左右為滯銷所提列之備抵出版品呆滯損失，顯見該中心出版品業務之營運及管理有待檢討改進，爰請酌予提高該中心出版品收入預算數，並審慎檢討年度出版計畫，提供符合我國業界及實務需求之出版品，俾利有效檢討提升其營運績效。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
5.經濟部工業局以公開招標方式委託財團法人中國生產力中心管理「協助傳統產業技術開發計畫」，自99年度至102年度由該中心代為補助廠商研發經費累計逾14億元，其計畫年度執行成果報告，係就補助個案廠商家數、業者投入經費、預估增加產值、降低成本及增加就業機會等數據，以為達成預估關鍵績效指標目標值，惟查其中有關增加產值、降低成本及增加就業部分，實有待研發產品商業化後始能驗證，實際達成績效未必符合預估值，且近年來國內傳統產業升級轉型效益不如預期，現有計畫辦理與追蹤評估機制顯有缺失，爰請落實檢討辦理該計畫執行成果之績效追蹤調查與統計分析，俾利確實檢驗政府補助研發經費所創造之實質產業效益，以為相關計畫修正或繼續推動之評估依據。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
另有委員提案1案，保留，送院會處理：
1.有鑑於財團法人中國生產力中心係於民國45年設立，設立目的主要為因應我國產業發展政策，協助本國企業精進經營管理技術、提升生產力與競爭力，惟鑑於近年來該中心辦理業務已擴及辦理中國大陸專業人士來台考察團與國際研討會等國際交流業務，爰建請考量更名為「財團法人台灣生產力中心」，避免名稱混淆認同之負面影響。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
三、財團法人台灣手工業推廣中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列1億6,047萬7,000元，增列「業務收入」476萬5,000元，其餘均照列，改列為1億6,524萬2,000元。
2.業務總支出：原列1億5,923萬2,000元，減列「業務總支出」79萬6,000元（科目自行調整）、「服務支出－人事費用」之獎金110萬9,000元（含超過公務人員標準之獎金60萬9,000元）、「管理費用」項下超過主管機關首長之公關費6,000元，共計減列191萬1,000元，其餘均照列，改列為1億5,732萬1,000元。
3.本期賸餘：原列124萬5,000元，增列667萬6,000元，改列為792萬1,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：34萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議9項： 
1.有鑑於立法院審查99年度財團法人預算曾做成決議，針對部分政府捐助之財團法人營運已無法達成當初設立之目的，即以財團法人台灣手工業推廣中心為例，認其市場競爭力不足，幾無外銷市場之推廣，且部分業務逐漸轉型，業務與章程落差頗大，實有檢討裁撤、轉型或整併之必要性，而迄今該中心營運情形仍未見明顯改善，爰建請經濟部應落實檢討研議財團法人台灣手工業推廣中心退場機制。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
2.經查財團法人台灣手工業推廣中心102年度工作目標：發展台灣地方特色產品、自有品牌開發等，新近已成功開發「帆布包」、「餐墊」、「滑鼠墊」等多樣化商品，並開始於台北市徐州路總店、圓山大飯店、長榮海事博物館等店面販售中。但為推廣原鄉原住民手工藝產品之通路販售管道，爰建請：財團法人台灣手工業推廣中心和行政院原住民族委員會協力擬訂「推廣原住民手工藝產品通路合作計畫」。
提案人：簡東明  黃偉哲  廖國棟
3.財團法人台灣手工業推廣中心102年度「業務支出—服務支出—營運費用」共計編列1,884萬3,000元，其中國父店租金由11萬5,000元提高至81萬元，漲幅過大，財團法人手工業推廣中心應設法協議降低租金。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
4.財團法人台灣手工業推廣中心之展售以具有傳統工藝文化與本土特色之工藝品為主，向為國際觀光客參觀採購之重要據點，惟查該中心102年度編列業務收入1億5,884萬5,000元，卻較101年度預算數1億6,325萬6,000元，減少441萬1,000元，減幅2.7％，未能因應近年來台觀光人數增加趨勢而同幅增加營收，甚至102年度業務收入不增反減，顯見現有營運計畫與預算推估過度消極，爰請積極檢討改進，酌予提高該中心102年度業務收入預算數，並就修正營運檢討計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
5.有鑑於財團法人台灣手工業推廣中心現有展售點，僅有中華工藝館（台北市徐州路）、國父店（台北市國父紀念館）、桃禧店（桃園縣桃禧航空城）3處，而該中心之宣傳及業績更僅集中於中華工藝館，於中南部遊覽景點並未配置展銷通路，實有偏廢，且查中華工藝館因產權涉訟爭議，恐將影響日後營運，該中心實應及早提出檢討因應措施，儘速檢討修正現有宣傳重點及行銷計畫，有效運用現有展售點，並積極拓展行銷通路與服務資訊，俾利增加營業收入。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
6.有鑑於財團法人台灣手工業推廣中心自民國49年購入之鹿港廠土地（474.62坪）及房屋，帳面價值占該中心固定資產及設備總額之43.92％，然該鹿港廠於74年8月1日停工迄今閒置多年，未能有效運用，實有礙其資產運用與業務規劃，該中心資產管理運用顯過度消極，爰請積極檢討改進，並於3個月內提出其鹿港廠規劃運用檢討方案，向立法院經濟委員會提出專案報告，俾利其提高資產運用效益。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
7.財團法人台灣手工業推廣中心102年度預算收支相抵後盈餘僅124萬5,000元，惟查該中心100年度及101年10月底合計庫齡超過10年之存貨價值92萬2,000元及90萬4,000元，占各該年度存貨之26.94％及31.42％，而102年底「存貨及原物料」金額為451萬5,000元，顯見其存貨管理與庫存多年積壓資金問題，已嚴重影響其營運績效，應落實檢討其存貨管理與活化運作，避免其管理缺失持續影響營運效能。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
8.根據財團法人台灣手工業推廣中心102年度資產負債預計表顯示，102年底之「存貨及原物料」451萬5,000元，經查財團法人台灣手工業推廣中心之存貨中，有貨品、收藏品等庫齡超逾10年、甚或20餘年者，顯見存貨管理有待加強。爰此，為避免庫存閒置多年積壓資金，要求財團法人台灣手工業推廣中心就其「收藏品」檢討研議適當之會計科目，以允當表達該事項之性質。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：蘇震清
9.財團法人台灣手工業推廣中心所屬中華工藝實驗所100年全年及101年1月至6月止設計開發之商品共有14項，但除「建國一百年趣遊碗 」外，其他產品普遍銷量不佳，甚至有個位數情況，而101年1月至6月設計開發新商品甚至有掛零的情況，顯然在設計開發商品上與消費者喜好市場有相當之落差。故未來財團法人手工業推廣中心如欲自行開發新商品，應先市場調查，以免浪費開發設計之人才與資源。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
四、財團法人金屬工業研究發展中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：22億元，照列。
2.業務總支出：原列21億5,100萬元，減列「業務總支出」1,075萬5,000元（科目自行調整）、「業務外支出」20萬元，共計減列1,095萬5,000元，其餘均照列，改列為21億4,004萬5,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(1)財團法人金屬工業研究發展中心102年度預算編列「研究計畫支出」7億8,000萬元，為政府部門委託之科技專案補助經費，較101年度預算數增加3,000萬元。然財團法人金屬工業研究發展中心成立迄今，研發人力投入持續增加，但承接法人科專計畫再分包予機構或學校研究之比率卻未有消減趨勢，反而逐年增加，代表創新研發實力仍有未足之處，亟需強化自行研發比例。爰此，提案減列財團法人金屬工業研究發展中心「研究計畫支出」3,000萬元。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
3.本期賸餘：原列4,900萬元，增列1,095萬5,000元，改列為5,995萬5,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：1億0,440萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議7項： 
1.財團法人金屬工業研究發展中心於94年申請設立創新育成中心以來，歷年皆獲經濟部中小企業處育成中心計畫之補助；惟查其近5年度（97年度至101年度）營運收支及執行績效，儘管政府累計補助逾805萬元，該創新育成中心仍多為虧損狀態，進駐空間利用率仍未達85％，且尚無育成廠商申請上市、上櫃，其設立功能顯有不彰，經濟部中小企業處應積極督導改善，合理提升其整體利用率及育成績效稽核機制，以確實強化創新育成中心協助中小企業升級轉型功能。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
2.有鑑於金屬及機械工業為經濟建設之基礎，財團法人金屬工業研究發展中心業已執行科專計畫9年之久，研發成果收入雖年有成長，然相對於近5年內政府投入之科專經費37億4,600萬元，研發成本平均收益率卻未及10％，其商品化、產業化能力顯有不足，且未能視產業實際需求積極調整修正，並加強國外專利布局，以強化研發成果與產業經濟效益之有效連結，恐有執行偏差之缺失，爰請經濟部落實檢討其科技專案執行不力之缺失與修正檢討評估，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
3.財團法人金屬工業研究發展中心為少數能提供系統整合服務之法人研發機構，服務內容包括檢測、驗證、公證、製程、設備、系統、管理、電子化、訓練、市調等，產品類別包括金屬製品、家用電器、資訊產品、醫療器材工業機械與光電、半導體設備暨零組件等，顯見該中心提供之服務可廣及各產業界。然財團法人金屬工業研究發展中心102年度預算編列收入總額22億元，其中65％來自政府補助或委辦經費，顯見其對政府經費依存度偏高，自籌能力仍有待加強。爰此，要求財團法人金屬工業研究發展中心應積極提升研發績效，努力推展研發成果落實於產業應用外，並需提升自主收入比率，俾減輕對政府經費之依賴。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
4.專利取得為保障技術競爭優勢之重要關鍵，專利取得多寡亦可反映國家或產業之技術競爭力。財團法人金屬工業研究發展中心執行創新前瞻科專計畫至今已9年之久，相關專利布局卻仍偏重於國內，且獲證專利數亦以國內居多。爰此，要求財團法人金屬工業研究發展中心應加強國外專利布局，俾協助國內產業取得相關技術之國際主導地位。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
5.財團法人金屬工業研究發展中心102年度研發成果收入預算編列1億元，為科技專案研發成果之技術移轉及專利授權收入，較101年度預算數增加1,000萬元。惟專利價值不僅取決於獲得專利之成本，更取決於專利之使用價值，該中心執行科專計畫9年之久，研發成果收入雖年有成長，亦獲多項發明展獎項，然相對於政府所投入之科專經費，研發成本平均收益率未及一成，並無顯著成長。爰此，要求財團法人金屬工業研究發展中心應深究產業實際需求，強化研發成果與產業經濟效益之有效連結，俾充分發揮帶動產業發展之角色。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
6.財團法人金屬工業研究發展中心收入來源六成以上來自於政府經費，相關預算資訊係政府及立法院監督其經費運用之重要參考，然該中心編製之預算書表過於簡略，其內容亦未依用途別科目列示。爰此，要求財團法人金屬工業研究發展中心應參酌附屬單位預算書表格式，充分揭露資訊，俾利立法院之審議。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：蘇震清
7.財團法人金屬工業研究發展中心於102年度預算編列「研究計畫收入」7億8,000萬元，為政府部門委託之科技專案補助經費，較101年度預算數增加3,000萬元；惟查該中心儘管逐年增加正式員工人數，其中研究發展人員由498人增至545人，然其承接法人科專計畫再分包予其他機構或學校研究之情形仍日趨嚴重，占整體法人科專經費之比率由97年度3.3％增至101年度6.9％，顯應落實檢討強化其研發實力與專案委辦能力，俾利科專計畫得以有效執行，並發揮應有效益。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
五、財團法人台灣地理資訊中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億4,769萬元，照列。
2.業務總支出：原列1億4,054萬7,000元，減列「業務總支出」70萬3,000元（科目自行調整）、「委辦計畫支出－其他服務費用」30萬元、「管理費用－其他服務費用」100萬元，共計減列200萬3,000元，其餘均照列，改列為1億3,854萬4,000元。
3.本期賸餘：原列714萬3,000元，增列200萬3,000元，改列為914萬6,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：184萬6,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議5項： 
1.財團法人台灣地理資訊中心102年度收入預算編列1億4,769萬元，其中78.03％來自政府委辦經費。經查，該中心96年度至100年度接受政府委辦計畫收入分別為1億5,417萬9,000元、1億5,728萬6,000元、1億3,853萬8,000元、1億5,445萬5,000元、1億3,558萬7,000元；占收入總額比率分別為39.38％、50.03％、52.09％、58.67％、64.68％，有逐年攀升趨勢。且101年度截至10月底接受政府委辦計畫收入7,965萬7,000元，亦達101年度總收入（1月至10月）之60.02％，顯見政府經費挹注乃為該中心營運之重要來源，而應屬自有財源之「一般服務收入」數及其占總收入之比率卻持續下滑，顯見財務自主性未有改善。爰此，要求財團法人台灣地理資訊中心應積極開拓自有財源，以減輕國庫負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
2.財團法人台灣地理資訊中心102年度預計員額數126人，其中研發及工程人員（副研究員、助理研究員、高級系統工程師、系統工程師、助理系統工程師、系統分析師、程式設計師）計28人，配置於技術處、資訊處理處及企劃訓練處等單位，占預算總員額數22.2％。另查該中心97年度至100年度研發及工程人員之配置比例分別為12.36％、16.75％、13.57％、16.76％，未及二成；至101年截至10月底，在現有總人力較以往年度大幅減少情況下，研發及工程人員配置比率亦僅占26.53％，在在顯示人力資源偏重以行政及業務人員為主，恐影響其專業競爭優勢。由於全球資訊環境變遷快速，為能延續該中心在地理空間資訊技術之優勢，爰要求財團法人台灣地理資訊中心應充實專業資訊人才，以精進技術之研發，俾能協助政府有關國土資訊系統之推動及地理空間產業之發展。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
3.財團法人台灣地理資訊中心收入來源七成以上來自於政府經費，相關預算資訊係政府及立法院監督其經費運用之重要參考，然該中心編製之預算書表過於簡略，其內容亦未依用途別科目列示，爰此，要求財團法人台灣地理資訊中心宜參酌附屬單位預算書表格式，充分揭露資訊，俾利立法院之預算審議。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
4.有鑑於財團法人台灣地理資訊中心，係以推動地理空間資訊科技之應用與發展為設立宗旨，包括地理資訊系統科技、全球衛星定位系統科技及遙測科技之推廣應用等業務，均有賴高度專業研發工作，該中心人力資源配置應以研發與技術為主軸；惟查該中心102年度預計員額數126人，其中研發及工程人員計28人，約占預算總員額數22％，其餘近八成人員均為行政及業務人員，經濟部101年度查核亦指出該中心研發及工程人員配置比例過低，恐影響其專業競爭優勢，爰請積極檢討改進，儘速充實專業資訊人才並合理調整配置人力，俾利有效推動國土資訊系統及地理空間產業之發展。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
5.經查財團法人台灣地理資訊中心之工作目標為：完成規劃國土資訊系統、建置農地資源系統、管理地理資訊等。但因氣候變遷，山地原鄉近年來天災頻繁，爰建請財團法人台灣地理資訊中心針對山地原鄉天然災害之防範及建議應變之道，向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：簡東明  黃偉哲  廖國棟
六、財團法人中興工程顧問社
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：6億3,411萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列6億2,509萬3,000元，減列「業務總支出」312萬5,000元（科目自行調整）、「委辦計畫支出」項下超過公務人員標準之獎金3,025萬6,000元、「管理支出」項下超過主管機關首長之交際費25萬6,000元，共計減列3,363萬7,000元，其餘均照列，改列為5億9,145萬6,000元。
3.本期賸餘：原列902萬5,000元，增列3,363萬7,000元，改列為4,266萬2,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：2,415萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議12項： 
1.財團法人中興工程顧問社102年度預算案用人費用項下之董監事車馬費計編列249萬6,000元，惟該社目前董事計15人（4名為常務董事），官方代表占12名（其中1名為常務董事），其董事車馬費按每月支給，核發標準為：官派董事除台灣電力股份有限公司代表董事兼職費係給付予該公司每月1萬2,000元外，其餘支給董事個人每月8,000元；非官派之常務董事每人每月1萬8,000元；非官派之一般董事每人每月1萬2,000元。然董事之職責除常務董事尚需參加常務董事會外，其餘並無不同，但該社常務董事間及一般董事間之車馬費卻未盡相同，存有同工不同酬之現象，未盡合理。爰要求儘速檢討，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
2.財團法人中興工程顧問社102年度預算案總說明於工作計畫或方針項下列示研究發展、人才培訓、技術服務等業務之說明及經費需求金額，惟各項說明僅包括重點研發項目及工作內容，經費需求亦僅列示業務支出總額，並未依財團法人依法預算須送立法院之預算編製注意事項妥為詳實說明之規定辦理，致無法瞭解各工作計畫具體內容與成本效益，不利立法院評估預算編列之合理性。爰此，要求財團法人中興工程顧問社應依規定詳實說明工作計畫內容、執行期間、經費需求及預期效益，以利立法院預算審議。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
3.財團法人中興工程顧問社之主要業務除委辦計畫外，即屬服務計畫，其中102年度委辦計畫收支賸餘為1,433萬元，而服務收支則為短絀9,410萬元，近年來該項業務均呈收支短絀現象，顯見該社對於提供各項服務之收費標準未予制度化，不利成本之管控。爰此，要求財團法人中興工程顧問社應研謀改進，俾利縮減服務業務收支短絀之差距。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
4.財團法人中興工程顧問社近年來用人費用占業務支出及總支出之比率高達近五成或逾五成，人事成本負擔甚為沈重，經查，該社除薪資外，尚有考績獎金、年節加發、久任獎金、績效獎金等各類獎金，99年度至100年度決算各類獎金合計各為5,949萬9,000元及5,680萬6,000元，占用人費用之比率分別為25.02％及22.71％，101年度及102年度預算案該項比率仍達22.43％及22.47％，比率不低。鑑於財團法人中興工程顧問社之人事費用負擔沈重，爰要求財團法人中興工程顧問社儘速全面檢討其薪資制度之合理性，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
5.財團法人中興工程顧問社102年度服務收支短絀9,410萬元，雖該社不以營利為目的，然對提供相關服務之收費未訂定明確可循之標準，致屢有入不敷出之情況發生，為此，要求財團法人中興工程顧問社宜研究將相關收費標準明確化及制度化，並提出專案報告，俾利成本控管。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
6.財團法人中興工程顧問社102年度業務收入4億3,979萬8,000元，然該社未依法詳實說明工作計畫內容、執行期間、經費需求及預期效益，限縮立法院預算審議職權，為此，要求財團法人中興工程顧問社預算編製應對工作計畫依規定妥作說明並詳實表達，以利預算審議。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
7.財團法人中興工程顧問社99年度及100年度決算用人費用占總支出比率分別為55.52％及53.89％，占業務支出比率分別為58.75％及57.83％，用人費用占總支出逾五成，占業務支出之比率近六成，人事成本負擔甚為沈重，然於101年度及102年度預算案之用人費用持續增加，實有撙節並檢討人事費用合理性之必要，為此，要求財團法人中興工程顧問社積極研議人事費用控制，並提出專案報告，以期有效控管。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
8.財團法人中興工程顧問社99年度及100年度決算用人費用占總支出逾五成，更占業務支出比率近六成，且該社用人費用除薪資支出外，尚包括考績獎金、年節加發、久任獎金、績效獎金等各類獎金支出，以其99年度及100年度決算觀之，各類獎金支出合計各為5,949萬9,000元及5,680萬6,000元，分別已占該年度用人費用比率約25％及23％，而該社101年度及102年度預算案用人費用仍持續增加，顯見其人事成本負擔甚為沈重，實應全面檢討薪酬及各類獎金發放標準之合理性與必要性，以合理撙節人事費用。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
9.財團法人中興工程顧問社99年度至100年度決算各類獎金合計各為5,949萬9,000元及5,680萬6,000元，占用人費用之比率分別為25.02％及22.71％，101年度及102年度預算案該項比率仍達22.43％及22.47％，人事成本負擔甚大，為此，要求財團法人中興工程顧問社全面檢討薪酬及各類獎金之合理性以撙節支出，並提出專案報告，以期有效控管。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
10.財團法人中興工程顧問社近年提撥職工福利金占業務收入比重高達0.17％至0.3％間，已逾職工福利金條例規範上限，且該社業務收入來源主要為政府委辦計畫，其職工福利金之提撥不宜過於優渥，為此，要求財團法人中興工程顧問社需調整其職工福利金編列方式，並提出專案報告，以撙節公帑。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
11.財團法人中興工程顧問社102年度委辦計畫收支賸餘1,433萬元，然服務收支卻短絀9,410萬元，端賴業務外收入彌補，且查該社服務收支歷年皆發生短絀，實應針對其各項服務業務訂定合理收費標準，制度化收費以有效管控成本，確實改善服務收支歷年短絀問題。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
12.財團法人中興工程顧問社102年度預算案用人費用項下之董監事車馬費計249萬6,000元，然該社卻未依實際出席情形計發，每年度均按月計發車馬費，顯有未當，為此，要求財團法人中興工程顧問社需調整依實際出席比率計發兼職費，並提出專案報告，以撙節公帑。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
七、財團法人生物技術開發中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：9億7,272萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列9億4,812萬2,000元，減列「業務總支出」474萬1,000元（科目自行調整）、「業務支出」項下「補助/委辦計畫支出」之藥品檢測技術服務平台之建置及營運計畫50萬元，共計減列524萬1,000元，其餘均照列，改列為9億4,288萬1,000元。
本項通過決議2項：
(1)政府各機關歷年透過補助或委辦計畫提供經費挹注財團法人生物技術開發中心，冀望財團法人生物技術開發中心扮演帶動生技產業發展之關鍵力量，財團法人生物技術開發中心應提高研發成果之附加價值，藉此提高衍生收入之質量，102年度「其他政府委辦計畫支出」共編列預算2億1,000萬餘元，惟近年來時有衍生收支規模未如預期、由盈轉虧及入不敷出等現象，98年度及100年度決算衍生收支分別短絀78萬4,000元、313萬9,000元，顯見研發成果附加價值過低、預算執行成效不佳，爰凍結該中心「其他政府委辦計畫支出」預算十分之一，俟該中心針對研究成果商業化之可能及如何加強成本控管向立法院經濟委員會提出專案報告後，始得動支。
提案人：黃昭順  黃偉哲  簡東明
(2)財團法人生物技術開發中心以「生技產業最佳夥伴」自許，在我國生技醫藥產業價值鏈中扮演第二棒之「扶育加值」角色，歷年透過各單位之補助或委辦計畫之執行，建構協助生技產業技術發展之藍圖。該中心102年度預算總支出9億4,000餘萬元，其中科技專案計畫支出及其他政府委辦計畫支出共計7億7,000餘萬元。經查財團法人生物技術開發中心產業合作之多年度計畫，近年發生有中途終止研究計畫之情事，損害民間研發能力及積極參與生技產業之動力。由於相關跨年度計畫中止理由未臻明確，亦增加立法院審查預算之困難。爰凍結該中心科技專案計畫支出預算十分之一，俟財團法人生物技術開發中心就3年內各項研究計畫及執行各單位之補助或委辦計畫有前開研究中途終止情形者，向立法院經濟委員會提出檢討報告後，始得動支。
提案人：黃昭順  黃偉哲  簡東明
3.本期賸餘：原列2,460萬6,000元，增列524萬1,000元，改列為2,984萬7,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：2,629萬8,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議12項： 
1.經查財團法人生物技術開發中心之「台灣本土天然藥物產業技術開發計畫-牛樟菇產品的加值研發與應用」，102年度預算共編列716萬7,000元，此新藥開發之目標是抑制肺癌及肝癌細胞。爰建請財團法人生物技術開發中心今後應將新藥研究之成果，送立法院經濟委員會。
提案人：簡東明  黃偉哲  廖國棟
2.財團法人生物技術開發中心102年度預計總收入9億7,200餘萬元、業務收入9億5,700餘萬元，政府委辦及補助金額7億7,700餘萬元各占其79.95％及81.22％，該中心對政府之依賴仍深，自行拓展業務之能力似屬有限，為此要求財團法人生物技術開發中心應從102年度起逐年降低政府補助或委辦經費，並加強對外業務拓展能力。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  蘇震清
3.經濟部所屬財團法人生物技術開發中心自73年成立以來，經濟部、行政院國家科學委員會等政府部門持續補助或委辦案件予該中心，該中心允應運用資源，透過技術層次提升積極拓展業務，然近年來該中心來自政府補助及委辦經費占總收入及業務收入之76％至90％，過度依賴政府預算，爰要求財團法人生物技術開發中心應就如何提升財務自主能力，於3個月內提出說明報告。
提案人：張嘉郡  丁守中  楊瓊瓔
4.針對財團法人生物技術開發中心近10年投入巨額經費進行新藥研發，惟研發成果卻以低價轉移予民間公司，妥適性頗值商榷。爰要求財團法人生物技術開發中心應於3個月內就技術移轉簽約金、權利金之約定過程，及相關規範提出說明報告。
提案人：張嘉郡  丁守中  楊瓊瓔
5.財團法人生物技術開發中心102年度預算案編列受補助或委辦之計畫收入7億7,765萬5,000元，其中包括科技專案計畫收入5億6,671萬1,000元、其他政府委辦計畫收入2億1,094萬4,000元，惟查財團法人生物技術開發中心預算書工作計畫內容，僅揭露科技專案計畫及國家科學技術發展基金項下之補助或委辦計畫資料，其他政府補助或委辦計畫之資料則均未揭露，且部分預算額度仍無具體內容，其年度計畫之擬定恐未經審慎評估，爰請儘速補正其他政府補助或委辦計畫之資料及各該委辦計畫之具體內容，俾利立法院依法審議該等計畫之合理性及必要性。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
6.財團法人生物技術開發中心係於民國73年為發展生技醫藥產業而設立，惟查該中心近年來每年接受政府補助及委辦計畫均逾7億元，卻自98年度以來連續3年度決算均呈現短絀，且該中心自90年起投入新藥研發工作，投入經費共計11億0,300萬餘元，目前雖有10項藥物申請新藥臨床試驗階段，其中卻仍有4項新藥迄未完成技術移轉，相關業務顯有辦理績效不彰情事。有鑑於生技產業長期研發成本甚高，其風險控管與研發績效影響我國相關產業發展甚巨，爰請經濟部確實檢討該中心預算執行成效與新藥研發成果不彰等問題，訂定專案評估與績效檢討機制，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
7.財團法人生物技術開發中心係以研發及技術為主要業務，近年來用人費用均占該中心業務支出逾40％，惟查該中心歷年研發成效不彰，而其102年度預算書針對用人費用等相關資訊，僅載述人員學歷比重及組織架構圖，以及各職稱員額、用人費用項下各科目預算數，對於研發人員之專業、研發成果及薪給與獎勵狀況，並未依立法院決議詳予列示，實不利預算審議，爰請檢討改進，並應於2週內補正102年度相關說明資料送交立法院經濟委員會。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
8.財團法人生物技術開發中心執行各單位之補助或委辦計畫，以發揮其帶動生技產業發展之功能，故該等計畫為立法院審議預算之重點，惟該中心102年度預算書揭露之工作計畫卻未含括全數計畫；另部分預算額度仍無具體內容，其年度計畫之擬定顯未審慎嚴謹，爰此，要求財團法人生物技術開發中心應補正其他政府補助或委辦計畫與相關預算之資料，並加以檢討改善。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
9.政府各機關歷年透過補助或委辦計畫提供經費挹注財團法人生物技術開發中心，冀望財團法人生物技術開發中心扮演帶動生技產業發展之關鍵力量，故財團法人生物技術開發中心應提高研發成果之附加價值，藉此提高衍生收入之質量，惟近年來時有衍生收支規模未如預期、由盈轉虧及入不敷出等現象。爰此，要求財團法人生物技術開發中心應提高研發成果之附加價值，研謀商業化之可能，並加強成本控管，俾達成預計目標。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
10.鑑於生技產業研發時期長、投資規模大及失敗風險高，故由政府部門挹注資源進行創新性研發，於民國73年設立財團法人生物技術開發中心。該中心自90年起投入新藥研發工作，目前有10項藥物已申請新藥臨床試驗許可，惟其中4項新藥因甫取得專利或原技術授權事宜待釐清解決等因素，致尚未完成技術移轉，應檢討改善，並持續尋求技術移轉之可行性。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
11.政府多年來持續投入財團法人生物技術開發中心相關資源，98年度至100年度政府補助或委辦計畫之經費均逾7億元，然近年來該中心均為短絀，其中99年度及100年度更由原預計賸餘各為343萬5,000元、796萬9,000元，轉為短絀各為813萬7,000元及4,890萬8,000元，除由盈轉虧外，100年度短絀之情形更形擴大。爰此，要求財團法人生物技術開發中心應依立法院決議確實檢討改善績效不彰之情事，俾有效運用政府資源。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
12.財團法人生物技術開發中心98年度至100年度政府委辦及補助經費占總收入之百分比各為83.27％、75.06％及84.74％，占業務收入百分比則各為84.46％、76％及86.93％，顯示該中心近年來總收入或業務收入超過七成或八成係來自政府部門之補助及委辦經費，對政府資源之仰賴程度甚深，顯見自主拓展業務能力有待加強。爰此，要求財團法人生物技術開發中心應加強對外業務擴展能力，以降低對政府之財務依賴。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月8日（星期三）上午9時4分至下午2時24分
中華民國102年5月9日（星期四）上午9時6分至10時3分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  李慶華  許忠信  丁守中  廖國棟  陳明文  黃昭順  楊瓊瓔  黃偉哲  蘇震清  林滄敏  簡東明  徐耀昌  高志鵬  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：陳歐珀  陳亭妃  楊麗環  廖正井  林佳龍  林正二  陳碧涵  李貴敏  李桐豪  江啟臣  李昆澤  鄭天財  邱志偉  劉櫂豪  陳鎮湘  蔣乃辛  羅淑蕾  邱文彥  許添財  蘇清泉  蔡其昌  吳育仁  呂學樟  呂玉玲  葉宜津  姚文智  黃文玲  何欣純  徐欣瑩  高金素梅  林世嘉  江惠貞  潘維剛  陳怡潔  賴士葆  鄭汝芬  陳超明  徐少萍  吳秉叡  李應元  陳淑慧  林德福  盧秀燕  孔文吉  王惠美  薛  凌  顏寬桓  翁重鈞  林明溱  田秋堇  林鴻池  
委員列席51人
列席人員：102年5月8日（星期三）
行政院經濟建設委員會主任委員管中閔
部門計劃處副處長詹方冠
技正吳胤賢
經濟研究處副處長朱麗慧
專員陳惠薇
經濟部部長張家祝
研究發展委員會執行秘書陳怡鈴
工業局局長沈榮津
國際貿易局副局長江文若
投資審議委員會代理執行秘書張銘斌
加工出口區管理處處長黃文谷
行政院農業委員會副主任委員胡興華
企劃處處長莊玉雯
國際處副處長蕭柊瓊
國際行銷科科長袁華興
屏東農業生物技術園區籌備處主任黃金城
中央銀行副總裁楊金龍
經濟研究處副處長陳一端
行政院主計總處副主計長鹿篤瑾
行政院衛生署副署長戴桂英
醫事處副處長王宗曦
行政院大陸委員會副主任委員林祖嘉
經濟處處長李麗珍
交通部政務次長陳純敬
航政司簡任技正鄭鴻政
臺灣港務股份有限公司處長高傳凱
102年5月9日（星期四）上午
經濟部部長張家祝
法規委員會專門委員江河
水利署署長楊偉甫
行政院農業委員會農田水利處灌溉管理科科長李允中
財政部賦稅署副署長許慈美
專門委員蘇鈞堅
國有財產署組長郭曉蓉
內政部地政司簡任技正邱鈺鐘
營建署都市計劃組組長陳興隆
警政署代理組長陳如錠
行政院原住民族委員會土地管理處副處長謝亞杰
行政院主計總處公務預算處專門委員周文玲
法務部法制司參事范文豪
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
102年5月8日（星期三）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請行政院經濟建設委員會主任委員、經濟部部長、中央銀行總裁、行政院主計總處主計長、行政院農業委員會主任委員、行政院衛生署副署長、行政院大陸委員會副主任委員、交通部次長就「政府成立自由經濟示範區政策之規劃及進度、日本量化寬鬆政策之影響及當前經濟發展遲緩之因應政策」進行專案報告，並備質詢。
（行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長、中央銀行楊副總裁、交通部陳政務次長、行政院農業委員會胡副主任委員、行政院大陸委員會林副主任委員、行政院衛生署戴副署長、行政院主計總處鹿副主計長報告後，委員林岱樺、李慶華、許忠信、丁守中、廖國棟、黃偉哲、蘇震清、楊瓊瓔、黃昭順、陳亭妃、廖正井、許添財、鄭汝芬、李貴敏、邱志偉及陳鎮湘等16人提出質詢，均由行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長、行政院主計總處鹿副主計長、中央銀行楊副總裁、行政院衛生署戴副署長、交通部陳政務次長、行政院農業委員會胡副主任委員暨相關機關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員陳明文、陳怡潔、簡東明、高志鵬、潘維剛、張嘉郡、林滄敏、李昆澤、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
102年5月9日（星期四）上午
討  論  事  項
一、繼續審查行政院函請審議「水利法增訂第九十三條之六條文草案」案。
二、繼續審查本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案。
四、審查本院委員蘇震清等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案。
五、審查本院委員陳超明等41人擬具「水利法第八十二條及第八十三條條文修正草案」案。
六、審查本院委員顏寬恒等20人擬具「水利法部分條文修正草案」案。
（委員陳超明、蘇震清說明提案要旨，經濟部張部長就委員提案報告。）
決議：
一、討論事項第一案（繼續審查行政院函請審議「水利法增訂第九十三條之六條文草案」案），照案通過。院會交付審查行政院函請審議「水利法增訂第九十三條之六條文草案」案，審查完竣，擬具審查報告提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
二、討論事項第二案至第六案（繼續審查本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」案、繼續審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、審查本院委員蘇震清等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、審查本院委員陳超明等41人擬具「水利法第八十二條及第八十三條條文修正草案」案、審查本院委員顏寬恒等20人擬具「水利法部分條文修正草案」案）及委員黃昭順等人所提第八十二條修正動議，均保留，另擇期審查。
三、主管機關經濟部就委員提案於2週內提出對案。
散會
立法院第8屆第3會期經濟、外交及國防委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月9日（星期四）上午10時30分至11時34分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中  林郁方  陳碧涵  廖國棟  陳歐珀  黃昭順  蘇震清  蕭美琴  王進士  簡東明  徐耀昌  黃偉哲  林滄敏  陳明文  楊瓊瓔  許忠信  高志鵬  李慶華  張嘉郡
委員出席19人
列席委員：潘維剛  吳育仁  呂玉玲  林明溱  田秋堇  林鴻池  孔文吉  陳超明  李桐豪  何欣純  鄭汝芬  陳亭妃
委員列席12人
列席人員：經濟部部長張家祝
投資業務處處長邱一徹
法規委員會專門委員江河
商業司副司長陳秘順
投資審議委員會代理執行秘書張銘斌
礦務局代理副局長陳逸偵
外交部國際合作及經濟事務司副司長張詩瑞
財政部賦稅署專門委員李素蘭
內政部入出國及移民署視察萬吳祥
交通部參事黎瑞德
航政司科長張家豪
路政司科長胡迪琦
金融監督管理委員會證券期貨局組長詹靜秋
科長邱瑞琴
僑務委員會僑商處處長林瑞隆
科長董幼文
國家通訊傳播委員會法律事務處專門委員黃文哲
中央銀行外匯局副局長顏輝煌
法務部法制司參事范文豪
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
討  論  事  項
一、審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
三、審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
（經濟部張部長就政府、委員提案報告後，委員丁守中、廖國棟及黃偉哲等3人提出質詢，均由經濟部張部長暨相關機關人員即席答復。委員楊瓊瓔、黃昭順、簡東明、林郁方、蘇震清、鄭汝芬、徐耀昌、高志鵬、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
1、 報告及詢答完畢。
2、 討論事項第一案（審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」案）、第二案（審查本院委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案）併案審查，審查結果如下：
(1) 第五條條文，照行政院提案通過。
(2) 第七條之一條文，不予增訂。
(3) 第八條條文，除第一項句中「應於投資款匯入結售後二個月內，其餘情形應於實行投資後六個月內」等文字修正為：「應於投資款匯入結售後二個月內；其餘情形應於實行投資後六個月內」外，其餘均照行政院提案通過。
(4) 第十條至第十二條條文、第十五條條文、第十六條條文、第十八條條文，均照行政院提案通過。
(5) 院會交付審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」案、本院委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
3、 討論事項第三案（審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案），審查結果如下：
(1) 第五條條文，照案通過。
(2) 第八條條文，除第一項句中「應於投資款匯入結售後二個月內，其餘情形應於實行投資後六個月內」等文字修正為：「應於投資款匯入結售後二個月內；其餘情形應於實行投資後六個月內」外，其餘均照案通過。
(3) 第十條至第十二條條文、第十六條條文、第十九條條文，均照案通過。
(4) 院會交付審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月13日（星期一）上午9時至12時52分
中華民國102年5月15日（星期三）上午9時6分至12時51分、下午2時33分至4時9分
中華民國102年5月16日（星期四）上午9時1分至12時6分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  黃偉哲  徐耀昌  高志鵬  陳明文  廖國棟  黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  蘇震清  林滄敏  張嘉郡  李慶華  林岱樺
委員出席15人
列席委員：陳歐珀  吳秉叡  廖正井  羅淑蕾  賴士葆  李桐豪  林佳龍  陳碧涵  蕭美琴  許添財  孔文吉  邱志偉  林德福  李貴敏  李應元  江啟臣  鄭天財  盧秀燕  蔣乃辛  林正二  薛  凌  王惠美  徐欣瑩  陳淑慧  李昆澤  蘇清泉  羅明才  邱文彥  陳怡潔  呂學樟  蔡錦隆  姚文智  黃文玲  陳亭妃  王進士  邱議瑩  翁重鈞  潘維剛  林世嘉  吳育仁  高金素梅  楊麗環  鄭汝芬  林明溱  張慶忠  陳鎮湘  盧嘉辰  管碧玲  江惠貞  呂玉玲  潘孟安  何欣純  林鴻池  顏寬恒  蔡其昌  蔡正元  吳育昇  田秋堇  趙天麟
委員列席59人
列席人員：102年5月13日（星期一）
經濟部部長張家祝
常務次長杜紫軍
會計處處長張信一
商業司司長游瑞德
財團法人工業技術研究院院長徐爵民
財團法人紡織產業綜合研究所董事長杜紫軍
所長白志中
財團法人中小企業信用保證基金董事長王鉑波
總經理詹益耀
財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會董事長馬傑明
財團法人船舶暨海洋產業研發中心執行長邱逢琛
財團法人商業發展研究院院長許英傑
財團法人專利檢索中心董事長王美花
執行長孔繁能
耀華玻璃股份有限公司管理委員會執行秘書劉明忠
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
102年5月15日（星期三）
經濟部部長張家祝
政務次長梁國新
經貿談判代表辦公室副總談判代表楊珍妮
副總談判代表介文汲
談判代表于永廷
國際合作處處長童益民
投資業務處專門委員林素玲
國際貿易局副局長江文若
外交部政務次長石定
行政院農業委員會主任委員陳保基
國際處處長許桂森
漁業署署長沙志一
行政院海岸巡防署署長王進旺
巡防處處長龔光宇
勤務指揮中心主任張忠龍
秘書室主任謝慶欽
海岸巡防總局總局長楊新義
海洋巡防總局副總局長李茂榮
國防部常務次長孫玦新
空軍參謀長丁忠武
海軍副參謀長蕭維民
作戰及計畫參謀次長室助理次長丘樹華
通信電子資訊參謀次長室資通安全處處長馬英漢
情報參謀次長室情研中心副主任田中和
行政院勞工委員會副主任委員郝鳳鳴
職業訓練局組長陳瑞嘉
交通部政務次長陳純敬
觀光局副局長劉喜臨
102年5月16日（星期四）
經濟部部長張家祝
研究發展委員會執行秘書陳怡鈴
商業司科長陳威達
工業局主任秘書邱求慧
國際貿易局局長張俊福
公平交易委員會主任委員吳秀明
主任秘書吳翠鳳
綜合規劃處處長胡光宇
服務業競爭處處長辛志中
製造業競爭處處長張恩生
公平競爭處處長呂玉琴
法務事務處處長郭淑貞
資訊及經濟分析室主任許淑幸
行政院經濟建設委員會主任委員管中閔
經濟研究處處長洪瑞彬
行政院消費者保護處處長劉清芳
行政院農業委員會副主任委員胡興華
輔導處處長曹紹徽
科長蔡昇甫
法規委員會執行秘書張學文
法務部參事林秀蓮
主　　席：黃召集委員偉哲（5月13日、5月16日）
黃召集委員昭順（5月15日）
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
102年5月13日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、審查行政院函送財團法人工業技術研究院102年度預算書案。
二、審查經濟部函送財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心（含101年度預算書）102年度預算書案。
三、審查經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度預算書案。
（經濟部張部長報告後，委員許忠信、丁守中、黃偉哲、蘇震清、高志鵬、許添財、林佳龍、廖國棟、徐耀昌、楊瓊瓔、簡東明及林滄敏等12人提出質詢，均由經濟部張部長、財團法人工業技術研究院徐院長、財團法人紡織產業綜合研究所杜董事長、財團法人商業發展研究院許院長、耀華玻璃股份有限公司管理委員會劉執行秘書暨相關人員即席答復。委員黃昭順所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
壹、行政院函送財團法人工業技術研究院102年度預算書案，審查完竣，審查結果如下： 
一、工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
二、業務收支部分：
(一)業務總收入：189億5,400萬元，照列。
(二)業務總支出：原列189億5,300萬元，減列「技術服務支出－獎金」項下超過公務人員標準之獎金1億9,966萬7,000元，其餘均照列，改列為187億5,333萬3,000元。
(三)本期賸餘：原列100萬元，增列1億9,966萬7,000元，改列為2億0,066萬7,000元。
三、固定資產之建設改良擴充：10億1,900萬元，照列。
四、資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
五、通過決議19項：
(一)查政府捐助設立財團法人等之董事長、執行長、總經理、院長或秘書長等常淪為主管機關官員或特定人士退休轉任之職位，恐有酬庸或利用職權之嫌，爰針對「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求：1.各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派或核派人員，其初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，應檢討儘速更換之；2.經濟部應立即檢討「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」，並刪除本要點中有關專案簽報核准、不受年齡限制等規定。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(二)針對行政院、經濟部函送立法院審議之「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派或核派人員如有更換時，須於1個月內將新任人員之職權說明、個人簡歷資料(學、經歷)、薪酬、福利(各名義之獎金及補貼等)相關資料函送立法院，以利國會監督。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(三)針對行政院、經濟部函送立法院審議之「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會應遵循利益迴避，各該財團法人、耀華玻璃股份有限公司管理委員會之董事、監察人、政府核派人員不得假借職務上權力、機會或方法，圖其本人或關係人之利益；且董事、監察人或其關係人，不得與其所屬財團法人、管理委員會為買賣、租賃、承攬等交易行為。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(四)為減少各財團法人財務過於依賴政府，提升各財團法人自主收入及績效，特要求經濟部對各財團法人考核應列入各財團法人從民間爭取財源之能力、輔導或服務績效，且每年應以增長3％為目標，如連續2年未能達成，即應撤換該財團法人負責人。
提案人：丁守中  林滄敏  黃偉哲  蘇震清  許忠信  楊瓊瓔
(五)有鑑於美韓自由貿易協定(FTA)生效後，韓國挾其轉單效益，削弱我國產業的出口競爭力，其中尤以自行車、織襪、水五金等產業為最。要求經濟部責成工業局、國際貿易局、技術處，以及所屬之財團法人等，於1個月內，就我與美方尚未簽訂FTA前，如何確保出口競爭力，提出產業振興專案，落實執行。
提案人：林滄敏  許忠信  蘇震清  楊瓊瓔
(六)台灣原住民工藝的形式，大致包括編織、製陶、織繡與雕刻等主要類別，因部落環境及社群組織不同，族群各有專擅的工藝傳統與風格，原住民傳統的經濟行為是建立在階序的社會基礎上，在近代資本經濟運作方式尚未進入部落之前，其交易方式經常是交由部落頭目進行分配，生產關係是由上對下的指揮。如何將原住民社會帶入現代資本運作模式是改善原鄉部落經濟發展的重要課題之一，經濟部應召集所屬單位及各類財團法人，成立專案小組，研擬扶植原鄉部落經濟發展方案，並針對原住民手工藝品研發與市場行銷，進行專案輔導計畫，以協助台灣原住民部落經濟與傳統工藝發展。
提案人：廖國棟  徐耀昌  簡東明  黃偉哲    楊瓊瓔
(七)鑑於財團法人工業技術研究院之年度收入主要來自政府補助及委辦經費比率高達七成以上，係屬財務高度依賴政府部門之公設財團法人，雖財團法人工業技術研究院肩負國家工業技術研發之重責大任，惟仍宜積極拓展民間業界收入，以降低對政府部門之財政依賴度。爰建請財團法人工業技術研究院提高自有財源收入之比例。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
(八)財團法人工業技術研究院執行經濟部科專計畫之創新前瞻計畫於專利布局及在國際比賽雖獲得多項殊榮，成效頗豐，惟由90年度至100年度創新前瞻計畫演進轉入關鍵類科技專案計畫情形觀之，各年度無法演進至後續計畫繼續執行之比率均遠高於演進轉入關鍵類科技專案計畫比率，創新前瞻計畫雖以投入高風險之探索性研發為主，然為強化創新前瞻計畫研發成果，進而落實於協助產業價值之創造，爰要求財團法人工業技術研究院應強化提升創新前瞻計畫演進轉入關鍵類科技專案計畫比率。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
(九)鑑於財團法人工業技術研究院近幾年來已研發多項豐碩之技術成果，且於國際參賽中獲得許多獎項，國內、外專利布局亦大有斬獲，為使政府有限研發資源發揮最大效益，爰要求財團法人工業技術研究院應加強相關科專計畫執行效益性之評估，並強化專利運用之推廣，以使專利獲得及運用之產出有更具體表現，藉以帶動國內產業發展。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
(十)鑑於財團法人工業技術研究院對借用員工宿舍人員收取之使用維護費，連年不足支付員工宿舍之相關維護費用及成本，顯與財團法人工業技術研究院宿舍管理辦法之規定未符。爰要求財團法人工業技術研究院應儘速就宿舍面積及價值進行通盤檢討，訂定合理之收費標準，並將檢討報告送交立法院經濟委員會，以落實使用者付費原則。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
(十一)財團法人工業技術研究院執行經濟部科專計畫之創新前瞻計畫於專利布局及在國際比賽雖獲得多項殊榮，成效頗豐，惟由90年度至100年度創新前瞻計畫演進轉入關鍵類科技專案計畫情形觀之，各年度無法演進至後續計畫繼續執行之比率均遠高於演進轉入關鍵類科技專案計畫比率，創新前瞻計畫雖以投入高風險之探索性研發為主，然為強化創新前瞻計畫研發成果，進而落實於協助產業價值之創造，要求財團法人工業技術研究院應提升創新前瞻計畫演進轉入關鍵類科技專案計畫比率，以強化研發成果。
提案人：黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
(十二)財團法人工業技術研究院之年度收入主要來自政府補助及委辦經費比率高達七成以上，係屬財務高度依賴政府部門之公設財團法人，雖財團法人工業技術研究院肩負國家工業技術研發之重責大任，但仍應自行獨立承接民間業務，以利維持該院運轉，為此，要求財團法人工業技術研究院應降低政府補助及委辦經費比率，並提高自行承攬業務空間，藉以降低對政府財政依賴。
提案人：黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
(十三)財團法人工業技術研究院近幾年來已研發多項豐碩之技術成果，並於國際參賽中獲得許多獎項，且於國內、外專利布局有大幅成長現象。惟財團法人工業技術研究院專利運用件數並未隨著獲得專利件數之成長而隨之成長，以近7年來其專利運用件數，每年約在1,400件至1,800件之間，各年度運用專利件數占各年度有效專利總件數之比率，由95年度23.82％逐年下降至100年度僅有18.76％，101年度又下降至17.77％，為使政府有限研發資源發揮最大效益，要求財團法人工業技術研究院應加強相關專利運用之推廣，以使專利獲得及運用產出有更具體表現，藉以帶動國內產業發展。
提案人：黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
(十四)為使政府有限研發資源發揮最大效益，爰要求財團法人工業技術研究院應加強科專計畫效益性之評估，積極推廣專利運用，俾使專利產出有具體表現，並於3個月內向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清  林佳龍
(十五)為避免財務過度仰賴政府，爰要求財團法人工業技術研究院應自102年度起積極拓展業界收入，以增加自籌財源，並於3個月內向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清  林佳龍
(十六)社區支持型農業（簡稱CSA）不僅可以提供居住於都市之原住民有工作機會，更可以使消費者直接收到由市郊農地耕種所得之新鮮蔬果，並具有產地認證，提供消費者「安心食材」。目前全國已有台北烏來福山、新竹千甲里、彰化溪洲等地均有「產地直銷農場」，且許多已和當地鄉公所、公司行號合作推廣。爰要求財團法人工業技術研究院能擴大予以輔導，或提供相關農業技術，以提供居住於都市之原住民工作機會，並將相關書面成果報告送立法院經濟委員會參考。
提案人：簡東明  廖國棟  徐耀昌  楊瓊瓔
(十七)政府開放資料庫（Open Data）乃是許多先進國家表現「資訊自由化」新技術之一，且隱含新商機。加上台灣原住民族群幾乎具有南島語系特殊性，若能與國際原住民族Open Data資料庫連結，能讓台灣特殊的文化走出去，對台灣原住民族經濟效益上非常有益。例如與紐西蘭締結合作的代表性，能帶動觀光，促進南島文化保存與交流、提高原民文化世界曝光度、提升原住民族就業機會等效益。以屏東縣牡丹鄉為例，其具有排灣族民俗特色可讓觀光效益加值，若能儘早加入政府開放資料庫（Open Data），則能增加台灣原住民文化在國際上曝光度。爰要求財團法人工業技術研究院應加速輔導全國各原住民鄉公所，提供資料以進入Open Data產業體系，並由財團法人工業技術研究院定期將成果報告書送立法院經濟委員會參考。
提案人：簡東明  廖國棟  徐耀昌  楊瓊瓔
(十八)查財團法人工業技術研究院配合政府三生計畫(生態、生活、生產)，協助屏東縣原鄉地區推廣栽種「紅藜」、「菇類」等作物，並欲發展生技（酵素等）周邊產品，但因遇到土質改良等問題，已歷時數年，仍成效不彰。爰要求財團法人工業技術研究院能擴大予以輔導，或提供相關農業技術，加速推動，並將研擬改善書面報告送交立法院經濟委員會。
提案人：簡東明  廖國棟  徐耀昌  楊瓊瓔
(十九)財團法人工業技術研究院向來扮演國家研發中心的角色，年年預算規模在100多億元。過往財團法人工業技術研究院專注於科技產業研發的投入，對外銷型產業注入較多的能量。隨著幸福經濟的想法而來，對內需型產業及服務業型產業，財團法人工業技術研究院也應投入適當能量用以提升其產業競爭力。特別是財團法人工業技術研究院服務業科技應用中心、南分院等單位的成立，希望能提高對國內服務業科技能力提升帶來具體助力。其中若能提供部分研發能量帶領原住民部落民眾藉由財團法人工業技術研究院的技術能力協助，而使其對其傳統工藝或文化創新力能提高而具有市場競爭力。期盼在未來財團法人工業技術研究院的研發計畫時能有具人文關懷，更積極支持原住民地區的相關計畫。
提案人：廖國棟  徐耀昌  簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔
六、院會交付審查行政院函送財團法人工業技術研究院102年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員偉哲補充說明。
貳、經濟部函送財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心（含101年度預算書）102年度預算書案，審查完竣，審查結果如下：
一、通過通案決議8項：
(一)查政府捐助設立財團法人等之董事長、執行長、總經理、院長或秘書長等常淪為主管機關官員或特定人士退休轉任之職位，恐有酬庸或利用職權之嫌，爰針對「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求：1.各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派或核派人員，其初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，應檢討儘速更換之；2.經濟部應立即檢討「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」，並刪除本要點中有關專案簽報核准、不受年齡限制等規定。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(二)針對行政院、經濟部函送立法院審議之「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派或核派人員如有更換時，須於1個月內將新任人員之職權說明、個人簡歷資料(學、經歷)、薪酬、福利(各名義之獎金及補貼等)相關資料函送立法院，以利國會監督。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(三)針對行政院、經濟部函送立法院審議之「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會應遵循利益迴避，各該財團法人、耀華玻璃股份有限公司管理委員會之董事、監察人、政府核派人員不得假借職務上權力、機會或方法，圖其本人或關係人之利益；且董事、監察人或其關係人，不得與其所屬財團法人、管理委員會為買賣、租賃、承攬等交易行為。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(四)為減少各財團法人財務過於依賴政府，提升各財團法人自主收入及績效，特要求經濟部對各財團法人考核應列入各財團法人從民間爭取財源之能力、輔導或服務績效，且每年應以增長3％為目標，如連續2年未能達成，即應撤換該財團法人負責人。
提案人：丁守中  林滄敏  黃偉哲  蘇震清  許忠信  楊瓊瓔
(五)有鑑於美韓自由貿易協定(FTA)生效後，韓國挾其轉單效益，削弱我國產業的出口競爭力，其中尤以自行車、織襪、水五金等產業為最。要求經濟部責成工業局、國際貿易局、技術處，以及所屬之財團法人等，於1個月內，就我國與美方尚未簽訂FTA前，如何確保出口競爭力，提出產業振興專案，落實執行。
提案人：林滄敏  許忠信  蘇震清  楊瓊瓔
(六)台灣原住民工藝的形式，大致包括編織、製陶、織繡與雕刻等主要類別，因部落環境及社群組織不同，族群各有專擅的工藝傳統與風格，原住民傳統的經濟行為是建立在階序的社會基礎上，在近代資本經濟運作方式尚未進入部落之前，其交易方式經常是交由部落頭目進行分配，生產關係是由上對下的指揮。如何將原住民社會帶入現代資本運作模式，是改善原鄉部落經濟發展的重要課題之一，經濟部應召集所屬單位及各類財團法人，成立專案小組，研擬扶植原鄉部落經濟發展方案，並針對原住民手工藝品研發與市場行銷，進行專案輔導計畫，以協助台灣原住民部落經濟與傳統工藝發展。
提案人：廖國棟  徐耀昌  簡東明  黃偉哲    楊瓊瓔
(七)東部企業多為中小型地方產業，目前全力在發展各項精緻農業及休閒觀光產業。希望財團法人中小企業信用保證基金及財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會能投入更多能量，對東部地區的中小企業積極輔導及扶持，期盼在未來審查計畫時能更積極支持東部地區中小企業的相關計畫。
提案人：廖國棟  徐耀昌  簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔  
(八)經查目前原鄉部落中許多工藝設計師創作商品，因為憂心「原住民族傳統智慧創作保護條例」之通過，將會影響創作發想的空間，例如：本身是阿美族要設計一樣圖騰、服飾專利權可能和另一族有關，必須申請、等待另一族授權。爰要求經濟部能個案審查，將防止因法令過嚴而影響了部落工作者創意空間之書面報告，送交立法院經濟委員會。
提案人：簡東明  廖國棟  徐耀昌  楊瓊瓔
二、財團法人紡織產業綜合研究所
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：9億7,760萬元，照列。
2.業務總支出：9億5,740萬元，照列。
3.本期賸餘：2,020萬元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：2,000萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議3項：
1.財團法人紡織產業綜合研究所102年度預算案編列「業務收入」9億5,660萬元，其中政府委辦及補助「專案計畫收入」5億7,040萬元，占業務收入總額59.63％。然財團法人紡織產業綜合研究所業務除接受政府委託業務外，尚包含研發成果運用推廣、紡織相關設計、檢測及人才培訓等多項業務，但目前業務收入卻主要來自政府委辦及補助計畫，顯然過度依賴政府補助。爰要求財團法人紡織產業綜合研究所應強化對外業務拓展能力，以減少對政府委辦及補助計畫之依賴。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
2.財團法人紡織產業綜合研究所收入主要來自政府補助，依財團法人紡織產業綜合研究所提供資料，98年度至100年度、101年度截至10月底止，由政府補助或委辦計畫經費而出國考察或研究等旅費，分別為392萬7,000元、187萬5,000元、406萬9,000元及294萬7,000元，惟相關出國報告並未對外公開。爰此，基於財團法人紡織產業綜合研究所相關出國旅費來源為政府，要求財團法人紡織產業綜合研究所應依政府資訊公開法第7條規定及立法院決議，於財團法人紡織產業綜合研究所網站對外公開出國報告。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
3.立法院曾決議經濟部所屬財團法人宜加強對外業務拓展能力，以逐年降低政府補助或委辦經費，然財團法人紡織產業綜合研究所102年度預算案編列「業務收入」9億5,660萬元，其中政府委辦及補助「專案計畫收入」5億7,040萬元，占業務收入總額59.63％。顯然在對外業務拓展上仍有不足，故應調整其經營方向，以加強對外業務之拓展。
提案人：黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
三、財團法人中小企業信用保證基金
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：50億0,556萬4,000元，照列。
2.業務總支出：原列86億7,612萬元，減列「用人費用－福利費」30萬元、「補助與獎勵」50萬元、「業務費用－獎金」項下超過公務人員標準之獎金4,569萬7,000元、「管理費用－獎金」項下超過公務人員標準之獎金1,091萬元，共計減列5,740萬7,000元，其餘均照列，改列為86億1,871萬3,000元。
3.本期短絀：原列36億7,055萬6,000元，減列5,740萬7,000元，改列為36億1,314萬9,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：571萬6,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議8項：
1.財團法人中小企業信用保證基金為政府出資捐助成立之財團法人，屬公益性之財團法人，自應兼顧其公益本質，針對組織營運特性，設計周延妥適之薪資與福利，以利成本控管。惟其「獎金」及「福利費」編列寬鬆，查財團法人中小企業信用保證基金102年度預算編列「用人費用」5億8,808萬9,000元，其中「獎金」1億2,419萬7,000元（包含1個月工作獎金、1個月考績獎金、2.6個月績效獎金，總計為4.6個月；另有春節、端午節、中秋節之年節獎金，每節5,000元，三節計1萬5,000元），「福利費」843萬7,000元，以及董事、監察人兼職酬金208萬8,000元，獎金發放寬鬆浮濫，形同既定給付，且董、監事酬金支給標準超過行政院規定，肇致營運負擔沉重。爰要求經濟部應本權責督促改善，並提出相關檢討報告送交立法院經濟委員會，以健全財團法人中小企業信用保證基金之財務結構，實現財團法人之公益目標。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
2.財團法人中小企業信用保證基金為有效處理逾期保證資產，增加債權收回，並充實信用保證能量，乃自94年1月起實施「火鳳凰催收獎勵專案」及委外催收作業，以獎勵受託辦理之金融機構及所屬承辦相關人員，並給付受託之專業催收機構服務費。然送保案件之催收欠款或清理積案，乃金融機構催收人員之基本任務與職責，再者其既已受有薪俸，若動輒濫發獎勵金，顯不妥當。且銀行催收人員若須辦理正常工作範圍之業務，即可獲取該項高額之獎勵金，無異變相鼓勵其拖延訴追程序，亦不利債務催收。爰要求主管機關及財團法人中小企業信用保證基金應全面檢討核發「火鳳凰催收獎勵專案」及委外催收獎勵金之必要性，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
3.鑑於金融機構習慣將風險較高之邊際客戶送請財團法人中小企業信用保證基金保證，而財團法人中小企業信用保證基金保費收入難以彌補實際發生之倒帳損失，造成財團法人中小企業信用保證基金持續處於虧損狀態。爰要求財團法人中小企業信用保證基金除應加強徵信及信用評等之專業能力，建立客戶徵授信資料庫，同時擴大差別費率收費級距外，亦應考慮增加民間金融機構及企業界之捐款比重，以分攤社會責任，降低政府負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
4.財團法人中小企業信用保證基金102年度編列「受贈收入」預算62萬元，較101年度預算案200萬元，減幅達69％。查財團法人中小企業信用保證基金雖非以營利為目的，但建立基金財源之自主與健全，方有助於達成財團法人中小企業信用保證基金成立之宗旨與目標，然現行企業回饋機制並無存有政府與企業間「互挺」之精神，爰要求財團法人中小企業信用保證基金應檢討現行相關機制之設計及推廣，以充分發揮效果。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
5.按財團法人中小企業信用保證基金98年度至100年度「受贈收入」決算數分別為471萬3,000餘元、110萬8,000餘元及47萬6,000餘元，顯示企業採自願方式捐助者，在景氣不佳時，企業捐助意願較低，致使實際受贈收入與預算數差異甚大，由於目前財團法人中小企業信用保證基金之受贈收入係以企業自願捐助方式，在無任何誘因及條款約束下，在景氣不佳時，企業對於捐款之意願自然不高，使得基金之受贈收入下降，顯示現行企業回饋機制之設計尚有修正空間，為此，要求財團法人中小企業信用保證基金應檢討修正其設計，以使該機制能永續運作。
提案人：黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
6.財團法人中小企業信用保證基金之捐款來源過度依賴政府，據資料顯示，歷年政府捐助財團法人中小企業信用保證基金金額截至101年10月底已達868億1,300萬元，但反觀金融機構截至100年底止之捐助額共計199億8,400萬元，僅占總捐助額1,035億0,600萬元之19.31％，距中小企業發展條例所規定之35％比重，尚有一段距離，為此，要求財團法人中小企業信用保證基金應積極增加企業界及民營金融機構之捐款比重，以利財團法人中小企業信用保證基金永續發展。
提案人：黃偉哲  許忠信  
連署人：蘇震清
7.台灣近幾年狀況：訂單近幾年較為短缺、工資逐年上漲、原料成本上升、近幾年新臺幣走升導致出口不利，導致中小企業經營成本節節上升。而就台灣整體經濟情況而言，台灣產業以中小企業為主體，如果中小企業開始發生問題，將會嚴重影響民間就業率。爰要求經濟部會同金融監督管理委員會來協調，以中小企業信用保證基金來替企業背書，企業保證擔待，如此可以減少企業呆帳的可能性，銀行才願意協助挺企業。並要求經濟部會同金融監督管理委員會針對上開問題，於3個月內向立法院經濟委員會提出可行性之書面計畫書。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清  林佳龍
8.台灣近幾年狀況：訂單近幾年較為短缺、工資逐年上漲、原料成本上升、近幾年新臺幣走升導致出口不利，導致中小企業經營成本節節上升。而就台灣整體經濟情況而言，台灣產業以中小企業為主體，如果中小企業開始發生問題，將會嚴重影響民間就業率。爰要求經濟部中小企業處出面，研擬相關方案以動用中小企業信用保證基金提高企業的貸款成數，如此銀行才會願意展期，協助中小企業度過難關。另外要求經濟部中小企業處來放寬中小企業的紓困範圍，經過中小企業專案紓困，將銀行貸款的條件放寬，使貸款不容易成為呆帳，如此能使銀行願意展期企業貸款。最後要求經濟部中小企業處針對上開問題，於3個月內向立法院經濟委員會提出可行性之書面計畫書。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清  林佳龍
四、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億0,300萬元，照列。
2.業務總支出：原列1億0,055萬元，減列「業務支出」項下「用人費用－獎金」之超過公務人員標準之獎金666萬9,000元，其餘均照列，改列為9,388萬1,000元。
3.本期賸餘：原列245萬元，增列666萬9,000元，改列為911萬9,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：200萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議7項：
1.財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會屬公益性之財團法人，其設立係以一定之捐助財產為基礎，並從事公益活動。政府為確保該等捐助財產，得以達成公益目的，雖允許財團從事收益事業或營利行為，但其經營之收益必須使用於公益目的，然財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會若將收益分配於董監事或員工獎金之用，則與公益法人之本質未盡相符；財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會之定位及屬性非屬事業機構性質，卻比照一般公營事業機構最高標準，並據以核發績效獎金，並非如同國營事業經營績效獎金，主要是政府各部門為促進所屬事業企業化經營，鼓勵事業人員發揮潛能，積極創造盈餘而設置，顯有不當。爰此，要求主管機關應針對財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會績效獎金之發放進行檢討，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清 
2.財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會非屬國營事業性質，其部分收入來自政府補捐助，卻比照一般公營事業最高標準核發4.6個月獎金，占用人費用比率為23.34％，人事成本負擔甚大，顯有未當，為此，要求財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會全面檢討薪酬及各類獎金之合理性，以撙節支出，並向立法院經濟委員會提出書面專案報告，以期有效控管。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清 
3.財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會102年度「用人費用」項下團體傷害及職災保險費編列6萬3,000元，其商業保險等措施由該基金會編列預算補助，未依實際需求編列，顯有未當，為此，要求財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會全面檢討使用情形，並向立法院經濟委員會提出書面報告，以期有效控管。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
4.財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會102年度三節福利費按員工每年每人各5,000元編列，102年度計分別編列70萬5,000元，與軍公教人員（每人每年文康活動費3,840元）或國營金融機構人員（每人每年體育活動費600元）相較，其編列數額偏高，於國家財政拮据之際，顯有未當，為此，要求財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會全面檢討發放標準，並向立法院經濟委員會提出書面報告，避免造成國家財政之額外負擔。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
5.財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會之「提升財務輔導能量方案」，經核算該方案之總經費來自政府預算占49.64％，金融機構占23.3％，企業負擔占27.06％，約半數經費來源仍依賴政府預算補捐助或委辦業務，顯見，若未能順利取得政府委辦計畫，則該計畫所擬之實施內容恐無法順利推動，為此，要求財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會需積極加強財務自籌能力，並向立法院經濟委員會提出書面報告，以期達成計畫目標。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
6.財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會近年輔導案件數：97年度及100年度各為4,681件及4,688件，98年度及99年度因金融海嘯及莫拉克風災配合政府紓困計畫，輔導案件數較往年增加，顯見財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會未能有計畫擴展輔導案件數，為此，要求財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會需提出有效輔導案件擴展計畫，並向立法院經濟委員會提出書面報告，以減輕財務負擔。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
7.財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會轉投資台灣育成中小企業開發股份有限公司，因被投資公司近年來營運及配息狀況不佳，自97年後並未配發股息，為此，要求財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會依財務會計準則第34號公報之規定，辦理金融商品之價值減損評估，以提高財務報表透明度。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
五、財團法人船舶暨海洋產業研發中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列3億1,692萬元，增列「業務收入－研發成果收入」174萬元，其餘均照列，改列為3億1,866萬元。
2.業務總支出：原列3億0,721萬6,000元，減列「用人費用－福利費」22萬元、「業務支出」項下「設計及技術服務支出－獎金」之超過公務人員標準之獎金1,125萬7,000元，共計減列1,147萬7,000元，其餘均照列，改列為2億9,573萬9,000元。
3.本期賸餘：原列970萬4,000元，增列1,321萬7,000元，改列為2,292萬1,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：124萬5,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議2項：
1.財團法人船舶暨海洋產業研發中心捐助章程規定，財團法人船舶暨海洋產業研發中心接受委託辦理國內外船舶與海運產業、遊艇與水域遊憩產業、海洋能源與工程產業之規劃、設計、研發、技術服務及知識整合之服務；準此，設計及技術服務業務乃係財團法人船舶暨海洋產業研發中心核心業務項目，亦係最重要之收入來源。爰此，要求財團法人船舶暨海洋產業研發中心應訂定具體之績效衡量指標，以利評估後續執行成效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
2.財團法人船舶暨海洋產業研發中心102年度預計收入總額3億1,692萬元，包含「業務收入」3億1,642萬元及「業務外收入」50萬元，其中政府補助計畫與委辦計畫之經費1億6,324萬4,000元，占財團法人船舶暨海洋產業研發中心102年度業務收入總額51.59％，且近年實際執行結果亦均超逾五成以上，顯見財團法人船舶暨海洋產業研發中心業務收入主要來源仍仰賴政府補助及委辦經費挹注，鑑於財團法人船舶暨海洋產業研發中心業務範圍廣且深具專業，爰要求財團法人船舶暨海洋產業研發中心應善用專業知能，積極爭取民間委辦計畫，俾降低對政府經費補助之依賴。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
六、財團法人商業發展研究院
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列2億3,221萬4,000元，增列「業務收入－服務收入」之承接民間計畫之服務收入61萬元，其餘均照列，改列為2億3,282萬4,000元。
2.業務總支出：原列2億2,892萬5,000元，減列「業務支出－管理費用」之公共關係費15萬元，其餘均照列，改列為2億2,877萬5,000元。
3.本期賸餘：原列328萬9,000元，增列76萬元，改列為404萬9,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：136萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議5項：
1.財團法人商業發展研究院102年度收入預算2億3,221萬4,000元，其中政府委辦或補助之專案計畫收入為2億2,473萬4,000元，占財團法人商業發展研究院收入總額之96.78％。查財團法人商業發展研究院之收入來源包含：1.政府機關委辦或補助之專案計畫經費；2.捐贈收入；3.承接民間計畫之服務收入；4.其他業務收入；5.利息及其他等業務外收入。然財團法人商業發展研究院前揭收入來源，卻以政府機關委辦或補助之經費比重最高，近年度達九成以上，其他各項自籌收入則不及一成，顯見財團法人商業發展研究院收入高度仰賴政府經費。爰此，要求財團法人商業發展研究院積極拓展民間服務業務，增加自籌財源，以減少政府之財政負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
2.財團法人商業發展研究院102年度編列「商業服務業發展研究能量建置計畫」預算8,738萬4,000元，以「建構優質商業服務型態、創造精緻台灣消費經驗」為重要核心，及強化「優質環境」、「經營創新」、「國際接軌」、「活絡內需」為主軸，俾達成加速商業服務業升級、提升競爭力、增加就業機會及促進經濟成長之目標。是項計畫係經濟部商業司延續性補助財團法人商業發展研究院之4年期（100年至103年）計畫，截至102年度止之經費預計為2億5,446萬6,000元，惟該計畫之衍生收入甚少，研究報告使用價值亦待審酌，且102年度之計畫效益仍偏重研究報告或場次等數量累積之量化效益，無以檢驗其應用於產業面之實質成效。爰此，要求財團法人商業發展研究院應檢討改善，俾達成加速商業服務業升級、提升競爭力、增加就業機會及促進經濟成長之目標。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
3.財團法人商業發展研究院102年度收入預算2億3,221萬4,000元，其中政府委辦或補助之專案計畫收入為2億2,473萬4,000元，占財團法人商業發展研究院收入總額之96.78％，爰要求財團法人商業發展研究院應自102年度起積極拓展民間服務業務，以增加自籌財源。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清  林佳龍
4.財團法人商業發展研究院之設置，主要目的在促進區域均衡發展，尤其是協助中南部之製造業及農漁業轉型及創新，爰要求經濟部研擬將院址設於中南部，並於1個月內提出具體方案。
提案人：黃偉哲  楊瓊瓔  簡東明  徐耀昌  林佳龍
5.政府為了更有效提升商業服務業的競爭力，於2007年建立創新人才培訓機制及長期可信之整合單位財團法人商業發展研究院，其成立背景及精神是將知識累積、分享、複製、傳承及價值創造視為重要過程與目標。鑑於花蓮及台東的特殊地理位置，擁有台灣僅存的好山好水，礙於交通不便、謀生不易，長期以來民眾皆往北部、西部求發展。近年來觀光休閒產業急速發展，花蓮、台東地區如何發展創新的服務業一直沒有完善的組織進行規劃與輔導，為了讓原住民部落、花蓮及台東也能有新形態的創新服務，財團法人商業發展研究院應針對上述地區提出專案計畫，並進行相關規劃與研究，以作為政府施政參考。
提案人：廖國棟  徐耀昌  簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔    
七、財團法人專利檢索中心
101年度預算
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：4,236萬2,000元，照列。
2.業務總支出：4,226萬3,000元，照列。
3.本期賸餘：9萬9,000元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：2,534萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
102年度預算
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：9,364萬2,000元，照列。
2.業務總支出：9,351萬元，照列。
3.本期賸餘：13萬2,000元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：450萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
參、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度預算書案，審查完竣，審查結果如下：
一、工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
二、業務收支部分：
(一)業務總收入：3億9,620萬元，照列。
(二)業務總支出：2,034萬9,000元，照列。
(三)本期純益：3億7,585萬1,000元，照列。
三、固定資產之建設改良擴充：10萬元，照列。
四、資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
五、通過決議6項：
(一)查政府捐助設立財團法人等之董事長、執行長、總經理、院長或秘書長等常淪為主管機關官員或特定人士退休轉任之職位，恐有酬庸或利用職權之嫌，爰針對「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求：1.各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派或核派人員，其初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，應檢討儘速更換之；2.經濟部應立即檢討「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」，並刪除本要點中有關專案簽報核准、不受年齡限制等規定。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(二)針對行政院、經濟部函送立法院審議之「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派或核派人員如有更換時，須於1個月內將新任人員之職權說明、個人簡歷資料(學、經歷)、薪酬、福利(各名義之獎金及補貼等)相關資料函送立法院，以利國會監督。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(三)針對行政院、經濟部函送立法院審議之「財團法人工業技術研究院、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人商業發展研究院、財團法人專利檢索中心」與「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會應遵循利益迴避，各該財團法人、耀華玻璃股份有限公司管理委員會之董事、監察人、政府核派人員不得假借職務上權力、機會或方法，圖其本人或關係人之利益；且董事、監察人或其關係人，不得與其所屬財團法人、管理委員會為買賣、租賃、承攬等交易行為。
提案人：黃偉哲  許忠信  高志鵬  蘇震清
(四)耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度轉投資計畫－繼續投資第六期生物技術發展基金，共計編列6,000萬元，因耀華玻璃股份有限公司管理委員會歷年所投資之轉投資事業皆呈現虧損狀態，且耀華玻璃股份有限公司管理委員會營運至今仍未確定，為此，在耀華玻璃股份有限公司復業後營運走向確定前，應定期向立法院經濟委員會報告投資進度及績效。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
(五)耀華玻璃股份有限公司管理委員會座落新生南路一段之房地，由耀華玻璃股份有限公司管理委員會委員遺眷居住多年，卻未能收取租金，請求搬遷亦無結果，另訴請返還則尚待進行中，惟該案拖延多年，仍無具體進展，為此，要求耀華玻璃股份有限公司管理委員會應洽收合理租金或儘速收回，俾維護耀華玻璃股份有限公司管理委員會之權益。
提案人：黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
(六)為檢討轉投資事業之經營績效，耀華玻璃股份有限公司管理委員會前於98年底針對虧損連連之轉投資事業，提報經濟部轉投資事業再評估委員會審議其後續處理，業做成部分轉投資事業擬予撤資之決議，然迄今撤資作業均未完成，實不利投資收回，爰此，要求經濟部應檢討，並積極進行相關撤資作業，以利投資收回。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信
連署人：蘇震清
六、院會交付審查經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員偉哲補充說明。
通過臨時提案2案：
1、 就「廣大興28號」漁船事件，我國漁船遭到菲律賓公務船冷血追殺，並導致船員死亡。為維護我國主權與經濟海域內我國籍作業船隻之安全，爰建請立法院經濟委員會變更本週議程，協調立法院內政委員會、外交及國防委員會同時辦理考察，赴我國經濟海域，了解我國漁船作業實況與安全維護。
提案人：林滄敏  丁守中  黃偉哲  蘇震清  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
2、 針就政府擬議中的提振經濟方案，包含政府帶頭採購；現金補貼、加速民眾汽車舊換新；節能家電產品補助，以及加速公共建設預算發包等。為避免政府浪費，為採購而採購，或為補助而補助，政府的補助與採購方案必須能產生後續經濟促進效應，落實節能減碳、創造就業，並與國家整體能源政策相輔助。特要求政府帶頭採購部分，應優先以全國路燈交通號誌換LED燈為主，如此可省下一座核四廠1年的發電。針就補貼民眾汽車舊換新，亦應優先以大c.c.數換小c.c.數（公車除外），汽車換電動車或油電車，鼓勵換國產車為前提條件，而在推動節能家電產品補助方面，亦應針對節能效益較高之產品，獎勵補助項目包括LED燈、太陽能熱水器、省水洗衣機、省電冰箱與冷氣，甚至灌溉溝渠的小水力發電機裝置，如此才能振興經濟、創造就業及節能減碳的雙重目標。
提案人：丁守中  許忠信  黃偉哲  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
102年5月15日（星期三）
邀請經濟部部長、外交部部長、行政院農業委員會主任委員、行政院海岸巡防署署長、國防部次長、行政院勞工委員會副主任委員、交通部次長就「我國漁船遭菲律賓船艦攻擊並造成我國漁民死亡事件後，(一)我國與菲律賓漁業、經貿談判之規劃與進度；(二)菲律賓對此事件未有妥適回應，我國之後續外交、軍事、經貿等因應措施」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員、行政院海岸巡防署王署長、外交部石政務次長、國防部孫常務次長、行政院勞工委員會郝副主任委員、交通部陳政務次長、經濟部張部長報告後，委員林岱樺、許忠信、丁守中、廖國棟、黃昭順、高志鵬、李慶華、陳明文、黃偉哲、張嘉郡、蘇震清、楊瓊瓔、林佳龍、邱志偉、李桐豪、許添財、管碧玲、陳鎮湘及何欣純等19人提出質詢，均由經濟部張部長、外交部石政務次長、行政院農業委員會陳主任委員、行政院海岸巡防署王署長、國防部孫常務次長、交通部陳政務次長、行政院勞工委員會郝副主任委員暨相關機關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員黃昭順、黃文玲、簡東明、楊瓊瓔、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案4案：
一、針就菲律賓不尊重我國專屬經濟海域，漠視我國漁權，甚至公務船槍殺我無辜漁民，政府海軍、空軍及行政院海岸巡防署應依中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第6條、第16條之規定，對於任意進入我國200海浬專屬經濟海域之外國船舶，進行緊追、登臨、檢查、強制驅離或逮捕其人員，並扣留其船舶之強制執法行動。對於任意槍殺我漁民之他國船舶，應視為海盜行為，立予強力火力反擊並予擊沈，以嚇阻他國船舶對我國漁民之傷害。
提案人：丁守中  黃偉哲  蘇震清  李慶華  廖國棟  林岱樺  黃昭順  張嘉郡  高志鵬  楊瓊瓔
二、由於我國提出之72小時通牒期限已屆，菲律賓仍未正式且完全同意我方針對該國102年5月9日於我國專屬經濟海域開槍射殺我國合法作業漁民所提出之四點要求，且該國誠意不足、態度反覆，爰對菲律賓表達嚴正抗議外，政府並應採行如下作為，俟菲律賓正式且接受我方要求後，方得調整。1.支持政府立即停止外勞申請、召回我國駐菲律賓大使，並且驅逐菲律賓駐台代表之決定。2.政府應依原定計畫於事發海域進行軍事操演、持續目前於該海域之護漁行動，並依法對非法進入我國專屬經濟海域之外國船隻進行強力取締、嚴格執法，必要時應動用武力。3.即刻實施第二波之外交、軍事、經濟等跨部會制裁措施，包含暫停國人赴菲律賓觀光、停止核准我國至菲律賓投資、禁止菲律賓來台招商、現有台菲兩政府間各機關之合作活動、計畫及各級官方會議一併中止。
提案人：黃昭順  丁守中  張嘉郡  李慶華  廖國棟  黃偉哲  楊瓊瓔
三、我國四面臨海，漁民長久以來在鄰近海域作業，深受與各鄰國經濟海域重疊爭議、鄰國公海執法模糊、或囂張海盜劫殺侵擾之苦，政府除應更積極與鄰近國家進行雙邊或多邊漁權談判外，更應速謀具體保障討海人生命財產之道。爰建議行政院農業委員會應速與金融監督管理委員會等有關部門，就自漁政相關收益、地區漁會漁獲或金融交易所得等來源，提撥成立中央及地區性「海事救助基金」，並由中央主管機關補助基金有效運作之事宜，於3個月內完成相關法制作業，以能於未來第一時間對我漁民遭受扣船、扣人、船難等事宜，有更有效及實質之助益。
提案人：高志鵬  廖國棟  丁守中  黃偉哲  黃昭順  楊瓊瓔  管碧玲
四、針對「廣大興28號」漁船遭菲律賓公務船攻擊，並造成我國漁民不幸身亡，對於我國政府因應軟弱，且菲律賓政府迄今未正式向我國政府道歉，賠償我國漁民，在馬總統102年5月15日召開國安會議後，又再給菲律賓政府18小時，顯見政府因應無章，爰要求：1.不得再延長予菲律賓政府回應時間；2.國防部、行政院海岸巡防署應即常態性於我國經濟海域巡航、護漁；3.我國政府應即採取制裁措施，若菲律賓無具體回應，即應逐步強化制裁，並提高護漁，維護我國經濟海域之作法。
提案人：黃偉哲  高志鵬  黃昭順  楊瓊瓔  蘇震清  陳明文
102年5月16日（星期四）
報  告  事  項
邀請經濟部部長、公平交易委員會主任委員、行政院經濟建設委員會主任委員針對「日圓貶值，進口產品未相對跌價，政府具體因應對策為何」進行專案報告，並備質詢。
討  論  事  項
審查本院委員楊瓊瓔等18人擬具「農會法第二十七條條文修正草案」案。
（經濟部張部長、公平交易委員會吳主任委員、行政院經濟建設委員會管主任委員、行政院消費者保護處劉處長針對「日圓貶值，進口產品未相對跌價，政府具體因應對策為何」專案報告；行政院農業委員會胡副主任委員就本院委員楊瓊瓔等18人擬具「農會法第二十七條條文修正草案」案報告後，委員林岱樺、許忠信、丁守中、蘇震清、黃偉哲、高志鵬、陳明文、楊瓊瓔、蔡正元、李貴敏、蔡其昌、趙天麟及王惠美等13人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、公平交易委員會吳主任委員、行政院農業委員會胡副主任委員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員簡東明、潘維剛、楊瓊瓔、高志鵬、黃昭順、張嘉郡、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
決議：院會交付審查本院委員楊瓊瓔等18人擬具「農會法第二十七條條文修正草案」案，報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
散會
立法院第8屆第3會期經濟、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月22日（星期三）下午2時39分至4時39分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  黃偉哲  陳明文  廖國棟  黃昭順  蔡錦隆  劉建國  徐少萍  楊瓊瓔  蘇震清  蘇清泉  徐耀昌  田秋堇  簡東明  楊玉欣  張嘉郡  林淑芬  林岱樺  王育敏  李慶華  陳節如  高志鵬  楊  曜  趙天麟  
委員出席25人
請假委員：吳育仁  林世嘉
列席委員：顏寬恒  
委員列席1人
列席人員：經濟部部長張家祝
法規委員會專門委員兼副執行秘書吳榮訓
工業局局長沈榮津
行政院農業委員會動植物防疫檢疫局植物防疫組副組長劉天成
　　　　　　　　　　　　　　　　動物防疫組副組長袁致傑
財政部賦稅署組長吳蓮英
行政院衛生署副署長戴桂英
食品藥物管理局局長康照洲
組長鄒玫君
中央健康保險局組長沈茂庭
法務部參事林秀蓮
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
討  論  事  項
審查本院委員廖國棟等24人擬具「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」案。
（委員廖國棟說明提案要旨及經濟部張部長就委員提案報告後，委員許忠信、徐少萍、廖國棟、黃昭順、蘇清泉、劉建國及黃偉哲等7人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院衛生署戴副署長、食品藥物管理局康局長暨相關機關人員即席答復。委員高志鵬、簡東明、劉建國所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
4、 本院委員廖國棟等24人擬具「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」案，審查結果為：除第四款文字，照委員廖國棟等人提案通過外，其餘均維持現行法條文。
5、 通過附帶決議1項：
1.樂見生技新藥產業發展條例放寬租稅減免之對象，並由經濟部給予獎勵以扶持產業。惟健保核價之規定，應與該條例脫勾。
提案人：蘇清泉  廖國棟  徐少萍  黃昭順  王育敏
6、 院會交付審查本院委員廖國棟等24人擬具「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月23日（星期四）上午9時3分至11時22分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  黃偉哲  林滄敏  廖國棟  丁守中  黃昭順  簡東明  高志鵬  楊瓊瓔  徐耀昌  張嘉郡  林岱樺  李慶華  陳明文
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  吳秉叡  孔文吉  鄭天財  楊應雄  林德福  孫大千  許添財  李貴敏  陳碧涵  林佳龍  江啟臣  蔣乃辛  管碧玲  邱文彥  邱議瑩  陳淑慧  王進士  葉宜津  蕭美琴  黃文玲  姚文智  何欣純  薛  凌  徐欣瑩  徐少萍  呂玉玲  陳怡潔  高金素梅  蘇清泉  邱志偉  羅明才  田秋堇  潘維剛
委員列席35人
列席人員：經濟部政務次長梁國新
會計處處長張信一
能源局組長李君禮
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司總經理朱文成
副總經理林宏遠
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主　　席：黃召集委員偉哲
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：上次會議議事錄第6頁「九、第六十條條文，照委員李應元等人提案通過。」修正為：「九、第六十條條文，除第二項首句『第四十四條第一款、第二款』等文字修正為：『第四十四條第一項第一款、第二款』等文字外，其餘均照委員李應元等人提案通過。」；第11頁壹、二、(一)中「會同原住民族委員會」修正為：「會同行政院原住民族委員會」，議事錄修正後確定。
討  論  事  項
繼續審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，關於經濟部主管：未審竣部分。
決議：
壹、中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於經濟部主管：核能發電後端營運基金部分，審查完竣，審查結果如下：
通過決議3項：
1.按台灣電力股份有限公司送行政院原子能委員會審查，並於100年1月24日經行政院原子能委員會以會物字第1000001458號函核備之「用過核子燃料最終處置計畫書2010 年修訂版」之規劃，在時程不拖延之情況下，最快將於144年方能完成用過核子燃料最終處置場之建造，而我國現有3座核能發電廠如以所設計之壽命皆為40年估算，將分別於107年、110年及113年底永久停機，並最遲應於132年、135年及138年底前完成廠區復原，顯示目前在最終處置計畫之推動時程規劃上已有10餘年之落差，且如在執行過程中因民意接受度、土地取得等因素影響而導致時程拖延，則落差時程更難以估計，因此，為確保現有核能設施除役後之安全，爰要求經濟部及行政院原子能委員會應對台灣電力股份有限公司之用過核子燃料最終處置之相關作業推動予以加強控管，俾因應核能發電廠除役之需求。
提案人：高志鵬  陳明文  丁守中  
連署人：蘇震清  張嘉郡
2.按「用過核子燃料最終處置計畫書2010 年修訂版」之規劃，在時程不拖延之情況下，最快將於144年方能完成用過核子燃料最終處置場之建造，而我國現有3座核能發電廠如以所設計之壽命皆為40年估算，將分別於107年、110年及113年底永久停機，並最遲應於132年、135年及138年底前完成廠區復原，顯示目前在最終處置計畫之推動時程規劃上已有10餘年之落差，為確保現有核能設施除役後之安全，要求經濟部及行政院原子能委員會應對台灣電力股份有限公司之用過核子燃料最終處置之相關作業推動予以加強控管，俾因應核能發電廠除役之需求。
提案人：黃偉哲  陳明文  丁守中  高志鵬
連署人：蘇震清  
3.有鑑於我國目前有3座運轉中之核能發電廠，依核能發電廠正常運轉壽命40年估算，核一、核二及核三廠分別應於107年、110年、113年永久停止運轉並除役，並最遲應於132年、135年及138年底前完成廠區復原，然而如依現行「用過核子燃料最終處置計畫書」之規劃時程，最快須於民國144年方能完成用過核子燃料最終處置場之建造，且此規劃時程尚可能因民意接受度、土地取得等因素影響而導致時程拖延，顯示目前在最終處置計畫之推動時程規劃上已有10餘年之落差，經濟部及行政院原子能委員會應確實督導台灣電力股份有限公司加強控管用過核子燃料最終處置之相關作業辦理進度，以落實因應現有核能發電廠除役需求。
提案人：蘇震清  黃偉哲  丁守中  
連署人：陳明文  高志鵬
甲、經濟部主管
通過決議5項：
1.有鑑於台灣電力股份有限公司委外調查運轉中核能發電廠的地質狀況之最新調查發現，恆春斷層總長達41公里，更顯示恆春斷層就在核三廠裡，離核島區僅有800公尺左右，且很有可能屬於活動斷層，一旦發生震央在恆春斷層上之地震，極可能發生規模7.1的嚴重地震，核三廠搖晃程度勢必超過該電廠設計之耐震係數，經濟部及台灣電力股份有限公司不應漠視此嚴重警訊，應及早規劃核三廠提前除役計畫與相關評估作業，以確實維護核三廠鄰近區域人民之身家安全以及墾丁國家公園珍稀之自然資源，避免日後造成難以挽回的核災浩劫。
提案人：蘇震清  黃偉哲  丁守中  
連署人：陳明文  高志鵬
2.蘭嶼貯存場廢棄物桶檢整重裝作業進度嚴重延宕，作業期間有多項不符標準程序之作業瑕疵等情事，核能發電後端營運基金將檢整作業進度之延宕完全歸咎於不可抗力之天候因素，並堅稱無人為疏失，惟在經濟部國營事業委員會要求下，於101年8月23日提報懲處名冊，計有4名人員遭到申誡處分。然為求責任之釐清，爰要求經濟部基於主管機關之立場，應查明承包商及經辦人員是否有相關違失責任，並將查核結果送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  陳明文  丁守中  
連署人：蘇震清  
3.按監察院101年9月18日糾正案文指出：「台電公司辦理蘭嶼貯存場檢整重裝作業，無視原能會97年檢出人工核種之示警於先，嗣又未據實說明中央研究院98年至100年測得人工核種鈷60呈準指數增加趨勢。檢整作業期間，除原能會對其開立36件注意改進事項及2件違規處分外，另無視廢棄物桶粉末化之程度，將桶身尚維持柱狀者均歸為輕微破損桶(第三類)，違背廢棄物桶之分類規定，以及疏於督管，致有多項不符標準程序之作業瑕疵等情，均有違失。」查蘭嶼貯存場廢棄物桶檢整重裝作業進度嚴重延宕，作業期間有多項不符標準程序之作業瑕疵等情事，核能發電後端營運基金將檢整作業進度之延宕完全歸咎於不可抗力之天候因素，並堅稱無人為疏失，惟在經濟部國營事業委員會要求下，於101年8月23日提報懲處名冊，經濟部基於主管機關之立場允應查明承包商及經辦人員是否有相關違失責任。
提案人：陳明文  黃偉哲  丁守中  蘇震清  高志鵬
4.為確保核能電廠之運轉安全，核能發電廠各機組均設有用過燃料池貯存大修作業保留空間，然核一廠已喪失大修作業保留空間，由於「核一廠用過核子燃料乾式貯存設施」進度嚴重落後，迄今尚未能正式運作，在無大修作業保留空間情況下，核一廠之運轉安全如何確保？且乾式貯存安全性仍有重大疑義，爰此，要求經濟部、台灣電力股份有限公司應立即針對運轉中核能發電廠提早除役提出規劃方案。
提案人：高志鵬  陳明文  丁守中  
連署人：蘇震清  
5.為促進與地方之和諧，俾順利推動核能發電後端營運工作，核能發電後端營運基金102年度預算編列「捐助、補助與奬助」3億1,264萬7,000元，占年度支出之29.78％。鑑於回饋金幾乎已成為核能發電後端營運基金不可或缺之重要支出。基於回饋涉及重大公共利益，且估計金額甚為龐大，應有明確之規定。惟現行多項公益支出，缺乏明確法律依據，爰建議主管機關應研議建立回饋機制之法律基礎，以符依法行政，並維護民眾權益，減少未來紛爭。
提案人：高志鵬  陳明文  丁守中  
連署人：蘇震清  
一、特別收入基金－核能發電後端營運基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：109億0,347萬8,000元，照列。
2.基金用途：原列10億4,974萬9,000元，減列「服務費用」項下「旅運費」526萬元、「印刷裝訂與廣告費」5,000萬元、「專業服務費」2億元（含「低放射性廢棄物最終處置計畫」8,000萬元，蘭嶼除外）、「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下「捐助、補助與獎助」1,500萬元，共計減列2億7,026萬元，其餘均照列，改列為7億7,948萬9,000元。
3.本期賸餘：原列98億5,372萬9,000元，增列2億7,026萬元，改列為101億2,398萬9,000元。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議6項：
1.低放射性廢棄物最終處置場之設置，基於安全等考量，在人口密度、地質安全等均有嚴格規定，全國各地能符合規定的並不多，然由於選址時程一再延誤，原訂民國100年選定最終處置場址，已延至105年6月，為此要求台灣電力股份有限公司應積極推動選址作業，以早日完成低放射性廢棄物最終處置場之設置。
提案人：黃偉哲  陳明文  丁守中  高志鵬
連署人：蘇震清  
2.按核能發電後端營運基金為求永續能源發展與能源供應安全，102年度關鍵績效指標以核一廠及核二廠用過核子燃料乾式貯存設施興建計畫之完成比率作為衡量標準，目標值分別為核一廠用過核子燃料乾式貯存設施興建計畫完成97.46％、核二廠用過核子燃料乾式貯存設施興建計畫完成45％。用過核子燃料剛從反應器退出時具有高輻射及高熱量等特性，必須貯放在反應器廠房內用過核子燃料池中（溼式）進行必要之冷却，據核能發電後端營運基金表示所謂大修作業保留空間係指因應緊急情況下，每一機組核子燃料需全部退出時所需燃料水池之冷却貯存空間（即484燃料束）。台灣電力股份有限公司核一廠一號機之用過核子燃料貯存池，已於99年5月喪失大修作業保留空間，其原規劃應於99年5月完成興建之核一廠區內乾式貯存設施，由於進度嚴重落後，台灣電力股份有限公司採取2部機組共用1個大修作業保留空間之因應方案，然查核一廠已於101年10月11日完全喪失大修作業保留空間（2機組剩餘容量空間為440束，不足484束），運轉安全堪慮。爰要求台灣電力股份有限公司在妥善處理現有核廢料置放問題前，不得於核四廠反應爐置入燃料棒。
提案人：陳明文  黃偉哲  丁守中  蘇震清  高志鵬
3.依據核子反應器設施管制法規定，核能發電廠應於預定永久停止運轉3年前，提出除役計畫，經行政院原子能委員會審核發給除役許可後，於25年內完成除役作業，以核一廠為例，核一廠一號機之運轉期限為107年底，故應於104年底前提出除役計畫，然由於核能發電廠除役作業除應進行環境影響評估外，除役作業涉及核廢料處理、貯存等設施之興建規劃，為此要求核能發電後端營運基金及台灣電力股份有限公司應於103年前妥善規劃，並將相關計畫送至立法院經濟委員會，以因應核能發電廠除役需求。
提案人：黃偉哲  陳明文  丁守中  高志鵬
連署人：蘇震清  
4.依據核子反應器設施管制法規定，核能發電廠應於預定永久停止運轉3年前，提出除役計畫，經行政院原子能委員會審核發給除役許可後，於25年內完成除役作業。核一廠一號機之運轉期限為107年底，故應於104年底前提出除役計畫。由於核能發電廠除役亦應進行環境影響評估，且除役作業涉及核廢料處理、貯存等設施之興建規劃，爰要求核能發電後端營運基金及台灣電力股份有限公司允應儘早妥善規劃，以因應核能發電廠除役需求。
提案人：高志鵬  陳明文  丁守中  
連署人：蘇震清  
5.台灣電力股份有限公司低階核廢料減容中心焚化過程，衍生輻射物質污染大台北地區疑慮，爰對低階核廢料減容中心排放之廢氣，應邀集在地人民團體進行平行監測，並進行24小時連續監測，即時於網路公布輻射值資訊（含燃燒前後相關數值、風向、飄落處），並請按季彙整資料，函送立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  丁守中  田秋堇
連署人：陳明文
6.鑑於用過核子燃料最終處置計畫之推展，關係核能發電廠除役後用過核子燃料之澈底解決，然而依現行「用過核子燃料最終處置計畫書」之規劃時程，需俟民國144年方能完成最終處置場之興建，且其時程尚有其不確定性。爰請台灣電力股份有限公司就目前推動最終處置計畫之歷年動用經費、工作項目及進程等提書面報告送立法院經濟委員會。另根據美國國家科學院決議，用過核子燃料棒最終處置場，須保障百萬年地質穩定，台灣電力股份有限公司未來之最終處置場址，亦應確認該地質百萬年穩定，始得進行最終處置工作。
提案人：黃偉哲  田秋堇
連署人：丁守中  陳明文  何欣純
貳、針對102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，關於經濟部主管台灣電力股份有限公司102年度附屬單位預算，依照本院第8屆第3會期經濟委員會第3次全體委員會議(102年3月21日)照案通過之4項決議，列入審查報告，提報院會；經濟部主管台灣電力股份有限公司102年度附屬單位預算，審查完竣。
參、102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，本會負責審查部分，全部審查完竣，擬具審查報告，函復財政委員會彙總提報院會討論，經濟委員會審查結果須交由黨團協商，院會討論時，由經濟委員會黃召集委員偉哲出席說明。
通過臨時提案2案：
一、查經濟部電費及調漲電價所依公式係採49年所定電價費率公式，然而該公式不僅不合時宜而且欠缺成本控制誘因與有效抑減成本機制，造成台灣電力股份有限公司之無效率經營、非必要或不合理等支出費用，諸如變壓器採購等重大弊案所衍生之損失，也都是由全民買單；惟立法院於第8屆第2會期第13次會議審議中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，業已通過通案決議要求：「經濟部所屬台電公司電費之計價公式，經濟部應於半年內(102年7月16日)檢討並送至立法院審定。」；倘經濟部屆時未依立法院決議將電費之計價公式函送立法院審議，將嚴正要求經濟部應即撤銷102年10月將行調漲電價之公告，且未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得調漲電價。
提案人：黃偉哲  高志鵬  陳明文  林滄敏    黃昭順  蘇震清  林岱樺  許忠信  丁守中  李慶華  簡東明
二、為考慮民眾負擔，減少企業成本，提高民眾消費信心及產業競爭力，以全力拼經濟。建請經濟部考量國內經濟條件，針對102年10月之第二階段電價調整方案之時程及內容進行檢討。
提案人：廖國棟  丁守中  徐耀昌  李慶華 
連署人：簡東明  林滄敏  黃昭順  張嘉郡  黃偉哲
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月20日（星期一）上午9時3分至下午2時23分
中華民國102年5月22日（星期三）上午9時2分至下午1時13分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華  丁守中  黃昭順  黃偉哲  高志鵬  許忠信  廖國棟  簡東明  蘇震清  楊瓊瓔  徐耀昌  林岱樺  林滄敏  張嘉郡  陳明文
委員出席15人
列席委員：吳秉叡  鄭天財  徐欣瑩  趙天麟  廖正井  李貴敏  林德福  許添財  李桐豪  孔文吉  劉建國  林正二  邱志偉  賴士葆  陳節如  陳歐珀  江啟臣  呂學樟  羅淑蕾  呂玉玲  林國正  蘇清泉  管碧玲  楊  曜  羅明才  薛  凌  何欣純  蔡錦隆  王惠美  顏寬恒  陳亭妃  陳超明  張慶忠  楊麗環  陳碧涵  黃文玲  高金素梅  潘維剛  蔣乃辛  陳怡潔  翁重鈞  林鴻池  李昆澤  林佳龍  楊應雄  吳育昇  王進士  蕭美琴  田秋堇  楊玉欣  林明溱  葉宜津  邱文彥  蔡其昌  林淑芬
委員列席55人
列席人員：102年5月20日（星期一）
行政院農業委員會主任委員陳保基
法規委員會執行秘書張學文
企劃處處長莊玉雯
畜牧處處長黃國青
資訊中心主任潘國才
會計室主任楊順成
漁業署署長沙志一	
企劃組組長林國平
漁政組組長王正芳
遠洋漁業組組長林頂榮
養殖漁業組組長繆自昌
主計室主任蘇芳玉
動植物防疫檢疫局局長張淑賢
家畜衛生試驗所所長蔡向榮
公平交易委員會主任委員吳秀明
副主任委員孫立群
主任秘書吳翠鳳
綜合規劃處處長胡光宇
服務業競爭處處長辛志中
製造業競爭處處長張恩生
公平競爭處處長呂玉琴
法律事務處處長郭淑貞
人事室主任馮艾雯
主計室主任李美琪
資訊及經濟分析室主任許淑幸
政風室主任張光志
秘書室主任左天梁
行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄
外交部條約法律司組長蒲國慶
內政部警政署安檢組組長謝芬芬
交通部航政司簡任技正鄭鴻政
行政院主計總處公務預算處專門委員鄭淑芳
法務部參事林秀蓮
102年5月22日（星期三）上午
經濟部部長張家祝
法規委員會參事兼執行秘書鄭國榮
會計處處長張信一
技術處副處長傅偉祥
中部辦公室主任許茂新
水利署署長楊偉甫
工業局局長沈榮津
財團法人生物技術開發中心執行長汪嘉林
行政院農業委員會農田水利處灌溉管理科科長李允中
企劃處農地利用科科員唐晨欣
林務局森林育樂組組長紀麗美
財政部賦稅署組長樓美鐘
國有財產署組長郭曉蓉
內政部地政司專門委員施明賜
營建署都市更新組組長陳興隆
交通部路政司科長王基洲
觀光局科長曹逸書
行政院原住民族委員會土地管理處副處長謝亞杰
行政院衛生署疾病管制局簡任技正王貴鳳
行政院主計總處公務預算處專門委員周文玲
法務部參事林秀蓮
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  
速　　記：公報處記錄人員
102年5月20日（星期一)
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、(一)審查行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」案。
(二)審查本院委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」案。
(三)審查本院委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」案。
(四)審查本院委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」案。
(五)審查本院委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案。
二、處理行政院農業委員會及其所屬家畜衛生試驗所、漁業署、動植物防疫檢疫局102年度預算凍結案等6案：
(一)行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「畜牧管理」之獎補助費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(二)行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「強化動物保護行政管理計畫」業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(三)行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「產銷履歷系統平台維運計畫」、「建構產銷履歷之安全農業體系計畫」及「推動畜產品安全生產及產銷履歷驗證計畫」預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
(四)行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(五)行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署「漁業管理」除「漁業用油補貼」20億2,600萬元外，減列2,000萬元，其餘9億0,981萬1,000元凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
(六)行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
三、處理公平交易委員會102年度預算凍結案：
公平交易委員會函為102年度中央政府總預算決議，凍結公平交易業務預算五分之一乙案，請列入議程安排報告案。
（委員陳超明、林岱樺、許忠信說明提案要旨，行政院農業委員會陳主任委員就行政院提案及行政院農業委員會及其所屬家畜衛生試驗所、漁業署、動植物防疫檢疫局102年度預算凍結案暨公平交易委員會吳主任委員就公平交易委員會102年度預算凍結案報告後，委員李慶華、丁守中、黃昭順、黃偉哲、高志鵬、許忠信、廖國棟、簡東明、蘇震清、楊瓊瓔、管碧玲、徐耀昌、林國正、陳歐珀、蘇清泉、邱志偉及翁重鈞等17人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、行政院海岸巡防署鄭副署長暨相關機關人員即席答復。委員潘維剛、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會；委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會；委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：
壹、行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」案、本院委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」案、委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」案、委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」案及委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案等5案，併案審查，審查結果如下：
一、第十條條文，維持現行法條文，不予修正。
二、第三十九條之一條文，照行政院提案修正通過：
(一)第一項句中「含有受海盜威脅高風險海域者」等文字修正為：「含有受海盜或非法武力威脅高風險海域者」，並刪除末句中「外國籍」等文字。
(二)第三項首句「漁業人應令其僱用之私人武裝保全人員」等文字修正為：「漁業人應令其僱用非本國籍之私人武裝保全人員」。
(三)第四項刪除首句中「海盜」等文字。
(四)增列第六項：「中央主管機關應統一蒐集私人海事保全公司之相關資訊，以供漁業人參考。」
(五)其餘均照行政院提案通過。
三、第四十一條條文，除刪除第五項句中「撤銷、」等文字外，其餘均照委員許忠信等人提案通過。
四、第四十一條之一條文，照委員許忠信等人提案通過。
五、第四十一條之二條文，不予增訂。
六、第四十一條之三條文，照委員許忠信等人提案修正通過：
(一)條次遞移為第四十一條之二。
(二)第一項修正為：「經營娛樂漁業之漁業人應依中央主管機關所定保險金額，投保責任保險，並為乘客投保傷害保險。」
(三)增列第二項：「前項傷害保險之受益人，以被保險人本人或其法定繼承人為限，並不受保險法第一百三十五條準用第一百零五條、第一百零七條規定之限制。」
(四)增列第三項：「第一項保險期間屆滿時，漁業人應予以續保。」
七、第四十三條條文，照委員許忠信等人提案通過。
八、第四十四條條文，除增列第三項：「直轄市、縣（市）主管機關依第一項規定公告前，應報由中央主管機關核定之。」外，其餘均照委員陳超明等人提案通過。
九、第六十條條文，照委員李應元等人提案通過。
十、第六十四條條文，照委員許忠信等人提案通過。
十一、第六十四條之二條文，除第二款句中「所僱用之私人武裝保全人員」等文字修正為：「所僱用非本國籍之私人武裝保全人員」外，其餘均照行政院提案通過。
十二、第六十五條條文，除第六款句首「違反第四十四條」等文字後增列「第一項」等文字外，其餘均照委員許忠信等人提案通過。
十三、通過附帶決議5項：
1.為保護沿海及近海漁業資源，避免少數不肖漁船使用網具進入禁漁區大肆捕撈而破壞海洋生態，甚至影響沿海漁民生計，為遏止非法捕撈行為及保障合法漁民權益，建請行政院農業委員會漁業署將現行裁罰方式應由漁船執照核發機關更改為公告機關，進行處分。
提案人：徐耀昌  楊瓊瓔  黃昭順  林國正  丁守中  廖國棟  陳超明
2.為保障我國漁民在面向菲律賓、越南的200海浬專屬經濟海域及南海漁權，政府應將前述海域比照印度洋亞丁灣或索馬利亞海域列為海盜高風險區域，允許我國漁業僱用私人武裝保全人員，強化防護船舶及漁民安全。行政院農業委員會亦應協調政府相關單位國防部、內政部依法訂出辦法，積極輔導本國武裝護漁保全產業。
提案人：丁守中  黃昭順  徐耀昌  廖國棟
3.為免於近沿海漁業枯竭及養護海洋漁業生態，政府對於娛樂漁業輔導重點，應朝向提升娛樂漁船遊艇化，具備客艙、臥舖，能規劃兩天一夜或三天兩夜離島海上觀光、親子休閒、釣魚賞鯨多元化服務，既繁榮漁村又能創造漁民就業，更能發展海上觀光。特要求行政院農業委員會漁業署將此列為娛樂漁業重點輔導政策。
提案人：丁守中  黃昭順  徐耀昌  廖國棟
4.有鑑於漁業法相關規定以「違反本法發布之命令」為由，逕行對民眾處分或處罰，實有違法律保留原則，請行政院農業委員會於1年內提出漁業法修正草案。
提案人：林岱樺  黃昭順  丁守中  陳超明
5.為確保南沙海域我國漁業及國防區域安全，建請政府調整增加南部地區之左營軍港及行政院海岸巡防署各單位之設施及人力、海料等配備，以顯示我國政府堅定護漁之決心。
提案人：黃昭順  丁守中
連署人：林岱樺
十四、院會交付審查行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」案、本院委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」案、委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」案、委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」案及委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
貳、行政院農業委員會及其所屬家畜衛生試驗所、漁業署、動植物防疫檢疫局102年度預算凍結案等6案，處理結果如下：
一、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「畜牧管理」之獎補助費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
二、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「強化動物保護行政管理計畫」業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
三、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「產銷履歷系統平台維運計畫」、「建構產銷履歷之安全農業體系計畫」及「推動畜產品安全生產及產銷履歷驗證計畫」預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
四、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
五、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署「漁業管理」除「漁業用油補貼」20億2,600萬元外，減列2,000萬元，其餘9億0,981萬1,000元凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
六、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
參、公平交易委員會函為102年度中央政府總預算決議，凍結「公平交易業務」預算五分之一乙案，請列入議程安排報告案，准予動支，提報院會。
102年5月22日（星期三)上午
          討  論  事  項
一、(一)審查本院委員陳根德等17人擬具「溫泉法增訂第八條之一條文草案」案。
(二)審查本院委員蘇清泉等24人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」案。
二、繼續併案審查本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」案、委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、委員蘇震清等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、委員陳超明等41人擬具「水利法第八十二條及第八十三條條文修正草案」案、委員顏寬恒等20人擬具「水利法部分條文修正草案」案。
三、處理經濟部及其所屬工業局、水利署102年度預算凍結案等8案：
(一)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(二)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(三)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程案。
(四)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「推動節水型社會計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(五)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(六)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源        科技發展」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(七)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利        署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(八)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
（委員蘇清泉說明提案要旨，經濟部張部長就委員提案及經濟部及其所屬工業局、水利署102年度預算凍結案報告後，委員許忠信、黃偉哲、丁守中、陳明文、楊瓊瓔、廖國棟、蘇震清、黃昭順、簡東明、徐耀昌、張嘉郡、孔文吉、田秋堇及林淑芬等14人提出質詢，均由經濟部張部長、水利署楊署長、行政院原住民族委員會土地管理處謝副處長暨相關機關人員即席答復。委員楊瓊瓔、潘維剛、高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會；委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會）
決議：
壹、本院委員陳根德等17人擬具「溫泉法增訂第八條之一條文草案」案、委員蘇清泉等24人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」案等2案，併案審查，審查結果如下：
一、第八條之一條文，除首句中「揭露及」等文字修正為：「定期監測及揭露野溪溫泉水質，並於野溪溫泉附近」外，其餘照委員陳根德等人提案通過。
二、第三十一條條文，修正通過，內容如下：
(一)增列第二項但書：「但經依本法公告劃設之溫泉區，如直轄市、縣(市)主管機關認為因天災復建、安遷或涉及國家土地管理政策調整需要，且無地質災害之虞，得報經中央主管機關會同原住民族委員會及中央觀光主管機關核定後公告，延長改善之事項及期限。」
(二)增列第三項：「前項延長改善之期限，不得逾三年。」
(三)其餘維持現行法條文。
三、通過附帶決議1項：
1.鑑於部分溫泉區目前無法拿到建築執照主因，係涉及土地使用分區解編問題，針對部分地方政府已提出土地使用分區解編計畫，尚待內政部核准者，如緩衝期過後內政部尚未審議完成，要求主管機關在地方政府評估無安全疑慮下，應給予專案展延。
提案人：丁守中  許忠信  黃昭順  楊瓊瓔  蘇震清  徐耀昌  陳明文  林明溱
四、院會交付審查本院委員陳根德等17人擬具「溫泉法增訂第八條之一條文草案」案、委員蘇清泉等24人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
貳、本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」案、委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、委員蘇震清等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、委員陳超明等41人擬具「水利法第八十二條及第八十三條條文修正草案」案、委員顏寬恒等20人擬具「水利法部分條文修正草案」案等5案，併案審查，審查結果如下：
一、第七十八條之二條文，照委員顏寬恒等人提案修正通過：
(一)第一項維持現行法條文。
(二)第二項修正為：「前項河川區域應視實際需要辦理地方說明會，但已依河川治理計畫辦理地方說明會，且其河川區域未超出用地範圍線者除外。」
二、第八十二條條文，修正通過，內容如下：
(一)第一項修正為：「水道治理計畫線或用地範圍線內之土地，經主管機關報請上級主管機關核定公告後，得依法徵收之；未徵收者，為防止水患，並得限制其使用。」
(二)增列第二項：「水道治理計畫線或用地範圍線內之土地經公告實施後，主管機關應定期辦理通盤檢討。但因重大天然災害致水道遽烈變遷時，得適時修正變更。」
(三)增列第三項：「主管機關依第一項公告之水道治理計畫線或用地範圍線內施設防洪設施所需之用地，或依計畫所為截彎取直或擴大通洪斷面辦理河道治理，致無法使用之用地及既有堤防用地，應視實際需要辦理徴收。」
(四)增列第四項：「依第一項致被限制使用之私有土地其位於都市計畫範圍內者，如未辦理徵收、區段徵收或水利地重劃者，得準用都市計畫法第八十三條之一第二項所定辦法有關可移出容積訂定方式、可移入容積地區範圍、接受基地可移入容積上限、移轉方式及作業方法等規定辦理容積移轉。」
(五)增列第五項：「前項容積移轉之換算公式，由內政部會同經濟部訂定。」
三、第八十三條條文，修正通過，內容如下：
(一)第一項修正為：「尋常洪水位行水區域之土地，為防止水患，得限制其使用，其原為公有者，不得移轉為私有；其已為私有者，主管機關應視實際需要辦理徵收，未徵收者，為防止水患，並得限制其使用。」
(二)第二項維持現行法條文。
四、第八十三條之一條文，維持現行法條文，不予修正。
五、第九十一條之二條文，照委員顏寬恒等人提案通過。
六、第九十七條之二條文，不予增訂。
七、通過附帶決議1項：
1.鑑於水利地重劃辦法迄今逾10年未提出，無法解決水利用地之取得問題，以致民怨甚深。行政院應協調中央地政主管機關會同中央水利主管機關，於1年內訂定水利地重劃辦法。
提案人：楊瓊瓔  蘇震清  黃昭順  廖國棟  陳超明
八、院會交付審查本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」案、委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、委員蘇震清等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」案、委員陳超明等41人擬具「水利法第八十二條及第八十三條條文修正草案」案、委員顏寬恒等20人擬具「水利法部分條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
參、經濟部及其所屬工業局、水利署102年度預算凍結案等8案，處理結果如下：
一、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
二、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，除繼續凍結3,000萬元外，其餘准予同意動支，提報院會。
三、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，准予同意動支，提報院會。
四、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「推動節水型社會計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
五、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
六、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源        科技發展」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
七、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利        署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
八、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
通過臨時提案1案：
一、水資源為一種動態的有限資源，其開發與管理是國家建設之重要根本，也是民眾日常生活不可或缺之項目，水資源的開發與國家整體經濟發展、國人生活品質提升及國人生命財產保障，有著密不可分的關係。目前依自來水法劃設之水質水量保護區面積約為8,972平方公里，水資源保育區之劃設乃為維護水資源涵養與保育之重要措施，但受限區域內居民卻因全體國民用水之公益，使其土地之利用遭受限制，致使受限區域內民眾抗爭抵制，而衍生出回饋及縮編水質水量保護區之聲音。在「受益者付費、受限者得償」的原則下，自來水法規定，於水質水量保護區內取用地面水或地下水者，應繳交水源保育與回饋費；而保護區內因水質水量保護區劃設所衍生權益受限之居民，將因政府透過水源保育與回饋費之徵收與運用，獲得回饋補償。鑑於仍有許多水源保護區內之民眾不知相關回饋機制，中央主管機關應加強宣傳自來水水質水量保護區回饋機制，以保障回饋區居民知的權利。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  徐耀昌
散會
立法院第8屆第3會期經濟委員會第15次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月27日（星期一）上午9時2分至12時40分
中華民國102年5月29日（星期三）上午9時3分至12時8分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  陳明文  廖國棟  黃偉哲  林滄敏  楊瓊瓔  簡東明  蘇震清  高志鵬  李慶華  林岱樺  黃昭順  丁守中  張嘉郡
委員出席14人
請假委員：徐耀昌  
列席委員：李貴敏  陳歐珀  廖正井  許添財  賴士葆  楊應雄  邱志偉  孔文吉  吳育仁  李桐豪  林佳龍  鄭天財  陳碧涵  江啟臣  蕭美琴  徐欣瑩  呂學樟  葉宜津  王惠美  蘇清泉  江惠貞  邱文彥  呂玉玲  蔡錦隆  王進士  何欣純  尤美女  潘維剛  高金素梅  林淑芬  黃文玲  邱議瑩  張慶忠  林世嘉  田秋堇  鄭麗君  徐少萍  鄭汝芬  楊  曜  楊麗環  羅明才  顏寬桓  吳秉叡  羅淑蕾  翁重鈞  陳亭妃  管碧玲  陳淑慧  蔣乃辛  李昆澤  劉櫂豪  姚文智  陳怡潔  
委員列席53人
列席人員：102年5月27日（星期一）
經濟部部長張家祝
技術處處長林全能
會計處處長張信一
能源局局長歐嘉瑞
工業局局長沈榮津
標準檢驗局組長謝翰璋
中央地質調查所組長王詠絢
國營事業委員會執行長劉明忠
台灣電力股份有限公司總經理朱文成
副總經理陳布燦
行政院經濟建設委員會主任委員管中閔
部門計劃處處長詹方冠
經濟研究處副處長朱麗慧
主計室代理主任黃鴻文
財經法制協調服務中心主任左珩
人力規劃處副處長林至美
總務處處長陳銘傳
行政院國家科學委員會副主任委員賀陳弘
企劃考核處處長王永壯
自然科學發展處研究員廖宏儒
能源國家型科技計畫執行長陳發林
行政院原子能委員會副主任委員周源卿
綜合計畫處副處長王重德
核能管制處處長陳宜彬
輻射防護處副處長劉文熙
核能技術處代副處長陳文芳
核能研究所副所長邱太銘
放射性物料管理局副局長邵耀祖
行政院主計總處專門委員鄭淑芳
102年5月29日（星期三）
經濟部常務次長卓士昭
法規委員會副執行秘書吳榮訓
智慧財產局局長王美花
司法院行政訴訟及懲戒廳法官林欣蓉
法務部參事林秀蓮
主　　席：黃召集委員偉哲
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
102年5月27日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請經濟部部長、行政院經濟建設委員會主任委員、行政院國家科學委員會主任委員、行政院原子能委員會主任委員就「能源國家型科技計畫」之研究進展與後續節能、再生能源之政策規劃，與核四廠斷然處置措施之可行性，以及如何落實非核家園法定目標，進行專案報告，並備質詢。
討  論  事  項
一、處理經濟部及其所屬工業局102年度預算凍結案等3案。
(一)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(二)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「協助產業升級與轉型」凍結2億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(三)經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「發展新興與重點產業」凍結預算1億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
二、處理行政院經濟建設委員會102年度預算凍結案等2案。
(一)行政院經濟建設委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「促進人力資源發展、建構完備社會安全網」預算653萬2,000元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案。
(二)行政院經濟建設委員會函送「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」計畫執行說明報告案。
（經濟部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、行政院國家科學委員會賀陳副主任委員、行政院原子能委員會周副主任委員報告後，委員許忠信、陳明文、廖國棟、田秋堇、林滄敏、楊瓊瓔、蘇震清、簡東明、黃偉哲、李慶華、許添財、林佳龍及尤美女等13人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、行政院國家科學委員會賀陳副主任委員、行政院原子能委員會周副主任委員暨相關機關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、高志鵬、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
決議：
壹、經濟部及其所屬工業局102年度預算凍結案等3案，處理結果如下：
一、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
二、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「協助產業升級與轉型」凍結2億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
三、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「發展新興與重點產業」凍結預算1億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
貳、行政院經濟建設委員會102年度預算凍結案等2案，處理結果如下：
一、行政院經濟建設委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「促進人力資源發展、建構完備社會安全網」預算653萬2,000元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，准予動支，提報院會。
二、行政院經濟建設委員會函送「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」計畫執行說明報告案，准予動支，提報院會。
通過臨時提案2案：
一、美國核能管制委員會於三浬島、911及日本福島事故後，即有EOP(緊急運轉程序書)、SAMG(嚴重事故處理程序)、EDMG(大範圍破壞處理程序)及整合上述程序書之研究，行政院原子能委員會於2週內將美國核能管制委員會之做法，送交立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  蘇震清  尤美女
連署人：陳明文  李慶華
二、鑑於台灣電力股份有限公司以「斷然處置措施」想定於巨大及複合式災變下，針對核電廠發展出最新應變程序，防止爐心熔毀及氫氣爆。然台灣電力股份有限公司的斷然處置措施假定高壓注水系統可以持續運轉至少1個小時、冷卻水管路沒有洩漏、直流電供電正常、儀器顯示正常、相關電磁閥皆未損壞，福島事故發生之狀況卻包含了高壓注水系統一開始便損壞、冷卻水管路有洩漏、直流電流失、儀器顯示不正常、許多電磁閥都壞掉，可見台灣電力股份有限公司並未參照福島核災現場所發生之各種狀況研擬斷然處置措施。爰此，台灣電力股份有限公司應於2個月內重新研擬強化「斷然處置措施」，送交立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  蘇震清  尤美女
連署人：陳明文  李慶華  田秋堇
102年5月29日（星期三）
討  論  事  項
一、審查本院委員李貴敏等46人擬具「專利法第三十二條、第四十一條及第九十七條條文修正草案」案。
二、審查本院委員丁守中等17人擬具「專利法部分條文修正草案」案。
三、審查本院委員薛凌等19人擬具「專利法第三十二條條文修正草案」案。
四、審查本院委員許忠信等18人擬具「專利法第一百十六條條文修正草案」案。
（委員李貴敏、丁守中說明提案要旨，經濟部卓常務次長就委員提案報告後，委員陳明文、許忠信、黃昭順、廖國棟、丁守中、蘇震清、李貴敏、楊瓊瓔、黃偉哲及李桐豪等10人提出質詢，均由經濟部卓常務次長、智慧財產局王局長、司法院行政訴訟及懲戒廳林法官、法務部林參事即席答復。委員簡東明、張嘉郡、鄭汝芬、高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會；委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：本院委員李貴敏等46人擬具「專利法第三十二條、第四十一條及第九十七條條文修正草案」案、委員丁守中等17人擬具「專利法部分條文修正草案」案、委員薛凌等19人擬具「專利法第三十二條條文修正草案」案、委員許忠信等18人擬具「專利法第一百十六條條文修正草案」案等4案，併案審查，審查結果如下：
一、第三十二條條文，照委員丁守中等人提案通過。
二、第四十一條條文，照委員李貴敏等人提案通過。
三、第九十七條條文，除第一項第三款句中「所計算之」等文字修正為：「計算」外，其餘均照委員李貴敏等人提案通過。
四、第一百十六條條文，照委員許忠信等人提案修正通過如下：「新型專利權人行使新型專利權時，如未提示新型專利技術報告，不得進行警告。」。
五、第一百五十九條條文，照委員丁守中等人提案通過。
六、院會交付審查本院委員李貴敏等46人擬具「專利法第三十二條、第四十一條及第九十七條條文修正草案」案、委員丁守中等17人擬具「專利法部分條文修正草案」案、委員薛凌等19人擬具「專利法第三十二條條文修正草案」案、委員許忠信等18人擬具「專利法第一百十六條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員偉哲補充說明。
散會



