立法院第8屆第1會期財政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月5日（星期一）上午9時3分至11時
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　羅明才　盧秀燕　許添財　薛　凌　吳秉叡　李應元
顏清標　李桐豪　曾巨威　賴士葆　費鴻泰　蔡正元
林德福　孫大千　翁重鈞　
委員出席15人
主　　席　盧委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、本院秘書長函達「第8屆第1會期本院各委員會召集委員選舉相關事宜」，請　查照。
二、本院人事處提請院會決定之「立法院第8屆第1會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」乙案，經提第8屆第1會期第1次會議報告後決定照案通過。
三、依本院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人。
四、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選舉事項
選舉立法院第8屆第1會期本會召集委員。
一、推請羅委員明才擔任發票員、李委員應元擔任唱票員、李委員桐豪擔任記票員及許委員添財擔任監票員。
二、投票截止時間訂為上午12時，若截止時間前均已投票完畢，即進行開票。
三、選舉結果：
第8屆第1會期財政委員會召集委員選舉，共發出選舉票15票，開出票數15票，有效票數15票；無效票數0票；剩餘票數0票；羅委員明才得5票、盧委員秀燕得5票、許委員添財得5票；羅委員明才、盧委員秀燕及許委員添財得票數相同，進行抽籤，抽籤結果盧委員秀燕、羅委員明才當選為立法院第8屆第1會期財政委員會召集委員。
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月7日（星期三）上午9時4分至13時32分
中華民國101年3月8日（星期四）上午9時2分至12時53分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　羅明才　林德福　李應元　賴士葆　蔡正元　吳秉叡　盧秀燕　孫大千　李桐豪　薛  凌　費鴻泰　許添財　曾巨威　翁重鈞　顏清標
委員出席15人
列席委員　黃偉哲　劉建國　趙天麟　廖正井　林正二　陳淑慧　陳碧涵　羅淑蕾　楊瓊瓔　蔡其昌　劉櫂豪　林滄敏　吳育昇　林岱樺　管碧玲　孔文吉　楊麗環　江啟臣　蕭美琴　江惠貞　林佳龍　盧嘉辰　林明溱　李昆澤　蘇清泉　王進士　徐耀昌　蔣乃辛　潘孟安　陳亭妃　張慶忠　簡東明　高金素梅　徐欣瑩　呂玉玲　吳育仁　邱志偉　林鴻池　陳根德　潘維剛　許忠信　黃昭順　鄭天財　鄭汝芬　林國正　呂學樟
委員列席46人
列席官員　101年3月7日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　部長劉憶如率所屬主管人員
常務次長　黃定方
（兼代關稅總局總局長）
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國有財產局　　　　　　　　局長　　　張佩智
臺北市國稅局　　　　　　　代理局長　周賢洋
臺灣省北區國稅局　　　　　局長　　　吳自心
臺灣省中區國稅局　　　　　局長　　　鄭義和
臺灣省南區國稅局　　　　　代理局長　蕭樹村
高雄市國稅局　　　　　　　局長　　　何瑞芳
臺北區支付處　　　　　　　處長　　　鄭裕博
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
財稅人員訓練所　　　　　　所長　　　鄭至臻
稅制委員會　　　　　　　　執行秘書　洪東煒
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　張秀蓮
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
總經理　　黃壽佐
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　總經理　　張明道
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　張國欽
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　謝福燈
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳昌明
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　　　亞洲物流股份有限公司　　　代理董事長林國民
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　卓順明
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　總經理　　徐光曦
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　簡明仁
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　羅澤成
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　廖燦昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　林維樑
財金資訊股份有限公司　　　　　董事長　　趙揚清
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林孟津
關貿網路股份有限公司　　　　　董事長　　何鴻榮
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　戴連鯤菁
中央再保險股份有限公司　　　　董事　　　李宜芬
中華開發金融控股股份有限公司　董事　　　劉玉枝
台灣金聯資產管理股份有限公司　董事長　　沈臨龍
台灣金融資產服務股份有限公司　董事長　　陳文宗
101年3月8日（星期四）
行政院主計總處　　　　　主計長石素梅率所屬主管人員
審計部　　　　　　　　　審計長林慶隆率所屬主管人員
審計部臺北市審計處　　　　處長　　　陳忠武
審計部新北市審計處　　　　處長　　　林永釧
審計部臺中市審計處　　　　處長　　　孫天生
審計部臺南市審計處　　　　處長　　　林源豐
審計部高雄市審計處　　　　處長　　　洪嘉憶
主　　席　盧召集委員秀燕  
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠
編　審　曾郁棻　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
101年3月7日（星期三）
邀請財政部部長率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理（含各轉投資事業機構公股代表之董、監事）列席業務報告，並備質詢。
（委員羅明才、林德福、李應元、賴士葆、蔡正元、吳秉叡、盧秀燕、孫大千、李桐豪、薛凌、費鴻泰、許添財、廖正井、曾巨威、林岱樺、黃偉哲等16人提出質詢，均經財政部劉部長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案6案：
一、有鑑於內政部住宅補貼作業規定：「申請人其貸款期間所需之利息補貼及租金補貼(每戶每月最高新臺幣三千六百元 )，由本部全額負擔。」但政府的良法美意，卻因規定必須由房客提供收據，有些房東因擔心遭到稅捐單位查稅，而拒絕提供證明給房客，導致房客申請資料遲遲無法提出，讓政府租屋補貼政策大打折扣。爰此建議財政部會同內政部等部會，應召開跨部會協商會議，研擬出讓房東來繳稅，又可讓房客申請到租屋補貼的雙贏政策。
提案人：羅明才　吳秉叡　李應元　曾巨威　李桐豪　賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　
二、有鑑於財政部將規劃成立「財政健全小組」，就過去「財政改革委員會」與「賦稅改革委員會」未完成之決議事項，分析、檢討並提出解決對策或調整方案。以踐行總統所昭示「公平正義」、「量能課稅」的原則。惟「財政健全小組」的運作將左右未來行政機關對「稅改」方針的制定；而「稅改」則攸關民眾權益至深，爰此要求財政部於成立「財政健全小組」，確定小組成員人選後，於立法院財政委員會提出專案報告後，始得正式運作。
提案人：羅明才　吳秉叡　李應元　李桐豪　曾巨威　賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　
三、針對居住正義三法之通過有助於房地產交易資訊透明化，且根據監察院100年度租稅專案調查研究報告，現行公告現值、公告地價與房屋評定現值與市價差距甚大，造成租稅的公平性不足，政府應掌握現行市場交易之資訊來調整、評定市價，進而作為課稅基礎。有鑑於此，爰要求財政部於6個月內研議價值超過某一高價(例如6,000萬元)以上之房地產交易所得之實價課稅的可行性，以改善所得分配不均現象，並落實租稅公平、量能課稅之原則。
提案人：賴士葆　費鴻泰　林德福　李桐豪　曾巨威　盧秀燕　
四、面對近一年來台灣房市低迷，以過去最旺的台中市為例，成交量每月跌百分之十，但就北市而言，房價卻依然攀高，此一情勢與當初課徵「奢侈稅」目的相違，事實情況如何，眾說紛紜，特建請財政部速作研析檢討，並向立法院財政委員會提供報告。
提案人：許添財　
連署人：吳秉叡　李應元　李桐豪　盧秀燕　
五、為免國有土地管理不善，在地方造成地方治安與髒亂死角，孳生病媒破壞景觀等問題，建議財政部應責成國有財產局審列相關管理維護預算並納入考績落實執行。
提案人：許添財　
連署人：吳秉叡　李應元　李桐豪　盧秀燕　
六、我國中央政府債務未償餘額高達4兆6,000多億元，換算為平均國民每人負債約22萬元。為健全財政，財政部責無旁貸應積極減少中央政府債務未償餘額，並且設定短、中、長期績效目標。要求財政部於2個月內訂定未來4年內，中央政府債務減少之年度目標。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　曾巨威　許添財　李桐豪　吳秉叡　李應元
101年3月8日（星期四）
邀請行政院主計總處主計長、審計部審計長率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、李應元、薛凌、盧秀燕、李桐豪、翁重鈞、蔡正元、費鴻泰、黃偉哲、羅明才等13人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案11案：
一、我國就業者之定義為年滿15歲且符合下列情形之一者：(一)從事有酬工作（不論時數多寡），或每週工作15小時以上之無酬家屬工作；(二)有工作而未做之有酬工作者；(三)已受僱用領有報酬但因故未開始工作者，均視為就業者。以此計算我國就業率因背離人民真實感受而缺乏實質意義與參考價值，特建請行政院主計總處義務主動按期公布就業者中「低於勞工每月最低薪資的就業人口」有多少人?及占總就業人口比例為何?
提案人：許添財　李應元　盧秀燕　吳秉叡
二、鑑於目前行政院主計總處官網上所提供之各政府統計資料凌亂不堪，其供查詢方式更落伍繁複，不說一般民眾即使專業人士在使用上亦極其不便。尤有進者，目前智慧手機之使用已趨於普遍，更應建立政府統計資料庫之APP，方便民眾利用手機進行各項政府統計數據及新聞稿之查詢下載，特建請行政院主計總處速予檢討改善，並於1年內提供立法院財政委員會其成果報告。
提案人：許添財　李應元　盧秀燕　吳秉叡
三、為隨時隨地隨需供民眾查詢與了解物價變動資訊，爰建請行政院主計總處於101年開發物價APP，供民眾免費下載，俾便作為民眾消費之重要參考。
提案人：賴士葆　費鴻泰　林德福　羅明才　盧秀燕　翁重鈞
四、針對近二年物價連翻漲所引發的民怨，為有效掌控物價波動的原由與合理性並加以因應，爰建議行政院主計總處101年起每半年進行大規模的市場末端商品訪價，定期召開聯合記者會，將政府各部門物價波動調查結果及因應措施，明確告知民眾，以使人民能切身感受政府對因應物價上漲之積極處理態度與相關決策，落實有感政府之施政精神。
提案人：賴士葆　費鴻泰　林德福　盧秀燕　羅明才　翁重鈞
五、鑑於馬總統與行政院相繼提出iTaiwan及數位公民權的政策主張，為使國民幸福指數之指標訂定能真正反映人民幸福感受，爰建請行政院主計總處將與數位公民權有關之指標，如民眾免費使用寬頻上網率、寬頻上網速度、上網費率等，納入國民幸福指數，以貫徹政府極力推展iTaiwan及數位公民權之政策美意。
提案人：賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞
六、針對行政院主計總處業務報告公布之經濟成長、物價變動概況等數據，用以表示國內經濟成長狀況。行政院主計總處應「同時」公布國民平均薪資、經常性薪資的變動比率，如此才能與經濟成長率做比較，了解經濟成長的背後，國民薪資所得是否有所提高或降低，敦促政府相關單位正視追求經濟成長時所衍生的相關問題。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　李桐豪　羅明才　翁重鈞
七、針對馬總統英九於101年大選期間表明GDP的成長並非國民幸福的唯一指標，若當選將研議公布「國民幸福指數」。惟婦女、老人及兒童在社會中處於相對弱勢的地位，此將影響這三類人口的幸福感受。故建議行政院主計總處除應盡速公布「國民幸福指數」，並應將「國民幸福指數」再分為全民、婦女、老人及兒童這四類，同時婦女幸福指數應於每年38婦女節前夕公布，而兒童幸福指數應於每年兒童節前夕公布，以期政府相關單位能正視並改善台灣社會中弱勢人口的幸福與權益。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　李桐豪　羅明才　翁重鈞
八、財政為庶政之母，財政健全與否攸關國政成敗、人民禍福，特建議審計部應針對民國98年行政院核准財政部辦理之「中長程財政健全方案」，嚴加審計其執行績效；尤其在中央政府1年以上公共債務比率已高達37%以上之際，更須連同「潛藏性負債」變化一併調查研析，以防脫債藏債，並向立法院財政委員會於各會期初提出審查報告。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡　盧秀燕
九、針對「審計部業務報告」表示，已對籌辦建國一百年活動相關經費執行情形專案審核，將併同於100年度總決算審核報告中提出，特請就其中有關行政院文化建設委員會、內政部、國營事業對全國各里、社區及寺廟活動或演出之補助，依縣市別分，依演出團體分(列前十名)做調查統計，向立法院財政委員會提書面報告。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡　盧秀燕
十、依審計部報告指出，民國100年度考核各機關之績效，核有未盡職責或效能過低情事，依審計法第69條規定，通知其上級機關妥處，並報告監察院者95件；其效能過低係因制度規章缺失，提出重要建議改善意見於各該機關者58項。惟後續對行政機關的實質懲處效果以及對政府改善的效能究竟多少？恐怕向為輿論對決算監督批評為「雷聲大，雨點小」的主因，爰此建請審計部研議「決算法」相關條文修正建議，交立法院財政委員會作為立法院未來修正「決算法」之參考。
提案人：羅明才　薛  凌　李桐豪　李應元　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞
十一、台中等五都已升格為直轄市，原隸屬教育部之國立高中職如要移撥給五都，則應隨同撥交相關預算補助及財產過戶，行政院主計總處應特別督促教育部進行上述作業。
提案人：盧秀燕　翁重鈞　費鴻泰　蔡正元
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月12日（星期一）上午9時至12時20分
中華民國101年3月15日（星期四）上午9時1分至12時23分、下午2時31分至3時9分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　吳秉叡　李應元　賴士葆　孫大千　盧秀燕　李桐豪　薛  凌　蔡正元　許添財　羅明才　曾巨威　費鴻泰　顏清標　翁重鈞
委員出席15人
列席委員　劉建國　林佳龍　羅淑蕾　陳碧涵　廖國棟　楊瓊瓔　張慶忠　黃偉哲　蔣乃辛　李昆澤　黃昭順　劉櫂豪　江啟臣　楊麗環　潘維剛　廖正井　蔡錦隆　江惠貞　呂學樟　吳育昇　林正二　徐耀昌　徐欣瑩　林岱樺　管碧玲　潘孟安　陳明文　陳亭妃　呂玉玲　蕭美琴　蘇清泉　謝國樑　林滄敏　陳淑慧　蔡其昌　李貴敏　孔文吉　簡東明　吳育仁　高金素梅
委員列席40人
列席官員　101年3月12日（星期一）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
中央印製廠　　　　　　　　總經理　　陳永輝
中央造幣廠　　　　　　　　廠長　　　陳旭廸
101年3月15日（星期四）
行政院金融監督管理委員會主任委員陳裕璋率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　李啟賢
保險局　　　　　　　　　　局長　　　黃天牧
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
中央存款保險股份有限公司　　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　王南華
臺灣證券交易所股份有限公司　　董事長　　薛　琦
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　許仁壽
臺灣期貨交易所股份有限公司　　總經理　　王中愷
臺灣集中保管結算所股份有限公司董事長　　丁克華
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林修銘
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心董事長　　陳　樹
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳裕群
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　邱欽庭
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳崇權
財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　吳壽山
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳惟龍
財團法人聯合信用卡處理中心　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　翁光輝
財團法人金融聯合徵信中心　　　董事長　　胡富雄
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳林森
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
　　　　　　　　　　　　　　　院長　　　許振明
財團法人汽車交通事故特別補償基金總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
　　　　　　　　　　　　　　　代總經理　謝良瑾
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　曾武仁
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　何聰賢
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國　
專　員　陳品華　
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
101年3月12日（星期一）
邀請中央銀行總裁率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員吳秉叡、李應元、賴士葆、孫大千、盧秀燕、李桐豪、薛凌、林德福、蔡正元、許添財、羅明才、曾巨威、費鴻泰、黃偉哲等14人提出質詢，均經中央銀行彭總裁予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請中央銀行以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請中央銀行於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、根據我國中央銀行統計，中國大陸已在1997年底躋進國銀國際債權餘額前十大，100年底更名列第3，唯兩岸並未建立貨幣清算機制，為降低我國銀行持有人民幣的匯率風險並提高資產組合管理效率與報酬極大化，特建議中央銀行向行政院反映，宜促成兩岸貨幣清算機制的及早建立。
提案人：許添財　費鴻泰　曾巨威　羅明才　
101年3月15日（星期四）
邀請行政院金融監督管理委員會主任委員率所屬機關首長、監管相關機構有關之財團法人、臺灣證券交易所股份有限公司、臺灣期貨交易所股份有限公司、臺灣集中保管結算所股份有限公司負責人等列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、李應元、賴士葆、盧秀燕、孫大千、李桐豪、薛凌、羅明才、曾巨威、蔣乃辛、蔡正元、費鴻泰、、李貴敏等15人提出質詢，均經行政院金融監督管理委員會陳主任委員及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、蕭美琴所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請行政院金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案8案：
一、鑑於兩岸經貿實務需要，雙方都已顯示加強金融交流合作強烈意願(參考溫家寶101年3月14日在中國人大記者會說法)，唯金融風險遠高於一般市場，行政院金融監督管理委員會為監督管理以確保本國金融機構與市場健康安全，亦有需對兩岸雙方之金融市場與機構更具知己知彼之資訊暢通與充足，爰建議行政院金融監督管理委員會本身與建請行政院責成相關機關加強改善對中國經濟金融情勢之蒐集調查研究。
提案人：許添財　李桐豪　吳秉叡　李應元　薛  凌　
二、為保障照顧消費者權益，行政院金融監督管理委員會應加強監督各銀行收取手續費、工本費之合理性，協調銀行公會公布各銀行之收費標準。
提案人：許添財　李桐豪　李應元　吳秉叡　薛  凌　
三、針對來台第一上市及以TDR投資之企業，由於此兩樣商品的主體都在海外，主管機關在查核時需仰賴承銷商等中介機構，因此為加強承銷風險的控管，行政院金融監督管理委員會應嚴定缺失處理辦法。輔導上市過程中應審慎評估，賦予保薦承銷商重責大任。若遇嚴重瑕疵導致投資人損失，更應針對承銷商嚴查並處以停止送件3個月以上等之處分追究相關責任，以此強化海外企業第一上市及TDR之承銷品質。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　許添財　李桐豪　盧秀燕　羅明才　薛  凌　翁重鈞
四、日本爾必達(Elpida)聲請更生程序，爾必達TDR也將同步下市，造成國內投資人鉅額損失，為強化對我國投資人的保障，行政院金融監督管理委員會應全面檢視我國TDR政策，檢討TDR在財務透明度、資訊揭露對等性、風險告知、投資人權益維護等方面的規範，以提供投資人更完整的保障。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕　許添財　李桐豪　羅明才　薛  凌　翁重鈞
五、政府擬開放兩岸銀行等金融機構相互參股。基於維護本國銀行金融資產之目的，開放參股之同時，應督導相關本國銀行進行資產重估，以避免賤賣本國銀行之情事。
提案人：盧秀燕　李桐豪　費鴻泰　孫大千　吳秉叡　蔡正元　羅明才　李應元　翁重鈞
六、101年1月2日財團法人金融消費評議中心掛牌運作後，至3月13日為止，共接獲1,251件申訴及評議案件，顯見比例過高。行政院金融監督管理委員會應於網站等公開資訊中揭露金融機構涉及爭議及評議案件件數之排行榜，一則給消費者理財之參考，二則亦給易與消費者發生爭議之金融機構適當警惕。
提案人：盧秀燕　李桐豪　費鴻泰　羅明才　翁重鈞
七、針對100年行政院金融監督管理委員會曾實施的保險業風險資本額制度中有關股票資產評價暫行機制，使得壽險業者為年底作帳需要，而本來要在市場售出股票的動作暫緩，發揮了穩定股市的效果。有鑑於此，爰建請行政院金融監督管理委員會研議該機制之由特例轉為制度化的可行性與做法，以持續發揮穩定股市之效果。
提案人：賴士葆　費鴻泰　曾巨威　羅明才　翁重鈞
八、針對行政院金融監督管理委員會正在研擬採行IFRS的Phase II ，將要求負債面用「公平市價」核計，惟此原則的實施恐會產生不小的衝擊，如壽險業必須面臨增提近兆元的責任準備金之巨大壓力，受影響的業者達五成等。有鑑於此，爰建請行政院金融監督管理委員會未來如推動IFRS的Phase II時，必須同時擬定相關配套，如分年增提責任準備金、提高業界折現率的平均加成等，以穩定保險市場的安定性。
提案人：賴士葆　費鴻泰　曾巨威　羅明才　
散會

立法院第8屆第1會期財政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月21日（星期三）上午9時至16時4分
中華民國101年3月22日（星期四）上午9時2分至13時7分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　費鴻泰　李應元　賴士葆　盧秀燕　羅明才　李桐豪　薛  凌　蔡正元　曾巨威　孫大千　翁重鈞　顏清標
委員出席15人
列席委員　林滄敏　江啟臣　廖正井　吳宜臻　黃偉哲　楊瓊瓔　陳明文　黃昭順　林正二　吳育昇　高金素梅　簡東明　鄭天財　潘孟安　陳亭妃　李昆澤　徐耀昌　李貴敏　呂學樟　廖國棟　王惠美　徐欣瑩　陳超明　蘇清泉　江惠貞　林佳龍　陳歐珀　羅淑蕾　吳育仁　蔡其昌　許忠信　陳淑慧　孔文吉　劉櫂豪　蔣乃辛　鄭汝芬　林岱樺　呂玉玲　潘維剛
委員列席39人
列席官員　101年3月21日（星期三）
行政院金融監督管理委員會　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　李啟賢
保險局　　　　　　　　　　局長　　　黃天牧
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
院長　　　許振明
財團法人汽車交通事故特別補償基金總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
代總經理　謝良瑾
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
董事長　　邱欽庭
總經理　　吳崇權
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
總經理　　曾武仁
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
總經理　　何聰賢
行政院主計總處基金預算處　　　副處長　　張育珍
101年3月22日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　劉憶如
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
稅制委員會　　　　　　　　執行秘書　洪東煒
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處100年10月5日函，為請本會審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。
三、本院議事處100年12月7日函，為請本會審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。
四、本院議事處100年12月7日函，為請本會審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。
101年3月21日（星期三）
討論事項
一、審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。
二、審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。
三、審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、費鴻泰、李應元、賴士葆、盧秀燕、羅明才、李桐豪、薛凌、蔡正元、曾巨威、吳育昇、黃偉哲等14人提出質詢，均經行政院金融監督管理委員會陳主任委員、財團法人台灣金融研訓院許董事長、財團法人保險安定基金朱董事長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請行政院金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案，審查結果如下：
一、通過通案決議1項：
(一)行政院金融監督管理委員會應於半年內，針對主管財團法人之薪資結構、考核及績效獎金發放標準、福利費等，向立法院財政委員會提出檢討報告。
提案人：吳秉叡　李桐豪　李應元　
二、財團法人台灣金融研訓院
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：4億9,250萬7,000元，照列。
2.事業總支出（不含所得稅費用）：原列4億7,270萬9,000元，減列「事業支出」2,207萬元【含「福利費」52萬5,000元（含員工自強活動經費40萬元、首長健檢費5,000元、董監事制服費12萬元）、「旅運費」154萬5,000元（含海外業務發展中心、傳播出版中心、金融研究所、大陸金融研究中心及管理處）】，其餘均照列，改列為4億5,063萬9,000元。
3.稅前賸餘：原列1,979萬8,000元，增列2,207萬元，改列為4,186萬8,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：814萬7,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議4項：
1.財團法人台灣金融研訓院101年度預算案「事業收入－傳播出版收入」、「事業收入－研究收入」項下分別編列台灣銀行家雜誌銷售收入240萬元、廣告收入560萬元、訂閱收入240萬元，合計1,040萬元，與委編費1,080萬元相當，較100年度自結數502萬8,000元增加537萬2,000元（增幅107%），惟由以前年度收支情形觀察，廣告收入之執行率偏低，致收支短絀金額甚高，應積極擴增廣告收入，以達收支平衡目標。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕　李應元　羅明才　
2.針對金融相關證照考試甚多，如每次如有新推出之金融商品，即須透過考照，以取得營銷業務之資格，故金融人員或一般考生每年均須負擔相當的金融測驗報名費用。惟財團法人台灣金融研訓院101年度金融測驗收入為2億1,812萬2,000元，支出為1億1,256萬8,000元，故預期結餘超過1億元，獲利甚高。有鑑於此，爰要求行政院金融監督管理委員會督促財團法人台灣金融研訓院自101年起金融測驗報名費應調降三成，以在物價高漲下，嘉惠應考生，減輕應考生之考試經費負擔。
提案人：賴士葆　林德福　費鴻泰　盧秀燕　李應元　羅明才　吳秉叡
3.財團法人台灣金融研訓院101年度預算案，「海外業務發展中心」編列海外業務發展收入4,600萬元及海外業務發展支出3,899萬6,000元。「海外業務發展中心」成立後，主要仍不脫離舉辦專題研討會及金融人才培育研討活動，接待大陸組團來台研習考察、我方組團赴大陸研習考察、兩岸金融論壇等事項之交流及聯誼等，對海外業務之辦理情形與成果比較，並無太大質與量之精進，金融業務是國際化程度甚深之服務業，既成立「海外業務發展中心」，應有效提升我國金融國際化程度，並增進與世界各國金融界之交流。行政院金融監督管理委員會應針對財團法人台灣金融研訓院海外業務的辦理與推動訂定績效評量標準，以強化我國金融專業化及國際化效能。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕　李應元　羅明才　
4.財團法人台灣金融研訓院101年度預算案「研究支出」計畫編列6,349萬9,000元，較100年度預算數4,694萬9,000元，增加1,655萬元（增幅35.25%），主要係新設大陸金融研究中心，增加研究人員10人，用人費用及業務費用隨之增加所致，惟101年度預計研究量與以前年度相當，並未相對增加，且仍編列委外研究計畫2案、金額100萬元，財團法人台灣金融研訓院應將委外研究案改為自行辦理，以撙節經費及提升研究能量。另有關財團法人台灣金融研訓院101年度部分預算未經立法院審查即予動支之情事，請行政院金融監督管理委員會督導財團法人台灣金融研訓院於二週內提出檢討及懲處報告送立法院財政委員會，並分送相關委員。
提案人：費鴻泰　林德福　盧秀燕　賴士葆　李應元　
三、財團法人汽車交通事故特別補償基金
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：4億7,614萬7,000元，照列。
2.事業總支出：原列6億4,298萬9,000元，減列「事業支出」項下「業務費用」之「會費捐助與分擔－捐款與補助」35萬元，其餘均照列，改列為6億4,263萬9,000元。
3.本期短絀：原列1億6,684萬2,000元，減列35萬元，改列為1億6,649萬2,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：531萬4,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
四、財團法人住宅地震保險基金
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：32億3,634萬5,000元，照列。
2.事業總支出：原列30億1,384萬1,000元，減列「業務費用」之「業務宣導費」100萬元，隨同修正增列「提存特別準備」100萬元，其餘均照列，改列為30億1,384萬1,000元。
3.本期賸餘：2億2,250萬4,000元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：170萬4,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
五、財團法人保險安定基金
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：96億2,115萬1,000元，照列。
2.業務總支出：原列212億7,696萬2,000元，減列「業務費用」項下「差旅費」75萬元、「委託調查研究費」22萬元，共計減列97萬元，其餘均照列，改列為212億7,599萬2,000元。
3.本期短絀：原列116億5,581萬1,000元，減列97萬元，改列為116億5,484萬1,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：534萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
六、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：9,611萬2,000元，照列。
2.業務總支出：原列9,611萬2,000元，減列「業務支出」之「公共關係費」及「宣導費」200萬元，隨同修正增列「業務撥回基金」200萬元，其餘均照列，改列為9,611萬2,000元。
3.本期賸餘：0元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：130萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議1項：
1.為增加企業籌資管道，便利企業快速引進資本，我國於91年2月修訂證券交易法，參考美、日立法例引進私募制度。公司辦理私募有價證券因採低度管理，給予公司較大之空間、彈性大，惟易滋生內線交易、套利、投機等問題，影響證券交易秩序與安全。在實務運作上，相關漏洞亦衍生不少風險，行政院金融監督管理委員會應督促財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心針對私募期間操縱股價或內線交易，加強公司財務資訊、應募人或認購人、大股東持股比率及股價之變動等資訊之公開揭露、私募前後公司經營績效之比較、私募證券之轉售等後續追蹤，以強化投資人保護。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　李應元　盧秀燕　
七、財團法人保險事業發展中心
(一)工作計畫部分：照案通過。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：2億6,841萬元，照列。
2.事業總支出：2億6,841萬元，照列。
3.本期賸餘：0元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：224萬3,000元，照列。
(四)資金運用部分：照案通過。
貳、行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案，審查結果如下：
(一)工作計畫部分：照案通過。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：9萬元，照列。
2.事業總支出：965萬4,000元，照列。
3.本期短絀：956萬4,000元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：3,030萬9,000元，照列。
(四)資金運用部分：照案通過。
參、行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案，審查結果如下：
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：1億6,049萬8,000元，照列。
2.事業總支出：原列1億4,819萬7,000元，減列「國外出差旅費」20萬元（含FOS考察、兩岸研討會、FIDREC考察），其餘均照列，改列為1億4,799萬7,000元。
3.本期賸餘：原列1,230萬1,000元，增列20萬元，改列為1,250萬1,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：120萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
肆、院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明，本案不須交由黨團協商。
伍、院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明，本案不須交由黨團協商。
陸、院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明，本案不須交由黨團協商。
通過臨時提案4案：
一、有鑑於我國為因應國際會計準則上路，以及大陸銀行相互參股，各公股行庫皆須完成資產重估，但我國資產重估係按照「公告現值」，不僅為我國特有制度，且重估後之資產更僅有市價重估的十分之一，與市價相差甚鉅，實不符國際間估價趨勢。爰此，要求行政院金融監督管理委員會應訂定相關辦法，要求各公股行庫資產重估制度，不得以公告現值做為資產重估標準，應遵循國際會計準則為資產重估標準。
提案人：盧秀燕　
連署人：費鴻泰　李應元　曾巨威　薛  凌　羅明才　蔡正元　
二、國人在大陸工作、居住或經商人口預估超過百萬，由於兩岸貨幣清算機制始終未建立，致衍生龐大地下匯兌及金融問題。行政院金融監督管理委員會應洽商中央銀行研議可行之解決途徑。
提案人：盧秀燕　曾巨威　蔡正元　薛  凌　費鴻泰　羅明才　
三、針對爾必達事件，主管機關應研議更多保障投資人權益的有利方案。有鑑於此，爰要求行政院金融監督管理委員會與臺灣證券交易所股份有限公司於2個月內研議對承銷商就TDR個案篩選之監理機制，並配套規範如有承銷商之承銷TDR案件發生有類似爾必達事件時，即予以記點，如記點超過2次以上，該承銷商就不得再行輔導TDR個案上市，以加重承銷商責任，積極確保投資人權益。
提案人：賴士葆　林德福　費鴻泰　盧秀燕　李應元　羅明才　
四、請行政院金融監督管理委員會以書面向立法院財政委員會報告行政院金融監督管理委員會簡任級官員退休後出任相關金融公會職務之動向。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛  凌　
101年3月22日（星期四）
邀請財政部部長就「財政健全小組成立及規劃運作情形」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、費鴻泰、賴士葆、李應元、盧秀燕、李桐豪、孫大千、翁重鈞、蔡正元、羅明才、羅淑蕾、曾巨威、許忠信、林岱樺、林佳龍、黃偉哲等18人提出質詢，均經財政部劉部長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員許添財、薛凌、李貴敏所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案9案：
一、針對政府100年實施奢侈稅（特種貨物及勞務稅）迄今，雖有初步達到一定的抑制房市炒作交易之效，惟截至101年2月底止，8個月以來的實際稅收徵收數額僅26.64億元，遠低於預期6個月的目標數75億元。有鑑於此，爰要求財政部即日起將奢侈稅實施成效每月定期送交予立法院財政委員會備查，以供民間了解與監督奢侈稅之實施效益。
提案人：賴士葆　羅明才　林德福　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　
二、針對監察院100年底調查報告指出，我國行政法院審理行政救濟事件中，向以財政部租稅解釋函令爭議所生案件為大宗，財政部允宜就不合時宜之租稅函釋加以檢視。而業於民國99年於立法院財政委員會提案要求財政部對迄今仍援引適用的民國69年以前的稅(關)務釋示函令應於民國100年12月31日前檢討完成並廢止，其餘仍援引適用民國70年至88年的稅(關)務釋示函令應於民國101年12月31日前檢討完成並廢止，且應將相關的稅(關)務釋示函令檢討後明定於相關稅法之施行細則內，減少不合理不公平之解釋函令。惟迄今財政部卻無任何具體成效，顯見財政部對於檢討與廢止不合時宜的租稅解釋函令甚是消極，顯有未當。有鑑於此，爰要求財政部將「檢討不合理不公平之法律、解釋函令等行政規則」列為疏減訟源的衡量指標之一，並於即日起將稅(關)務釋示函令之檢討與廢止成效，每月定期送交予立法院財政委員會備查，以了解與監督財政部落實疏減訟源與租稅法定主義之政策成效，並昭公信。
提案人：賴士葆　羅明才　林德福　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　
三、為避免財改或稅改流於採取針對性修法，特建議此次「財政健全小組」應考量(一)稅制全面改革(二)縮短貧富差距功能(三)促進經濟與產業健全成長(四)兼具地方稅制改革，俾一舉有效解決長期「結構性財政赤字」問題。
提案人：許添財　李應元　李桐豪　盧秀燕　翁重鈞　吳秉叡　賴士葆　
四、我國老人年金設有「排富條款」，個人年所得超過五十萬元、名下不動產超過五百萬元，或已接受社福單位補助者，就無法申領。由於勞工保險局的個人財產資料全來自財稅單位，101年度財政部財稅資料中心所提供的資料，未將共有的土地及不動產資料分開計算，造成部分老人名下財產增加，以致不符老人年金領取資格，申訴時還需向國稅局申請財產證明。財政部應要求財稅資料中心提供給勞工保險局之個人財產資料，需將共有土地及不動產資料分開列計，以減少民眾困擾。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕　翁重鈞　
五、財政部積極推動電子報稅，不但減少稅務人員的稽徵成本，也減少了許多的紙張浪費。不論是網路查所得或是網路報稅，都需使用自然人憑證，自然人憑證的功能雖然眾多，民眾多是用來報稅。但有許多民眾卻因為家中無讀卡機而放棄網路報稅，財政部應研議針對「從101年起，首次報稅者，包括年滿20歲且已從學校畢業、或是102年開始要報稅的軍教人員等」，只要拿著自然人憑證、本人身分證、戶口名簿，就能向國稅局、稅捐稽徵所兌換讀卡機，以嘉惠民眾。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕　翁重鈞
六、雲端時代所帶來的改變及相關措施政府應積極預作準備，財政部應整合跨部會資料，建置我國資料完善的「賦稅雲」，在雲端環境提供政府財稅相關服務，建構賦稅、電子發票整合服務平台，提供民眾與稽徵機關間互動平台，以達降低行政成本、提升工作效率、強化便民服務的服務。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕　翁重鈞
七、針對101年3月財政部已成立財政健全小組，推動稅制改革。根據98年賦改會相關決議，其中一項係為政府應調增營業稅徵收率1%。惟當前民生物價不斷高漲，統一調漲稅率的結果，恐將此漲幅轉嫁消費者，不利基層民眾的生計。但在馬總統宣示量能課稅的原則上，富人的高額消費稅實不應只停留在5%。因此，爰要求財政部於1個月內研議營業稅徵收率改採累進稅率核課之可行作法，例如單筆消費金額達1萬元，營業稅徵收率調增1%，若單筆消費金額達10萬元，營業稅徵收率調增2%等，對於一般的民生用品消費仍維持現有稅率，以使消費能力較強者負擔較高稅率，方符公義，並降低衝擊。
提案人：賴士葆　孫大千　蔡正元　盧秀燕　翁重鈞　
八、財政部新成立之「財政健全小組」將於101年3月底第1次會議中，討論未來財政部施政及稅改之優先次序。有鑑於五都升格成立後，財政並未獲得中央大力協助，以致於五都升格後，財政反陷於困難，爰要求財政部將「財政收支劃分法」及「公共債務法」於財政健全小組中，列入優先討論之政策。
提案人：盧秀燕　賴士葆　蔡正元　顏清標　羅明才　翁重鈞　許添財　
九、財政健全小組101年3月底將召開第1次委員會議，討論決定社會高度關注的財政改革或賦稅改革議題。並將與各縣市政府合作召開座談會，會中亦將廣邀產業界、民意代表與各地專家參與討論，會議全程公開，以凝聚社會共識，制定實際可行作法及相關配套措施。爰此建議財政部研擬設立網路資訊平台，公布財政健全小組每次會議之紀錄，並定期召開記者會對外說明財政健全小組之議題爭點與討論進度。
提案人：羅明才　顏清標　蔡正元　翁重鈞　盧秀燕　費鴻泰　孫大千　
散會

立法院第8屆第1會期財政委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月26日（星期一）上午9時2分至9時28分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　孫大千　賴士葆　盧秀燕　李桐豪　李應元　薛  凌　林德福　羅明才　蔡正元　翁重鈞　費鴻泰　曾巨威
委員出席14人
列席委員　黃偉哲　楊瓊瓔　黃昭順　林佳龍　丁守中　陳歐珀　楊麗環　羅淑蕾　徐欣瑩　蕭美琴　廖正井　管碧玲　劉櫂豪　鄭天財　孔文吉　江啟臣　陳明文　林正二　陳淑慧　林明溱　呂學樟　廖國棟　徐耀昌　吳育昇　李貴敏　張慶忠　林滄敏　林世嘉　盧嘉辰　蘇震清　陳亭妃　呂玉玲　王惠美　蘇清泉　田秋堇　潘維剛　江惠貞　簡東明　吳育仁　高志鵬　李慶華
委員列席41人
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國　
專　員　陳品華　
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
綜合整理並草擬「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」。
決議：
一、中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告照草案通過，提報院會討論。
二、有關經濟委員會、社會福利及衛生環境委員會迄今未將101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分之審查報告函復本會部分，及其他附屬單位預算修正案修正審查報告部分，俟各委員會審查報告送達本會，授權本會議事人員整理並送本會召集委員核閱後，逕行提報院會併案討論。
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月2日（星期一）上午9時3分至13時2分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　吳秉叡　賴士葆　費鴻泰　李應元　盧秀燕　李桐豪　羅明才　孫大千　翁重鈞　薛  凌　曾巨威　蔡正元　顏清標
委員出席15人
列席委員　徐耀昌　江啟臣　陳淑慧　蔡其昌　羅淑蕾　丁守中　李昆澤　楊瓊瓔　徐欣瑩　廖國棟　楊麗環　吳育昇　廖正井　陳明文　黃昭順　黃偉哲　邱文彥　劉櫂豪　尤美女　林佳龍　林正二　林岱樺　呂學樟　林明溱　林世嘉　紀國棟　王惠美　簡東明　潘孟安　呂玉玲　李貴敏　高金素梅　林鴻池　謝國樑　潘維剛　林滄敏　江惠貞
委員列席37人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　劉憶如
常務次長　曾銘宗
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
行政院金融監督管理委員會　　　副主任委員吳當傑
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　李啟賢
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　張國銘
保險局　　　　　　　　　　副局長　　陳開元
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　潘隆政
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請財政部劉部長就「資本利得稅之影響」作專題報告，並備質詢。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、賴士葆、費鴻泰、李應元、盧秀燕、李桐豪、羅明才、蔡正元、翁重鈞、薛凌、曾巨威、紀國棟、蔡其昌、黃偉哲、顏清標、廖國棟等18人提出質詢，均經財政部劉部長、行政院金融監督管理委員會吳副主任委員及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、黃昭順、李貴敏所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、針對財政健全小組成立以來，屢有相關消息傳出引發資本市場劇烈波動之影響，財政部宜加檢討防範，避免決策過程對市場造成不必要的衝擊而影響市場穩定與效率。
提案人：許添財　李桐豪　羅明才　薛  凌　盧秀燕　翁重鈞　
二、民國77年政府復徵證券交易所得稅未成後，調高證券交易稅以因應稅收需求。故財政部未來如研議開徵證券交易所得稅，應配套一併檢討證券交易稅稅率及盈虧扣抵議題，方符合稅改正義。
提案人：盧秀燕　羅明才　蔡正元　翁重鈞　曾巨威　顏清標　薛  凌
散會

立法院第8屆第1會期財政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月23日（星期一）上午9時至12時29分
中華民國101年4月25日（星期三）上午9時4分至12時43分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福  許添財  吳秉叡  賴士葆  孫大千  李桐豪李應元  薛　凌  羅明才　翁重鈞  費鴻泰  曾巨威蔡正元　顏清標  盧秀燕　
委員出席15人
列席委員　李貴敏  林佳龍  段宜康  羅淑蕾  李昆澤  江啟臣鄭天財  楊麗環  盧嘉辰  陳亭妃  廖正井  劉櫂豪蔡其昌  蕭美琴  黃偉哲  孔文吉  林正二  蔣乃辛江惠貞  吳育昇  徐耀昌  呂學樟  謝國樑  徐欣瑩王惠美  邱志偉  張慶忠  黃昭順  蘇清泉  潘孟安鄭汝芬  呂玉玲  吳育仁  林滄敏  紀國棟  林世嘉
          廖國棟  陳明文  蘇震清  管碧玲  林明溱  高金素梅
          陳淑慧  簡東明  邱文彥  潘維剛
委員列席46人
列席官員　101年4月23日(星期一)
行政院主計總處　　　　　　　主計長　　　石素梅
（含行政院主計處及電子處理資料中心）
審計部　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
審計部臺北市審計處　　　處長　　　　陳忠武
審計部高雄市審計處　　　處長　　　　洪嘉憶
財政部國庫署　　　　　　　　署長　　　　凌忠嫄
內政部　　　　　　　　　　　常務次長　　曾中明
營建署　　　　　　　　　副署長　　　蘇憲民
警政署　　　　　　　　　副署長　　　何海民
國防部總政治作戰局　　　　　副局長　　　趙永生
教育部　　　　　　　　　　　政務次長　　林聰明
經濟部　　　　　　　　　　　常務次長　　黃重球
工業局　　　　　　　　　局長　　　　杜紫軍
能源局　　　　　　　　　局長　　　　歐嘉瑞
水利署　　　　　　　　　副署長　　　楊豐榮
交通部　　　　　　　　　　　政務次長　　葉匡時
公路總局　　　　　　　　副局長　　　趙興華
國立故宮博物院　　　　　　　副院長　　　周筑昆
行政院農業委員會　　　　　　副主任委員　王政騰
林務局　　　　　　　　　局長　　　　李桃生
漁業署　　　　　　　　　署長　　　　沙志一
水土保持局　　　　　　　副局長　　　李鎮洋
行政院文化建設委員會　　　　副主任委員　張雲程
行政院勞工委員會職業訓練局　主任秘書　　賴樹立
行政院公共工程委員會　　　　副主任委員　吳國安
行政院原住民族委員會　　　　副主任委員　徐明淵
行政院體育委員會　　　　　　副主任委員　陳雲蓮
行政院客家委員會　　　　　　副主任委員　李朝明
行政院新聞局　　　　　　　　副局長　　　許秋煌
行政院衛生署　　　　　　　　副署長　　　賴進祥
行政院環境保護署　　　　　　副署長　　　葉欣誠
101年4月25日（星期三）
審計部　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
行政院主計總處　　　　　　　主計長　　　石素梅
行政院金融監督管理委員會　　副主任委員　吳當傑
(含金融監督管理基金、行政院金融重建基金)
                            主任秘書    林棟樑
　　銀行局　　　　　　　　　副局長　　　張國銘
　　證券期貨局　　　　　　　副局長　　　張麗真
　　保險局　　　　　　　　　局長　　　　黃天牧
　　（兼保險業務發展基金執行秘書）
　　檢查局　　　　　　　　　局長　　　　鍾慧貞
中央銀行　　　　　　　　　　副總裁　　　楊金龍
　　中央造幣廠　　　　　　　廠長　　　　陳旭迪
　　中央印製廠　　　　　　　總經理　　　陳永輝
財政部　　　　　　　　　　　政務次長　　徐仁輝
(含行政院公營事業民營化基金)
　　國庫署　　　　　　　　　署長　　　　凌忠嫄
　　(含國家金融安定基金)
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
101年4月23日(星期一)
審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
主計處、主計處電子處理資料中心。審計部、審計部臺北市審計處、審計部高雄市審計處。補助直轄市及縣市政府、台北市及高雄市統籌分配稅款減少專案補助、縣市平衡預算及繳款專案補助。災害準備金。第二預備金。其他查核事項－特別決算以前年度轉入數決算表。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、賴士葆、孫大千、李桐豪、李應元、薛凌、羅明才、翁重鈞、費鴻泰、曾巨威、黃偉哲、蕭美琴等14人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長、財政部國庫署凌署長、經濟部黃常務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：主計處、主計處電子處理資料中心。審計部、審計部臺北市審計處、審計部高雄市審計處。補助直轄市及縣市政府、台北市及高雄市統籌分配稅款減少專案補助、縣市平衡預算及繳款專案補助。災害準備金。第二預備金。其他查核事項－特別決算以前年度轉入數決算表。審查完畢，均照案通過。
通過決議4項：
(一)針對油電漲價後，民生物資齊漲，行政院主計總處公布之CPI(消費者物價指數)年增率指數卻與民眾對物價調漲的真實感受差距頗大。鑑於我國CPI權數主要參考「家庭收支調查」來分配，建請行政院主計總處調整CPI權數時應考量民眾真實感受，將日常消費品加權指數比重增加；再者，CPI查價地點雖然遍布全台且涵蓋傳統市場、超市、大賣場等，但查價精確度應更為提升，包括調查大賣場的短期促銷是否被放大﹖價格不變、份量減少等變相漲價方式是否確實反映﹖
　　　　　　　　　　提案人：許添財  李應元  吳秉叡  
(二)針對行政院主計處依立法院94年度決議，於中央政府總預算案送達時，提供完整SQL資料庫，核有多項缺失。行政院主計總處於中央政府總預算案預算書送達立法院7日內，應提供完整SQL資料庫光碟含第二級用途別科目及前年度決算數，並建置多重查詢功能，以利預算審議及分析。
　　　　　　　　　　提案人：李應元  吳秉叡   賴士葆  林德福
　　　　　　　　　　　　　　翁重鈞  羅明才
(三)針對中央主計機關訂頒之99年度中央政府總決算附屬單位決算編製要點第1點，將特種基金應另行分類為業權型與政事型特種基金，與預算法、決算法現行規定不符。中央主計機關如評估特種基金應另行分類為業權型與政事型，應提案修訂法律，以賦予該名稱適當之法源為宜，以符法制。
　　　　　　　　　　提案人：李應元  吳秉叡   賴士葆  林德福
　　　　　　　　　　　　　　翁重鈞  羅明才
(四)針對99年度中央政府總決算審核報告中，關於監察院主管之監察院、審計部及所屬機關決算審核結果，不論計畫實施之查核或預算執行之審核部分，審計部均未對監察院主管各機關提出具體應改進項目之重要審核意見或決算修正數，僅略述機關執行預算結果之差異原因，相較於審計部對其他機關之查核，嚴謹程度顯有落差。審計部應以身作則，專案進行監察院主管之審計，並研議建立監察系統之內部控制機制。
　　　　　　　　　　提案人：李應元  吳秉叡   賴士葆  林德福
                            羅明才
101年4月25日(星期三)
審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
特別收入基金：行政院公營事業民營化基金。金融監督管理基金、行政院金融重建基金。
其他特種基金－國家金融安定基金、保險業務發展基金。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、賴士葆、翁重鈞、費鴻泰、李應元、李桐豪、孫大千、薛凌、盧秀燕、曾巨威、羅明才等13人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、行政院金融監督管理委員會吳副主任委員、中央銀行楊副總裁、財政部徐政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局。附屬單位決算營業基金單位：中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）。附屬單位決算非營業特種基金單位：特別收入基金：行政院公營事業民營化基金。金融監督管理基金、行政院金融重建基金。其他特種基金－國家金融安定基金、保險業務發展基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議3項：
(一)針對立法院自98年度起連年皆通過決議：「於1年內將證券投資分析人員納入國家考試專門職業及技術人員考試辦理」，鑑於行政院金融監督管理委員會以各種理由抗拒遵照立法院決議延宕近3年，行政院金融監督管理委員會應依立法院決議，限期1年內完成「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」第4條第1項第1款增列「經專門職業及技術人員證券投資分析師考試及格者」，賦予該類科納入國家考試之法源，並儘速由考試院考選部接辦考試。
　　　　　　　　　　提案人：李應元  許添財  吳秉叡  賴士葆
羅明才  費鴻泰  翁重鈞  
(二)我國銀行業99年度整體經營績效明顯成長，惟部分公股銀行成長甚微、甚至衰退；部分公股行庫之逾放比等資產品質指標雖有改善，惟仍遜於全體平均值甚多。鑑於大型公股金融機構具有政策示範及引導功能，財政部與行政院金融監督管理委員會應積極督促其提升經營績效、增提備抵呆帳及加強改善授信資產品質，以利金融體系之穩定。
提案人：費鴻泰  賴士葆  翁重鈞  羅明才
(三)針對行政院金融監督管理委員會所屬周邊單位由法律賦予執行公權力，執行行政檢查等事項，為金融監督管理體系之重要部分，但屢有高階主管離職後隨即轉任受監督相關營利事業之情形，違反利益迴避原則，顯非公平合理，主管機關應儘速檢討提出報告，以符公平正義原則。
　　　　　　　　　　提案人：李應元  許添財  吳秉叡  賴士葆
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月26日（星期四）上午9時2分至13時40分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　吳秉叡　孫大千　賴士葆　盧秀燕　李桐豪　費鴻泰　薛  凌　李應元　翁重鈞　曾巨威　羅明才　蔡正元　顏清標
委員出席15人
列席委員　李貴敏　羅淑蕾　許忠信　林佳龍　廖正井　林正二　鄭天財　江惠貞　林世嘉　徐耀昌　王惠美　簡東明　邱志偉　陳明文　林滄敏　蔡其昌　李昆澤　黃偉哲　呂學樟　陳亭妃　魏明谷　徐欣瑩　蕭美琴　邱文彥　高金素梅　楊瓊瓔　蘇清泉　吳育仁
委員列席28人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　政務次長　徐仁輝
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
行政院金融監督管理委員會　　　副主任委員吳當傑
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　張國銘
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　李啟賢
保險局　　　　　　　　　　副局長　　陳開元
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　王儷娟
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　張秀蓮
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　總經理　　張明道
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
　　　　　兆豐商業銀行股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
　　　　　第一商業銀行股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林佐堯
合作金庫商業銀行股份有限公司　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡秋榮
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　羅澤成
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　廖燦昌
華南商業銀行股份有限公司　　　總經理　　王濬智
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　林維樑
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請財政部劉部長就「我國公股銀行赴大陸設立分行之經營績效」，並請行政院金融監督管理委員會陳主任委員就「我國公股銀行赴大陸設立分行之監理情形」專題報告，並備質詢。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、孫大千、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、費鴻泰、薛凌、李應元、翁重鈞、曾巨威、羅明才、許忠信、黃偉哲、蔡其昌等16人提出質詢，均經財政部徐政務次長、行政院金融監督管理委員會吳副主任委員及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月2日（星期三）上午9時1分至13時21分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧秀燕　孫大千　薛  凌　李桐豪　顏清標　蔡正元　翁重鈞　費鴻泰　曾巨威　李應元　羅明才
委員出席15人
列席委員　劉建國　劉櫂豪　林世嘉　廖國棟　李昆澤　林岱樺　鄭天財　李貴敏　江啟臣　黃偉哲　黃昭順　廖正井　楊瓊瓔　林佳龍　盧嘉辰　潘維剛　吳育昇　林正二　蔣乃辛　蘇清泉　陳碧涵　楊麗環　江惠貞　蔡其昌　蕭美琴　徐欣瑩　林滄敏　王惠美　陳亭妃　徐耀昌　何欣純　呂學樟　林鴻池　簡東明　邱文彥　呂玉玲　高金素梅　
委員列席37人
列席官員　行政院金融監督管理委員會　　　副主任委員吳當傑
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　副局長　　王詠心
保險局　　　　　　　　　　局長　　　黃天牧
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　王儷娟
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　劉憶如
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
公務預算處　　　　　　　　處長　　　李國興　
會計決算處　　　　　　　　處長　　　陳春榮　
內政部民政司　　　　　　　　　專門委員　黃正雄　
審計部　　　　　　　　　　　　副審計長　李月德　
行政院海岸巡防署情報處　　　　專門委員　莊繼章　
行政院衛生署國民健康保險局　　研究員　　馮宗蟻　
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥　
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年3月28日函，為請本會審查本院委員羅明才等36人擬具「保險法第一百七十二條之一條文修正草案」。
三、本院議事處101年4月18日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等38人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」。
四、本院議事處101年4月18日函，為請本會審查本院委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」。
五、本院議事處101年4月25日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」。
討論事項
一、審查本院委員羅明才等36人擬具「保險法第一百七十二條之一條文修正草案」。
二、審查本院委員盧秀燕等38人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」。
三、審查本院委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」。
四、審查本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」。
委員盧秀燕說明「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」提案要旨。
委員林滄敏說明「會計法第九十九條之一條文修正草案」提案要旨。
親民黨黨團代表委員李桐豪說明「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」提案要旨。
行政院金融監督管理委員會吳副主任委員當傑就委員提案「保險法第一百七十二條之一條文修正草案」說明旨趣。
財政部劉部長憶如分別就委員提案「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」及黨團提案「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」說明旨趣。
行政院主計總處石主計長素梅就委員提案「會計法第九十九條之一條文修正草案」說明旨趣。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、孫大千、薛凌、李桐豪、羅明才、蔡正元、翁重鈞、費鴻泰、曾巨威、黃偉哲、蔡其昌等15人提出質詢，均經財政部劉部長及行政院金融監督管理委員會吳副主任委員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、江惠貞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「保險法第一百七十二條之一條文修正草案」審查結果如下：
(一)照委員羅明才等人提案通過。
(二)院會交付審查本院委員羅明才等36人擬具「保險法第一百七十二條之一條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
二、「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」審查結果如下：
(一)保留，送院會處理。
(二)院會交付審查本院委員盧秀燕等38人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
三、「會計法第九十九條之一條文修正草案」審查結果如下：
(一)保留，送院會處理。
(二)院會交付審查本院委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
四、「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」審查結果如下：
(一)保留，送院會處理。
(二)院會交付審查本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
散會

立法院第8屆第1會期財政、交通委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月9日（星期三）上午9時2分至12時36分
中華民國101年5月10日（星期四）上午9時2分至12時45分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　劉櫂豪　賴士葆　盧秀燕李桐豪　翁重鈞　蔡其昌　薛　凌　羅淑蕾　蔡正元羅明才　盧嘉辰　費鴻泰　楊麗環　李鴻鈞　曾巨威顏清標　李昆澤　李應元　管碧玲　魏明谷　孫大千
委員出席24人
列席委員　楊瓊瓔　段宜康　孔文吉　黃偉哲　廖正井　陳明文廖國棟　鄭天財　林正二　吳育昇　陳淑慧　蔣乃辛徐耀昌　陳歐珀　黃昭順　江惠貞　徐欣瑩　王惠美邱文彥　李貴敏　呂玉玲　陳亭妃　簡東明　蘇清泉林世嘉　蕭美琴　呂學樟　吳育仁　潘維剛　劉建國　高金素梅 林佳龍　邱志偉
委員列席33人
列席官員　101年5月9日(星期三)
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
財政部國庫署　　　　　　　　　副署長　　湯明輝
國家通訊傳播委員會　　　　　　主任委員　蘇　蘅
(兼通訊傳播監督管理基金主持人、有線廣播電視事   業發展基金主持人)
行政院公共工程委員會　　　　　主任委員　陳振川
101年5月10日（星期四）
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
行政院主計總處　　　　　　　　副主計長　陳瑞敏
交通部　　　　　　　　　　　　政務次長　葉匡時
（含交通作業基金、航港建設基金）
民用航空局　　　　　　　　局長　　　尹承蓬
中央氣象局　　　　　　　　副局長　　紀水上
觀光局　　　　　　　　　　局長　　　謝謂君
運輸研究所　　　　　　　　所長　　　林志明
公路總局　　　　　　　　　副局長　　張仁德
鐵路改建工程局　　　　　　副局長　　方文志
高速鐵路工程局　　　　　　局長　　　朱　旭
臺灣區國道高速公路局　　　副局長　　連錫卿
臺灣區國道新建工程局　　　副局長　　張純青
中華郵政股份有限公司　　　　董事長　　游芳來
臺灣鐵路管理局　　　　　　　副局長　　鹿潔身
航港局　　　　　　　　　　　副局長　　李雲萬
臺灣港務股份有限公司　　　　副總經理　劉詩宗
基隆港務分公司（原基隆港務局）總工程司　魏　震
臺中港務分公司（原臺中港務局）總經理　　陳劭良
高雄港務分公司（原高雄港務局）總經理　　黃國英
花蓮港務分公司（原花蓮港務局）總經理　　張國明
桃園國際機場股份有限公司　　副總經理　魏勝之
　　　　　　　　　　　　　　副總經理　周薰蕙
臺灣汽車客運股份有限公司　　清算人代表邱勝理
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
101年5月9日(星期三)
　　審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位
　　決算及綜計表）案」關於： 
　　(一)單位決算：
　　　　國家通訊傳播委員會、公共工程委員會。
　　(二)附屬單位決算非營業特種基金單位：
　　　　特別收入基金：通訊傳播監督管理基金、有線廣播電視事
　　　　　　　　　　　業發展基金。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、翁重鈞、李桐豪、盧秀燕、蔡其昌、薛凌、羅淑蕾、蔡正元、楊麗環、費鴻泰、羅明才等14人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、國家通訊傳播委員會蘇主任委員、行政院公共工程委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、潘維剛、徐耀昌、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：國家通訊傳播委員會、公共工程委員會。附屬單位決算非營業特種基金單位：特別收入基金：通訊傳播監督管理基金、有線廣播電視事業發展基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議4項：
(一)中央宣示將101年訂為數位電視元年，但配套措施明顯不足，除了宣傳不足外，數位機上盒價格更從1,000多元，飆漲到近3,000元，未考量到偏鄉地區第四台安裝率偏低，且收視傳統五台的民眾多為年長者，關閉類比訊號後對這些年長者造成嚴重衝擊。國家通訊傳播委員會應再加強宣導，同時和行政院公平交易委員會協力嚴查數位機上盒業者是否有惡意哄抬價格情事，以保障收視戶權益。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰  賴士葆  林德福  翁重鈞
羅明才
(二)智慧型手機上網、下載APP，對許多人而言已是家常便飯，但使用「非吃到飽」型上網的電信用戶，若Wi-Fi上網無法收到訊號，手機會自動連上3G網路，因此產生高額上網費用。目前電信業者多半不會主動提醒民眾上網傳輸量，也無適當窗口讓消費者主動查詢。國家通訊傳播委員會應該要求業者規劃完整的配套措施，同時提供簡訊提醒的服務，一旦傳輸量達上限時予以通知，以保障民眾權益。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰  賴士葆  林德福  翁重鈞
羅明才
(三)「行政院活化閒置公共設施推動方案」旨在減少鉅資興建之公共設施發生閒置或低度使用造成公帑浪費情事，惟執行期限將至，屆時閒置公共設施之追蹤、管考，將由各主管機關本於職權辦理；鑑於專案小組尚有未結案件，且行政院公共工程委員會亦將配合行政院組織改造，業務職掌大幅變動，為確保施政無縫接軌，行政院公共工程委員會應研擬完善之後續管考機制，持續追蹤清查及確實列管閒置設施之活化情形，使國家資源得以有效運用。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰  賴士葆  林德福  翁重鈞
羅明才
(四)有鑑於行政院公共工程委員會列管之閒置公共設施案件計有163件，其中達到活化標準解除列管者146件，持續列管者17件，活化率達89.5%，惟眾多解除列管案件其活化成本幾乎等同原建造成本，甚且高於原建造費用，而蚊子館活化應考量公共工程效益與成本，重複投資閒置公共設施只為美化相關數據，爰此，建請行政院公共工程委員會應會同相關單位擬定各類型閒置公共設施活化成本標準，並建立長期追蹤活化成效機制，將蚊子館投資報酬效益最大化。
　　　　　　　　　　提案人：許添財  吳秉叡   蔡其昌  薛 凌
101年5月10日(星期四)
審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
中華郵政公司、臺灣鐵路管理局、基隆港務局、臺中港務局、高雄港務局、花蓮港務局、桃園國際機場公司。
已結束事業收支－臺灣汽車客運公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：交通作業基金。
特別收入基金：航港建設基金。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、劉櫂豪、邱志偉、費鴻泰、黃偉哲、蔡正元、羅明才、曾巨威、蔡其昌、李應元、翁重鈞等16人提出質詢，均經審計部林審計長、交通部葉政務次長、交通部觀光局謝局長、交通部臺灣區國道高速公路局連副局長及相關機關人員予以答復。）
決議：
「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於交通部主管（含附屬單位決算營業及非營業特種基金部分）部分，另擇期再審查。
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月14日（星期一）上午9時4分至14時11分
中華民國101年5月16日（星期三）上午9時至13時13分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　吳秉叡　李應元　賴士葆　盧秀燕　薛  凌　孫大千　李桐豪　蔡正元　翁重鈞　費鴻泰　曾巨威　羅明才　顏清標
委員出席15人
列席委員　廖正井　陳歐珀　黃昭順　江惠貞　廖國棟　鄭天財　楊瓊瓔　江啟臣　林佳龍　黃偉哲　羅淑蕾　邱文彥　蕭美琴　陳明文　林正二　吳育昇　蔣乃辛　呂學樟　管碧玲　徐欣瑩　張慶忠　邱志偉　李貴敏　丁守中　趙天麟　徐耀昌　林滄敏　王惠美　簡東明　蔡其昌　呂玉玲　潘孟安　盧嘉辰　陳亭妃　蘇清泉　潘維剛　吳育仁　林世嘉　陳碧涵　段宜康　李昆澤　楊麗環　劉建國　陳淑慧　鄭汝芬　高金素梅　劉櫂豪
委員列席47人
列席官員　101年5月14日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　劉憶如
常務次長　黃定方
（兼代關稅總局總局長）
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國有財產局　　　　　　　　代局長　　周後傑
臺北市國稅局　　　　　　　局長　　　吳自心
臺灣省北區國稅局　　　　　局長　　　李慶華
臺灣省中區國稅局　　　　　局長　　　鄭義和
臺灣省南區國稅局　　　　　局長　　　蕭樹村
高雄市國稅局　　　　　　　局長　　　何瑞芳
行政院主計總處公務預算處　　　處長　　　李國興
101年5月16日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　劉憶如
常務次長　黃定方
（兼代關稅總局總局長）
　關政司　　　　　　　　　司長　　　王  亮
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　湯明輝
賦稅署　　　　　　　　　　組長　　　宋秀玲
關稅總局稅則處　　　　　　處長　　　吳阿珠
　　　　徵課處　　　　　　處長　　　盧  守
　　　　查緝處　　　　　　處長　　　陳瑜朗
行政院經濟建設委員會
　財經法制協調中心　　　　　副主任　蔡文傑
行政院農業委員會國際處　　　　	簡任技正	　呂斯文
農糧署　　　　　　　　　　組長　　　翁震炘
漁業署　　　　　　　　　　組長　　　繆自昌
行政院衛生署食品藥物管理局	　　組長	　　　謝定宏
外交部條約法律司　　　　　　　	專員　　　	黃仁良
經濟部
國際貿易局貨品分類委員會　執行秘書　	朱財立
工業局民生化工組　　　　　組長　　　傅偉祥
法務部	　　　　　　　　　　　　參事　　　	覃正祥
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年5月9日函，為請本會處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬除人事費外歲出預算五分之一，請安排報告案。
三、本院議事處101年5月9日函，為請本會處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬「一般行政」科目項下關務獎勵金歲出預算十分之一，請安排報告案。
四、本院議事處101年5月9日函，為請本會處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結5區國稅局「國稅稽徵業務」科目項下僱用臨時人員、派遣人力及工讀生歲出預算五分之一，請安排報告案。
五、本院議事處101年5月2日函，為請本會審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」。
101年5月14日（星期一）
邀請財政部劉部長就「中央政府減債計畫」專題報告，並備質詢。
討論事項
一、處理院會交付財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬除人事費外歲出預算五分之一，請安排報告案。
二、處理院會交付財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬「一般行政」科目項下關務獎勵金歲出預算十分之一，請安排報告案。
三、處理院會交付財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結5區國稅局「國稅稽徵業務」科目項下僱用臨時人員、派遣人力及工讀生歲出預算五分之一，請安排報告案。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、李應元、賴士葆、盧秀燕、薛凌、孫大千、李桐豪、蔡正元、翁重鈞、費鴻泰、曾巨威、廖正井、羅明才、蔡其昌、潘維剛、邱志偉等18人提出質詢，均經財政部劉部長及黃常務次長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬除人事費外歲出預算五分之一，請安排報告案，准予動支，提報院會。
二、院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬「一般行政」科目項下關務獎勵金歲出預算十分之一，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
三、院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結5區國稅局「國稅稽徵業務」科目項下僱用臨時人員、派遣人力及工讀生歲出預算五分之一，請安排報告案，准予動支，提報院會。
通過臨時提案6案：
一、目前債務資訊散見於各項預決算及審計報告、財政部及行政院主計總處網站，但一般民眾對財稅專有名詞了解不夠，容易以訛傳訛；同時在目前國際化情勢下，我國財政統計應與國際接軌，以供各國政府與學術界比較分析，並提供政府本身適時採取財政、金融因應措施。有鑑於此，爰建請財政部及行政院主計總處於民國101年度起，每年編製公共債務白皮書，針對各項數據資料以通俗文字圖形解說或與國際資料相類比、分析，以使民眾有正確的公債觀念，並供資料與國際比較，促進政府公共債務資訊透明化與國際化，俾利政府施政之參考。
提案人：賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　許添財　李應元　羅明才　翁重鈞
二、電子發票政策是以減少印紙的數量為出發點，惟現階段電子發票因配套措施不足，還無法全面落實「無紙化」，許多單位在報帳時，還是需要使用紙本電子發票做為支出憑證；且各商家的紙本電子發票尺寸不一，造成民眾困擾；財政部應每半年檢討電子發票措施，同時統一訂定紙本電子發票格式，並訂定雲端發票資料系統建置完成的時間表，以加速我國全面「無紙化」電子發票政策的落實。
提案人：費鴻泰　賴士葆　盧秀燕　翁重鈞　羅明才
三、財政部自100年起提供稅額試算服務，並已掛號郵寄「所得稅結算申報試算稅額通知書」，以方便民眾報稅。惟若經3次投遞無人簽收，稅額試算通知書即直接退回國稅局，亦不會留下任何通知，反造成民眾的不便。財政部應研議將無人簽收之「所得稅結算申報試算稅額通知書」，參考一般掛號郵件處理方式，改送至郵局供民眾招領，以嘉惠更多民眾。
提案人：費鴻泰　賴士葆　盧秀燕　翁重鈞　羅明才
四、有鑑於政府設置債務基金其主要任務是在不增加中央及地方原有債務餘額之前提下，籌措穩定適足財源，償還債務本金，並兼辦付息作業，惟目前該債務基金尚無法籌措資金供償還債務本息之用，僅能辦理舉借新債來償還到期或未到期債務之財務運作，或債務付息及事務費等收支帳務處理，僅具有類似「債務專戶管理」之地位，未能充分發揮債務基金之功能。爰此，建請財政部及相關機關應研議建立彈性增撥債務基金還本數機制，由國庫衡酌年度內收支預算執行狀況，適時將超收收入撥入該基金運用，另外也可規劃相關債務轉換或買回之財務運作，以減輕債務利息負擔，在無債需求月份時，亦能持續規律化發行公債，調整債務到期結構。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛  凌　
五、有鑑於政府設置國家債務鐘僅只財政部網站首頁及財政部大門口電子看板發布「最新國債訊息」，相較於美國將國債鐘設置人潮川流與都會鬧區的美國紐約市曼哈頓區的第六大道上，我國國債鐘設置地點十分不明顯，為提醒政府各單位開源節流，減少債務負擔，並讓全民檢視對當前國債總額以及每一個家庭所負擔的債務金額之認知，建議財政部應於都會地標設置國債鐘電子看板，以顯眼標的顯示政府對國債處理之重視。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛  凌　
六、有鑑於菸葉種植契作對農民收入助益甚大，貿然終止，恐怕衝擊農民生計，基於協助菸農、穩定民生與維持本土產業之精神，爰建請財政部責成臺灣菸酒股份有限公司同意民國101－102年期持續向國內菸農收購菸葉，但以逐年遞減菸葉種植面積為原則，為考量菸農生計，臺灣菸酒股份有限公司應與菸農協商未來3年之種植面積。
提案人：吳秉叡　李應元　許添財　薛  凌　
101年5月16日（星期三）
討論事項
審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」。
財政部劉部長就政府提案說明旨趣。
（委員許添財、吳秉叡、賴士葆、林德福、盧秀燕、薛凌、孫大千、李桐豪、費鴻泰、蔡正元、曾巨威、李應元、翁重鈞、段宜康、蔡其昌等15人提出質詢，均經財政部劉部長、黃常務次長、行政院農業委員會漁業署繆組長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「海關進口稅則部分稅則修正草案」審查結果如下：
(一)總則二，除第四項句中「…，除與中華民國簽署條約、協定或經濟合作協議者，於修正本稅則稅率時，應送請立法院審議外，由財政部會商有關機關後報請行政院核定，並由行政院函請立法院查照。」修正為「…，除與中華民國簽署條約、自由貿易協定、經濟合作協議應送請立法院審議外，由財政部會商有關機關報行政院核定後，送請立法院查照。第二項有關低度開發國家名單依聯合國低度開發國家準則辦理。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
(二)第50章絲50020000、50030010、50030090、50040090之稅則號別、貨名及稅率，均維持現行稅則規定，不予修正。
(三)第70章玻璃及玻璃器增註一，維持現行內容，不予修正。
(四)第74章銅及其製品增註二，維持現行內容，不予修正。
(五)其餘均照行政院提案通過。
二、院會交付審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
通過臨時提案1案：
一、近半年，奶粉關稅減半措施，進口奶粉業者均中飽私囊，未將政府及立法院降稅之美意及金額反映在奶粉價格上，以回饋消費者。且近年來，國際奶粉原物料價格下跌，業者進口成本減輕，然進口奶粉業者卻不降反漲，大賺奶粉財。為避免關稅減半利益流入進口奶粉業者口袋，財政部奶粉關稅減半措施於101年5月底到期後，不應再延長。另財政部應確實了解前期奶粉關稅減半後，減稅利益流入業者口袋之情形，避免政府降稅美意成為「冤大頭」。
提案人：盧秀燕　李桐豪　費鴻泰　吳秉叡　孫大千　翁重鈞
散會

立法院第8屆第1會期財政委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月31日（星期四）上午9時2分至12時17分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　孫大千　薛  凌　李桐豪　李應元　羅明才　蔡正元　費鴻泰　顏清標　盧秀燕　曾巨威　翁重鈞
委員出席15人
列席委員　段宜康　楊瓊瓔　羅淑蕾　廖正井　林佳龍　徐欣瑩　林正二　林世嘉　王惠美　黃偉哲　鄭天財　徐耀昌　江惠貞　邱文彥　蔣乃辛　林明溱　邱志偉　管碧玲　魏明谷　李貴敏　吳育昇　劉櫂豪　江啟臣　鄭汝芬　吳育仁　高金素梅　蘇清泉　林滄敏　楊麗環
委員列席29人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　代部長　  曾銘宗
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　張秀蓮
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
總經理　　黃壽佐
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　總經理　　張明道
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
總經理　　簡明仁
　　　　　　第一商業銀行股份有限公司　　總經理　　林佐堯
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　王榮周
總經理　　劉茂賢
華南商業銀行股份有限公司　　總經理　　王濬智
合作金庫金融控股股份有限公司　總經理　　尤錦堂
合作金庫銀行股份有限公司　　總經理　　蔡秋榮
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　羅澤成
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　廖燦昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　林維樑
中華開發金融控股股份有限公司　董　事　　劉玉枝
董　事　　林素蘭
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國　
　　　　　專　員　陳品華　
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請財政部劉部長就「公股行庫管理績效及對國庫貢獻暨董監異動與人事安排計畫」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、孫大千、薛凌、李桐豪、李應元、段宜康、蔡正元、羅明才、廖正井、吳育仁、黃偉哲等14人提出質詢，均經財政部曾代部長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年6月4日（星期一）上午9時1分至12時17分、下午2時30分至晚上10點30分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　賴士葆　盧秀燕　孫大千　薛  凌　李桐豪　李應元　蔡正元　羅明才　曾巨威　費鴻泰　翁重鈞　顏清標
委員出席15人
列席委員　廖正井　李貴敏　段宜康　陳歐珀　鄭天財　陳碧涵　江啟臣　黃偉哲　徐欣瑩　羅淑蕾　陳亭妃　陳明文　林佳龍　黃文玲　孔文吉　徐耀昌　呂學樟　紀國棟　蔣乃辛　江惠貞　林正二　吳育昇　簡東明　丁守中　柯建銘　邱文彥　田秋堇　尤美女　蔡其昌　楊瓊瓔　盧嘉辰　李昆澤　王惠美　邱志偉　林明溱　黃昭順　陳超明　林世嘉　陳根德　高金素梅　呂玉玲　潘孟安　蘇清泉　林鴻池　潘維剛　楊麗環　劉建國　林滄敏　鄭汝芬　陳節如　陳淑慧　吳育仁
委員列席52人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
行政院金融監督管理委員會　　　副主任委員吳當傑
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　李啟賢
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　張國銘
保險局　　　　　　　　　　副局長　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　王儷娟
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　楊金龍
經濟部工業局　　　　　　　　　局長　　　杜紫軍（上午）
副局長　　周能傳（下午）
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
行政院主計總處　　　　　　　　副主計長　鹿篤瑾
臺灣證券交易所股份有限公司　　總經理　　許仁壽
副總經理　楊朝榮
臺灣期貨交易所股份有限公司　　總經理　　王中愷
副總經理　邱文昌
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心總經理　　吳裕群
副總經理　寧國輝
臺灣集中保管結算所股份有限公司總經理　　林修銘
副總經理　孟慶蒞
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年5月22日函，為請本會審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」及「所得基本稅額條例部分條文修正草案」。
三、本院議事處101年5月16日函，為請本會審查本院委員曾巨威等27人擬具「所得稅法部分條文修正草案」。
四、本院議事處101年5月22日函，為請本會審查本院委員賴士葆等41人擬具「所得稅法第四條之一條文修正草案」。
五、本院議事處101年5月22日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」。
六、本院議事處101年5月29日函，為請本會審查本院委員蔡正元等33人擬具「所得稅法部分條文修正草案」。
七、本院議事處101年6月1日函，為請本會審查本院委員孫大千等18人擬具「所得稅法第四條之一、第四條之四及第十四條條文修正草案」。
八、本院議事處101年6月1日函，為請本會審查本院民進黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」。
九、本院議事處101年6月1日函，為請本會審查本院委員許添財等19人擬具「所得稅法第四條之一條文修正草案」。
十、本院議事處101年4月11日函，為請本會審查本院委員賴士葆等28人擬具「所得基本稅額條例第十二條條文修正草案」。
十一、本院議事處101年5月16日函，為請本會審查本院委員曾巨威等27人擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」。
十二、本院議事處101年5月22日函，為請本會審查本院委員賴士葆等40人擬具「所得基本稅額條例第七條、第八條及第十二條條文修正草案」。
十三、本院議事處101年5月22日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條、第十二條及第十八條條文修正草案」。
十四、本院議事處101年5月29日函，為請本會審查本院委員蔡正元等36人擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」。
十五、本院議事處101年6月1日函，為請本會審查本院民進黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」。
十六、本院議事處101年6月1日函，為請本會審查本院委員許添財等19人擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」。
十七、本院議事處101年5月16日函，為請本會審查本院委員羅明才等18人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」。
十八、本院議事處101年5月23日函，為請本會審查本院委員賴士葆等39人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」。
十九、本院議事處101年5月23日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」。
二十、本院議事處101年6月1日函，為請本會審查本院委員許添財等19人擬具「證券交易稅條例部分條文修正草案」。
二十一、本院議事處101年5月23日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬廢止「期貨交易稅條例」。
討論事項
一、併案審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」暨本院委員曾巨威等27人、親民黨黨團、委員蔡正元等33人、民進黨黨團分別擬具「所得稅法部分條文修正草案」、委員賴士葆等41人、委員許添財等19人分別擬具「所得稅法第四條之一條文修正草案」及委員孫大千等18人擬具「所得稅法第四條之一、第四條之四及第十四條條文修正草案」計8案。
二、併案審查行政院函請審議「所得基本稅額條例部分條文修正草案」暨本院委員賴士葆等28人擬具「所得基本稅額條例第十二條條文修正草案」、委員曾巨威等27人、委員蔡正元等36人、委員許添財等19人分別擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等40人擬具「所得基本稅額條例第七條、第八條及第十二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條、第十二條及第十八條條文修正草案」及民進黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」計8案。
三、併案審查本院委員羅明才等18人、委員賴士葆等39人分別擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」暨委員許添財等19人擬具「證券交易稅條例部分條文修正草案」計4案。
四、審查本院親民黨黨團擬廢止「期貨交易稅條例」。
委員提案1案：
一、鑑於財政部部長張盛和對外表示證所稅修法之三底線，其中之一為「初期維持設算課稅制」，惟行政院版並無所謂設算課稅制，顯見財政部部長目前所提之修法方向，已完全悖離行政院版，既然從總統到財政部部長皆已推翻行政院版，即應退回行政院版至院會，待行政院新版本，再併案審查，以符責任政治之精神。
提案人：許添財　薛  凌　吳秉叡　李桐豪　李應元　柯建銘　潘孟安　陳亭妃
表決結果：經在場出席委員13人表決，贊成者5人，反對者8人。本案少數不通過。
財政部張部長分別就討論事項第1案至第4案之政府提案、黨團及委員等提案說明旨趣。
委員曾巨威分別說明「所得稅法部分條文修正草案」及「所得基本稅額條例部分條文修正草案」提案要旨。
委員蔡正元分別說明「所得稅法部分條文修正草案」及「所得基本稅額條例部分條文修正草案」提案要旨。
親民黨黨團代表委員李桐豪分別說明「所得稅法部分條文修正草案」、「所得基本稅額條例第七條、第十二條及第十八條條文修正草案」、「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」及擬廢止「期貨交易稅條例」提案要旨。
委員賴士葆分別說明「所得稅法第四條之一條文修正草案」、「所得基本稅額條例第十二條條文修正草案」、「所得基本稅額條例第七條、第八條及第十二條條文修正草案」及「證券交易稅條例第二條條文修正草案」提案要旨。
民進黨黨團代表委員柯建銘分別說明「所得稅法部分條文修正草案」及「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」提案要旨。
委員許添財分別說明「所得稅法第四條之一條文修正草案」、「所得基本稅額條例部分條文修正草案」及「證券交易稅條例部分條文修正草案」提案要旨。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、孫大千、薛凌、李桐豪、羅明才、蔡正元、費鴻泰、廖正井、柯建銘、陳超明、李應元、潘孟安等16人提出質詢，均經財政部張部長、行政院金融監督管理委員會吳副主任委員、中央銀行楊副總裁及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員黃昭順、劉建國所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「所得稅法部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)第四條之一條文，行政院提案、本院親民黨黨團、民進黨黨團、委員許添財等19人提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(二)第四條之二、第十四條、第十七條條文及新增第十七條之四條文，本院親民黨黨團提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(三)新增第四條之四條文，不予增訂。
(四)新增第十四條之二條文及第七十一條條文，行政院提案、本院民進黨黨團提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(五)新增第十四條之三條文及第七十三條條文，行政院提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(六)第二十四條之二條文，本院親民黨黨團、民進黨黨團提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(七)新增第二十四條之五條文、第八十八條及第八十九條條文，本院民進黨黨團提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(八)第一百二十六條條文，行政院提案、本院親民黨黨團、民進黨黨團提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(九)院會交付審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」暨本院委員曾巨威等27人、親民黨黨團、委員蔡正元等33人、民進黨黨團分別擬具「所得稅法部分條文修正草案」、委員賴士葆等41人、委員許添財等19人分別擬具「所得稅法第四條之一條文修正草案」及委員孫大千等18人擬具「所得稅法第四條之一、第四條之四及第十四條條文修正草案」計8案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
二、「所得基本稅額條例部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)第三條、第八條條文，行政院提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(二)第五條、第十條條文及新增第十五條之一條文，行政院提案、本院委員許添財等19人提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(三)第七條條文，行政院提案、本院親民黨黨團、民進黨黨團、委員許添財等19人提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(四)第十二條、第十八條條文，行政院提案、本院親民黨黨團、委員許添財等19人提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(五)第十三條條文，維持現行法條文，不予修正。
(六)院會交付審查行政院函請審議「所得基本稅額條例部分條文修正草案」暨本院委員賴士葆等28人擬具「所得基本稅額條例第十二條條文修正草案」、委員曾巨威等27人、委員蔡正元等36人、委員許添財等19人分別擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等40人擬具「所得基本稅額條例第七條、第八條及第十二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條、第十二條及第十八條條文修正草案」及民進黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」計8案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
三、「證券交易稅條例部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)法律名稱，本院委員許添財等19人提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(二)第一條條文及新增第二條之二條文，本院委員許添財等人提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(三)第二條、第十六條條文，本院親民黨黨團、委員許添財等19人提案條文及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(四)院會交付審查本院委員羅明才等18人、委員賴士葆等39人分別擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」暨委員許添財等19人擬具「證券交易稅條例部分條文修正草案」計4案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
四、廢止「期貨交易稅條例」審查結果如下：
(一)廢止「期貨交易稅條例」，本院親民黨黨團提案及委員蔡正元等人所提修正動議一併保留，送院會處理。
(二)院會交付審查本院親民黨黨團擬廢止「期貨交易稅條例」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
散會

立法院第8屆第1會期財政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月26日(星期一)上午10時至12時2分、13時1分至16時17分
中華民國101年3月28日(星期三)上午9時2分至12時39分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許忠信  許添財  吳秉叡  孫大千  賴士葆  黃偉哲
盧秀燕  楊瓊瓔  黃昭順  丁守中  李桐豪  李應元
薛　凌  陳明文  廖國棟  徐耀昌  林滄敏  林德福
蘇震清  羅明才　蔡正元　潘維剛  翁重鈞  費鴻泰
簡東明  曾巨威  高志鵬　李慶華　林岱樺
委員出席29人
列席委員　林佳龍　陳歐珀　楊麗環　羅淑蕾　徐欣瑩　蕭美琴　
廖正井　管碧玲　劉櫂豪　孔文吉　鄭天財　江啟臣　
林正二　陳淑慧　林明溱　呂學樟　吳育昇　李貴敏　
張慶忠　林世嘉　盧嘉辰　陳亭妃　呂玉玲　王惠美　
蘇清泉　田秋堇　江惠貞　吳育仁　段宜康　蔣乃辛　
蔡其昌
委員列席31人
列席官員　101年3月26日（星期一）
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　 林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　 石素梅
　　　　　行政院經濟建設委員會　　　　　副主任委員 胡仲英
　　　　　　　行政院國家發展基金　　　　執行秘書　 林　桓
　　　　　行政院公平交易委員會　　　　　副主任委員 施惠芬
　　　　　經濟部　　　　　　　　　　　　政務次長　 林聖忠
（兼核能發電後端營運基金管理委員會召集人）
工業局　　　　　　　　　　副局長　　 周能傳
（代理經濟作業基金－產業園區開發管理基金主持人）
國際貿易局　　　　　　　　局長　　　 卓士昭
（兼經濟特別收入基金－推廣貿易基金執行秘書）
標準檢驗局　　　　　　　　局長　　　 陳介山
智慧財產局　　　　　　　　局長　　　 王美花
水利署　　　　　　　　　　署長　  　 楊偉甫
（兼水資源作業基金委員）
中小企業處　　　　　　　　處長　　　 賴杉桂
（兼經濟作業基金－中小企業發展基金執行秘書、地
  方產業發展基金執行秘書）
加工出口區管理處　　　　　處長　　　 沈榮津
（兼經濟作業基金－加工出口區作業基金主持人）
中央地質調查所　　　　　　所長　　　 林朝宗
能源局　　　　　　　　　　局長　　　 歐嘉瑞
（兼經濟特別收入基金－能源研究發展基金主持人、再生
    能源發展基金主持人、石油基金執行秘書）
台灣糖業股份有限公司　　　　總經理　　 魏　巍
台灣中油股份有限公司　　　　總經理　　 林茂文
台灣電力股份有限公司　　　　總經理　　 李漢申
漢翔航空工業股份有限公司　　董事長　　 徐延年
台灣自來水股份有限公司　　　總經理　　 陳福田
臺灣機械股份有限公司　　　　清算人代表 翁騰玉
臺灣中興紙業股份有限公司　　清算人代表 洪復琴
經濟部第二辦公室　　　　　　總務司司長 謝錫銘
高雄硫酸錏股份有限公司　　　清算人代表 翁騰玉
臺灣省農工企業股份有限公司　清算人代表 洪復琴
　　　　　行政院農業委員會　　　　　　　副主任委員 黃有才
（兼農業特別收入基金主持人、農業作業基金主持人）
林務局　　　　　　　　　　副局長　　 楊宏志
水土保持局　　　　　　　　副局長　　 李鎮洋
農業試驗所　　　　　　　　所長　　　 陳駿季
林業試驗所　　　　　　　　所長　　　 黃裕星
水產試驗所　　　　　　　　所長　　　 郭慶老
畜產試驗所　　　　　　　　所長　　　 黃英豪
家畜衛生試驗所　　　　　　所長　　　 黃金城
農業藥物毒物試驗所　　　　所長　　　 高清文
特有生物研究保育中心　　　主任　　　 湯曉虞
茶業改良場　　　　　　　　場長　　　 陳右人
種苗改良繁殖場　　　　　　場長　　　 黃維東
桃園區農業改良場　　　　　場長　　　 廖乾華
苗栗區農業改良場　　　　　場長　　　 侯鳳舞
臺中區農業改良場　　　　　場長　　　 張致盛
臺南區農業改良場　　　　　場長　　　 王仕賢
高雄區農業改良場　　　　　場長　　　 黃昌
花蓮區農業改良場　　　　　場長　　　 黃　鵬
臺東區農業改良場　　　　　場長　　　 林學詩
漁業署　　　　　　　　　　署長　　　 沙志一
動植物防疫檢疫局　　　　　副局長　　 費雯綺
農業金融局　　　　　　　　局長　　　 詹庭禎
農糧署　　　　　　　　　　署長　　　 李蒼郎
　　　　　中華經濟研究院　　　　　　　　董事長　　 梁啟源
101年3月28日（星期三）上午
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　 林慶隆
副審計長　 吳國英
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　 石素梅
　　　　　經濟部　　　　　　　　　　　　政務次長　 林聖忠
會計處　　　　　　　　　　會計長　　 張信一
國營事業委員會　　　　　　執行長　　 劉明忠
台灣中油股份有限公司　　　　總經理　　 林茂文
人事處　　　　　　　　　代處長　　 陳鴻志
會計處　　　　　　　　　處長　　　 林永周
台灣電力股份有限公司　　　　總經理　　 李漢申
人事處　　　　　　　　　處長　　　 李玉村
會計處　　　　　　　　　副處長　　 韓瑞娟
台灣自來水股份有限公司　　　總經理　　 陳福田
會計處　　　　　　　　　處長　　　 陳中和
供水處　　　　　　　　　處長　　　 葉陳萼　
營業處　　　　　　　　　處長　　　 楊碧孌　
財務處　　　　　　　　　處長　　　 吳素珠　
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
專　員　陳品華
101年3月26日（星期一）
討論事項
審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
經濟建設委員會、公平交易委員會。經濟部、工業局、國際貿易局及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、水利署及所屬、中小企業處、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所、能源局。農業委員會、林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、農業藥物毒物試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、種苗改良繁殖場、7個區農業改良場、漁業署及所屬、動植物防疫檢疫局及所屬、農業金融局、農糧署及所屬。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司、台灣自來水公司。
已結束事業收支－臺灣機械公司、臺灣中興紙業公司、經濟部第二辦公室、高雄硫酸錏公司、臺灣省農工企業公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：行政院國家發展基金。經濟作業基金、水資源作業基金。農業作業基金。
特別收入基金：經濟特別收入基金、核能發電後端營運基金、地方產業發展基金。農業特別收入基金。
(四)政府捐助成立財團法人：中華經濟研究院。
（委員許忠信、許添財、李應元、孫大千、賴士葆、楊瓊瓔、盧秀燕、徐耀昌、林德福、黃偉哲、蔡正元、翁重鈞、李桐豪、薛凌、費鴻泰、吳秉叡、羅明才、曾巨威、蕭美琴等19人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、行政院公平交易委員會施副主任委員、經濟部林政務次長、行政院農業委員會黃副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：經濟建設委員會、公平交易委員會。經濟部、工業局、國際貿易局及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、水利署及所屬、中小企業處、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所、能源局。農業委員會、林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、農業藥物毒物試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、種苗改良繁殖場、7個區農業改良場、漁業署及所屬、動植物防疫檢疫局及所屬、農業金融局、農糧署及所屬。附屬單位決算營業基金單位：台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司、台灣自來水公司。已結束事業收支－臺灣機械公司、臺灣中興紙業公司、經濟部第二辦公室、高雄硫酸錏公司、臺灣省農工企業公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：行政院國家發展基金。經濟作業基金、水資源作業基金。農業作業基金。特別收入基金：經濟特別收入基金、核能發電後端營運基金、地方產業發展基金。農業特別收入基金。政府捐助成立財團法人：中華經濟研究院。審查完畢，均照案通過。
通過決議14項：
(一)近來油價、瓦斯與天然氣價格不斷調漲，電價接著也擬調漲，惟台灣中油公司、台灣電力公司定價機制、計價方式不透明，屢為外界所詬病，例如台灣中油公司不斷宣稱油價調漲係為反應國際油價走高，監察院日前調查卻指出，台灣中油公司持續調漲國內油價期間，國際油價事實上呈下滑趨勢；另監察委員亦針對2007年以來，國際天然氣期貨批發價連年下跌，跌幅達六成，國內天然氣現貨零售價卻連番上漲，累積漲幅達百分之八，而於101年2月決定自動調查；顯見該等公用事業費率及計算方式與市場實際狀況有所落差。
        「油、氣、電」等之漲價，勢必衝擊民生經濟，帶動國內民生物價上漲，審計部監督政府預算執行，對於油、電、瓦斯、天然氣等攸關民眾生計、經濟發展之公用事業訂價更應嚴格查核、監督，爰請審計部於每季公布監督政府預算執行情形之同時，一併公布查核期間內台灣中油公司、台灣電力公司其原油、天然氣、發電燃料等之實際平均採購價格、計價成本及相關連動指標等數值及其變動情形，令相關資訊得以公開、透明，俾利各界審視其合理性。
提案人：許添財  李應元  吳秉叡  高志鵬
黃偉哲  薛  凌  曾巨威　
(二)因保留釋股收入預算，已逾決算法所定之4年期限，且並未發生權責，爰請行政院主計總處等相關單位提出解決辦法。
提案人：薛  凌  吳秉叡  李應元  高志鵬
許添財  蘇震清  林岱樺  曾巨威
(三)針對99年度總決算報告，該年度行政院經濟建設委員會聘用人員28人，占全部職員實際員額330人之8.48%，超過行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項所規定5%之上限，並違反立法院審議90年度中央政府總預算案之主決議。經查，行政院經濟建設委員會101年度聘用人員預算員額23人，較上年度減少2人，占全部職員預算員額323人之7.12%，雖較99年度略有降低，仍超過行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項所規定5%之上限，並違反立法院前述主決議。顯見行政院經濟建設委員會對於人力管制有待加強，持續違反前述行政院規定，藐視立法院決議，請審計部再行查核並依法追究責任並於下年度改善。
提案人：李應元  李桐豪  許添財  吳秉叡
黃偉哲  薛  凌  曾巨威
(四)針對行政院國家發展基金之分基金開發基金為促進產業升級，健全經濟發展所設立，藉由投資及融資貸款提供民間多元管道，促進整體經濟成長。惟開發基金轉投資公司之經營績效仍待改善，除以實地訪查轉投資事業實況外，並應責成公股代表、受委託創投機構進行監督改進，提升營運績效，並適時調整投資策略，處理經營不善股權，以兼顧基金投資效益。
提案人：李應元  李桐豪  許添財  薛  凌
曾巨威　
(五)針對行政院國家發展基金之分基金開發基金指派轉投資公私合營事業公股代表，曾發生違反行政程序法以及公職人員利益衝突迴避法情事。開發基金應依照立法院審查100年度中央政府總預算之決議，於該基金網站以及年報完整揭露公股代表名單、學經歷、薪酬及董監席次，俾讓社會大眾評斷並加以監督。
提案人：李應元  李桐豪  許添財  吳秉叡
黃偉哲  薛  凌  曾巨威
(六)行政院公平交易委員會之主要任務為有效執行公平交易法，建立自由公平競爭秩序。近年來國內民生物資如麵粉、糖、植物油等持續調漲，常遭輿論質疑有濫用優勢地位壟斷市場、帶頭漲價或聯合壟斷之情事，為落實維護市場交易秩序，行政院公平交易委員會應加強對聯合行為或獨占地位濫用等限制競爭行為案件主動調查。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　楊瓊瓔羅明才  曾巨威
(七)國內民生用品物價幾乎全面喊漲，除油、電、瓦斯、天然氣外，奶粉、食用油、麵粉、雞蛋、泡麵無一不漲；而關稅一再調降的奶粉，降稅的利益不但未反應於售價上，甚至還調漲價格，其間是否涉有聯合漲價情事，令人質疑。
        依照公平交易法規定，違反公平交易之限制行為包括獨占事業禁止行為、結合行為、聯合行為、約定轉售價格、妨礙公平競爭行為等；對於民生物資持續漲價，間或有聯合壟斷，或獨占地位之濫用等等可能之限制競爭行為，行政院公平交易委員會應本其職權提高該類案件主動調查之比率。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡　高志鵬黃偉哲  薛  凌  曾巨威
(八)隨著國內有線電視之發展，電視購物市場亦逐漸發展，近年來因電視購物廣告不實致消費者受害之事件層出不窮，部分電視購物業者一再以不實廣告違規受罰，惟現行之「立即停止違法不實廣告行為」，並(或)處「罰鍰」之裁處效果並未彰顯，無法達到嚇阻效果，行政院公平交易委員會應研議針對一再刊登不實廣告之電視購物業者，處以加倍之罰鍰，或其他具嚇阻性之裁處，以確保消費者權益及公平市場交易秩序。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　楊瓊瓔羅明才  曾巨威
(九)針對台灣糖業公司擁有的閒置土地甚多且閒置多年遲未利用，惟配合政府招商政策的土地釋出進度嚴重落後，不利於政府招商及資產利用。有鑑於此，爰要求經濟部暨所屬台灣糖業公司於1個月內提出配合政府政策的土地釋出規劃與執行方案，以落實政府招商政策。
提案人：賴士葆  費鴻泰　許添財  羅明才
翁重鈞
(十)針對台灣電力公司自96年7月實施電子帳單優惠措施，迄今已逾4年，惟截至100年9月底止，申請使用電子帳單之用戶僅63萬8,344戶，換算普及率約為5.18%，況且其中33萬9,138戶雖已申請電子帳單惟仍與寄送紙本帳單並用，故倘若扣除仍需寄送紙本帳單之戶數，則純粹使用電子帳單之用戶數僅30萬9,206戶，占總用電戶比率僅2.47%，顯示該公司推動使用電子帳單之政策成效不彰。有鑑於此，爰要求經濟部、台灣電力公司應訂定電子帳單普及率評量指標，逐年提高使用電子帳單普及率，並在3至5年內達成普及率10%，以節省帳單紙張及郵寄之成本，並符合節能減碳政策目標。
提案人：賴士葆　盧秀燕　羅明才  孫大千
(十一)審計部99年度中央政府總決算審核報告中針對行政院農業委員會主管提出「飼料生產與衛生安全之源頭管制亟待加強」之重要審核意見，認為行政院農業委員會辦理「加強飼料生產與衛生安全管理計畫」核有「抽驗檢測至後續相關處置期程冗長，有失處理時效」、「未能督促執行機關落實抽樣處理期限之規定」、「飼料檢驗結果允宜公開，以維國人健康」等缺失。
          惟日前仍爆發豬雞飼料遭摻入工業用硫酸銅之不法案件，而行政院農業委員會於100年底即接獲檢舉，卻遲遲未將查察結果公諸大眾，這期間到底有多少有毒飼料流入市面，行政院農業委員會亦無法掌握。行政院農業委員會函復審計部查核意見之「加速時效」、「檢討各項檢驗時間」、「研議將檢驗不合格資訊予以公告」等改善措施，儼然虛應故事。爰請審計部針對行政院農業委員會辦理「加強飼料生產與衛生安全管理計畫」繼續追蹤查核或有未盡職責或效能過低等情形，俾依審計法第69條規定，報告監察院依法究責。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡　高志鵬黃偉哲  薛  凌
(十二)「特定水土保持區劃定」是我國少數具有天然災害風險管理精神之政策，惟特定水土保持區之劃定公告、保育重點、管制措施以及保護帶之設置與補償等，因涉及部分人民權益，經常面臨許多嚴峻挑戰，行政院農業委員會水土保持局雖規劃特定水土保持區劃定已十數年，其中已規劃水土保持計畫區數為248區，但已公告劃定區數只有68區，目標達成率明顯偏低，行政院農業委員會應加強溝通與協調，爭取民眾認同與支持，以有效提高公告劃定區數及預算執行率。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　羅明才  翁重鈞
(十三)行政院農業委員會動植物防疫檢疫局為促進動物健康與維護消費者食肉安全，辦理強化畜牧場用藥品質監測計畫，惟未按各縣市養豬業者多寡規劃採樣頻率，導致部分地區採樣比率偏低，低估動物用藥殘留風險。行政院農業委員會應依各縣市畜牧場飼養戶數，並考量飼養規模及違規次數，核定稽查採樣的比率，以維護消費者食用肉品之安全。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　楊瓊瓔  羅明才翁重鈞　曾巨威
(十四)行政院農業委員會農業金融局99年度未依職責實地派員查核全國農業金庫、信用部或其他關係人之業務等，僅委託行政院金融監督管理委員會進行查核。行政院農業委員會應督促農業金融局確實辦理訪查農漁會信用部計畫，落實走動式管理機制，督導改善金融檢查缺失，協助信用部健全經營，以提高農漁會信用部資產品質及風險承擔能力。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　楊瓊瓔羅明才
101年3月28日（星期三）上午
邀請審計部審計長就「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」有關台灣中油公司、台灣電力公司、台灣自來水公司及上該公司相關子公司與基金部分，人事成本專案報告，並備質詢。
（委員吳秉叡、林德福、賴士葆、孫大千、薛凌、李應元、黃偉哲、高志鵬、李桐豪、蔡正元、蔡其昌、羅明才、曾巨威、孔文吉、盧秀燕、費鴻泰等16人提出質詢，均經審計部林審計長、經濟部林政務次長、台灣中油股份有限公司林總經理、台灣電力股份有限公司李總經理、台灣自來水股份有限公司陳總經理及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、徐耀昌、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
通過臨時提案7案：
一、針對台灣中油公司、台灣電力公司、台灣自來水公司應主動公布「非典型勞動勞工」人事成本比例，茲按「員工人數、占公司員工比率」及「用人費用、用人費用占營業收入比率」，建請審計部主動調查並向立法院財政委員會提出檢討報告。
提案人：許添財　薛  凌　李桐豪　羅明才　
二、台灣電力公司「深澳電廠更新擴建計畫」一案雖有其迫切性，然預計配合興建卸煤碼頭已導致地方與中央之對立，並可能造成北海岸線景觀破壞，嚴重影響地方觀光產業發展。為整合台灣北部海岸線整體觀光資源，台灣電力公司應審慎評估深澳電廠卸煤碼頭之設置地點，並考慮燃氣發電之可行性及與台灣中油公司瑞濱碼頭合併使用的可行性。
提案人：李桐豪　薛  凌　林德福　孫大千　李應元　羅明才　
三、針對台灣電力公司目前借調予政府機關之人員共計8名，經核算前開人員相關人事費用約800餘萬元（詳附表），行政院等機關在台灣電力公司發生經營困難之際，仍利用職權向所屬國營事業借調人員，增加該公司用人成本，與「行政院限制所屬公務人員借調及兼職要點」規定不符，應該限期歸建。
註：資料來源，台灣電力公司提供。
提案人：李應元　李桐豪　費鴻泰　高志鵬　羅明才　
四、針對台灣電力公司相關輸配電所設施已有改善，輸配電之技術也有進步，但台灣電力公司輸配電部門之人力在短短不到4年間增加500餘人，台灣電力公司允宜重新檢討或評估相關人力配置之合理性，俾精簡相關人力成本。
提案人：李應元　李桐豪　費鴻泰　高志鵬　羅明才　
五、針對台灣電力公司101年度預算案編列兼任司機加給1億6,900萬5,000元，較100年度增加311萬1,000元（增幅1.88%），顯有高估；另公務車輛僅2,268部，各年度支領本項加給人數均超過4,000餘人，顯有指派浮濫變相支領加給之嫌，且當初訂定本項加給之時空環境已經改變，應併請重新檢討本項加給之必要性及合理性。
提案人：李應元　李桐豪　費鴻泰　高志鵬　
六、針對台灣自來水公司現行水價已逾17年未獲准調整，該公司於98年度因金融海嘯襲擊全球，工業用水減少，復以八八風災肆虐，致營業收入驟減，經營結果由盈轉虧，並自翌年度起編列虧損預算，該公司因主管機關要求將有關人員外借辦理非公司事務，將徒增公司用人成本，洵非妥適，宜限期歸建。
提案人：李應元　李桐豪　費鴻泰　高志鵬　羅明才　
七、我國能源高度依賴進口，目前油電成本結構中，以燃料成本占大宗，其中油占八成、電占七成。因油電價格重大而敏感，為增加油電價格之透明度，審計部應研議於每年決算審查中，在考量燃料來源穩定、品質良好與商業保密的三原則下，要求台灣電力公司與台灣中油公司將其能源採購契約公開化、製造成本透明化，以將購煤、購油成本公開接受社會檢視。
提案人：費鴻泰　蔡正元　羅明才
散會

立法院第8屆第1會期財政、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月18日(星期三)上午9時至12時51分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　賴士葆　李桐豪　孫大千
　　　　　盧秀燕　段宜康　薛　凌　江啟臣　徐欣瑩　翁重鈞
　　　　　高金素梅 姚文智　黃文玲　費鴻泰　蔡正元　陳其邁
　　　　　曾巨威　羅明才　李俊俋　吳育昇　顏清標　李應元
委員出席24人
列席委員　羅淑蕾　陳淑慧　楊麗環　盧嘉辰　陳明文　黃偉哲
　　　　　廖正井　鄭天財　林正二　廖國棟　劉櫂豪　蔣乃辛
　　　　　孔文吉　陳碧涵　林明溱　李貴敏　王惠美　徐耀昌
蕭美琴　管碧玲　蘇清泉　簡東明　呂玉玲　林鴻池
楊瓊瓔　李昆澤
委員列席26人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　行政院　　　　　　　　　　　副秘書長　　陳慶財
　　　　　　　　離島建設基金　　　　　執行秘書　　黃萬翔
　　　　　　　中央選舉委員會　　　　　副主任委員　劉義周
　　　　　　　大陸委員會　　　　　　　副主任委員　劉德勳
　　　　　　　　中華發展基金　　　　　執行秘書　　華士傑
　　　　　　　原住民族委員會　　　　  主任委員　　孫大川
　　　　　　　（含原住民族綜合發展基金）
　　　　　　　文化園區管理局　　　    局長　　　　鍾興華
　　　　　　　客家委員會　　　　　    主任委員　　黃玉振
　　　　　內政部　　　　　　　　　    常務次長　　曾中明
　　　　　　　（兼研發替代役基金主持人）
　　　　　　　　　　　　　　　　　    常務次長　　林慈玲
　　　　　　　　營建建設基金、　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　中央都市更新基金　    副召集人　　翁文德
　　　　　　　警政署　　　　　　　    副署長　　　何海民
　　　　　　　（兼警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金執行秘書）
　　　　　　　中央警察大學　　　　    校長　　　　謝秀能
　　　　　　　消防署　　　　　　　    副署長　　　江濟人
　　　　　　　役政署　　　　　　　    署長　　　　郭清泉
　　　　　　　入出國及移民署　　　    副署長　　　何榮村
　　　　　　　（含外籍配偶照顧輔導基金）
　　　　　　　建築研究所　　　　　    所長　　　　何明錦
　　　　　　　空中勤務總隊　　　　    副總隊長　　王啟通
　　　　　蒙藏委員會　　　　　　　    參事兼主任秘書陳明仁
　　　　　行政院海岸巡防署　　　　    副署長　　　王崇儀
　　　　　　　海洋巡防總局　　　　    副總局長　　李茂榮
　　　　　　　海岸巡防總局　　　　    副總局長　　林欽隆
　　　　　臺灣省政府　　　　　　　    副秘書長　　簡俊淦
　　　　　臺灣省諮議會　　　　　　    諮議長　　　李源泉
　　　　　福建省政府　　　　　　　    秘書長　　　曾華德
　　　　　財團法人原住民族文化事業基金會董事長　  　洪清一
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
行政院、中央選舉委員會及所屬、大陸委員會、原住民族委員會、文化園區管理局、客家委員會及所屬。警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、役政署、入出國及移民署、建築研究所、空中勤務總隊。蒙藏委員會。海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬。臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府。
(二)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：營建建設基金、中央都市更新基金。原住民族綜合發展基金。
特別收入基金：離島建設基金。外籍配偶照顧輔導基金、研發替代役基金、警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金（警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金）。中華發展基金。
(三)政府捐助成立財團法人：原住民族文化事業基金會。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、李桐豪、孫大千、盧秀燕、薛凌、翁重鈞、費鴻泰、羅明才、段宜康、姚文智等13人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、行政院大陸委員會劉副主任委員、內政部曾常務次長、行政院海岸巡防署王副署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：行政院、中央選舉委員會及所屬、大陸委員會、原住民族委員會、文化園區管理局、客家委員會及所屬。警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、役政署、入出國及移民署、建築研究所、空中勤務總隊。蒙藏委員會。海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬。臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：營建建設基金、中央都市更新基金。原住民族綜合發展基金。特別收入基金：離島建設基金。外籍配偶照顧輔導基金、研發替代役基金、警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金（警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金）。中華發展基金。政府捐助成立財團法人：原住民族文化事業基金會。審查完畢，均照案通過。
通過決議18項：
(一)請審計部針對行政院大陸委員會99年度媒體採購相關預算執行情形再行查核，並將查核結果送立法院。
提案人：吳秉叡  許添財  薛  凌
(二)針對「行政院99年度單位決算」中，行政院之聘用人員人數占員工比率為15%，遠高於自訂標準5%的情形，有鑑於聘用人員之進用為因應機關業務之特殊性、專業及臨時性質，並以科技、學術研究單位為主，若屬長期經常性業務應由編制內之正式公務人員辦理。建請行政院併同組織改造案，就其現有聘用人員之必要性，研謀調整改正。
提案人：曾巨威
連署人︰盧秀燕  孫大千  徐欣瑩
(三)中央選舉委員會所屬各地方選舉委員會之會計、政風、人事等攸關內部控制之主管均由地方政府相關主管人員兼任，99年度財務收支及單位決算經審計部查核後指出包括：會計單位未切實審核現金並做成書面審核紀錄陳報、出納人員任期已超過6年未輪調等多項缺失，中央選舉委員會應立即改進相關缺失，並強化內部控制機制與稽核作業。
提案人：費鴻泰　林德福　盧秀燕　賴士葆
　　　　　　　　　　　　　　　羅明才　翁重鈞
(四)針對「行政院大陸委員會主管99年度決算」中所列「中華發展基金」，係歸屬為特別收入基金，依預算法第4條規定，特別收入基金應有特定收入來源，以維基金運作，然該基金收入多來自行政院大陸委員會補助，並無特定收入來源，不符合特種基金設置原則，確有不當，而予糾正。又該基金年年短絀，依中央政府特種基金管理準則第17條規定，若執行績效不彰，應檢討其績效，並依行政院決議將中華發展基金併入行政院大陸委員會之公務預算，以資適法。
提案人：曾巨威
　　　　　　　　　　　連署人︰盧秀燕  孫大千  徐欣瑩
(五)針對現行兩岸交流頻繁，為擴大大陸人士來台投資與觀光，大陸人士來台申請應行從簡便民。惟目前申請大陸地區人士入台，仍須依照申請人士的不同身分而有不同的申請管道，如專業、商務、觀光旅遊等各式方案，極易造成邀請單位作業之混淆。有鑑於此，爰要求行政院大陸委員會會同相關部會，針對大陸人士來台申請之相關許可作業辦法重新檢討，整併各類申請方案後，並簡化其作業程序，以促使兩岸人民交流更為便捷，並透過民眾的交流互動，達成彼此民眾的互信互諒互重之結果。
提案人：賴士葆  林德福　費鴻泰　盧秀燕
　　　　　　　　　　　　　　　羅明才　翁重鈞
(六)原住民族綜合發展基金，以貸款方式提供原住民從事經濟事業經營或青年創業所需資金，以較市場優惠之條件提供原住民所需貸款，惟99年度逾期放款比率仍屬偏高，且與總體金融機構逾放比相較，亦有偏高情形。行政院原住民族委員會應加強清理及控管放款品質，並深入分析逾期原因，以規劃適切之輔導方案，落實政府提供原住民發展經濟事業、青年創業或微型經濟活動所需資金之政策。
提案人：費鴻泰　林德福　盧秀燕　賴士葆　羅明才  翁重鈞　
(七)原住民族工作權保障法制定公布後，行政院原住民族委員會應建立原住民人力資料庫，惟原住民人力資料庫未能有效運作，且有建置資料庫之規劃作業延宕、建置後長期閒置及系統未臻周全等缺失，有悖於原住民族工作權保障法之規定。行政院原住民族委員會應積極處理後續更新原住民人力資料庫相關事宜，完備資料庫及提升系統功能，以利推介原住民就業，達到促進原住民就業及降低失業率之目標。
提案人：費鴻泰　林德福　盧秀燕　賴士葆　羅明才  翁重鈞　
(八)有鑑於國內油電雙漲，諸多社福團體營運成本將大幅增加16.9%到35%，且近年各界捐款減少，政府補助款下降，導致社福面臨營運危機。爰此，建請內政部應儘速研擬相關法令，使社福團體得以享有油電優惠，以持續照顧社會弱勢族群。
提案人：盧秀燕　吳秉叡
連署人︰費鴻泰　李桐豪　林德福　孫大千
(九)鑑於我國老人人口數逐年穩定成長，內政部所屬6家老人福利機構之收容人數卻不足額且持續減少，顯有未洽，內政部宜調整服務方式及經營型態，例如配合失能老人占老年人口總數之9.7%，提供失能老人之日間醫療照顧，或加強招攬自費安養老人等，以擴大服務有相關需求之老人，俾充分利用社福機構資源，避免人力及設施之閒置浪費。
提案人：李應元  姚文智　許添財  吳秉叡
薛　凌　許智傑
(十)針對內政部在97年度及98年度預算執行率偏低之下，自99年度降低一般戶民眾之自付額，並將交通接送服務之補助對象擴大至中度失能者，以及增加復健服務之補助方式及次數，惟各項調整措施之評估及理由粗糙牽強。顯見內政部所為並非全為失能老人長照需求設想，係為達消耗預算之目的，核有違失且遭監察院糾正在案，應儘速檢討改善前揭違失，並向立法院提出檢討專案報告。
提案人：李應元  姚文智　許添財  吳秉叡
　　　　　　　　　　　　　　　薛　凌　許智傑
(十一)針對內政部明知照顧服務員不斷流向醫院擔任一對一之病患看護工作，已造成居家照顧人力成長有限之問題，卻迄未妥謀解決之道，顯有疏失。內政部除應儘速檢討改善前揭違失，並儘速向立法院提出檢討專案報告。
提案人：李應元  姚文智　許添財  吳秉叡
　　　　　　　　　　　　　　　薛　凌　許智傑
(十二)有鑑於至99年底儲備國宅用地中供出租之面積僅3,771平方公尺，僅占全部儲備國宅用地之0.35%，超過99%儲備國宅用地仍屬閒置，為避免國家有限資源閒置，內政部應在3個月內提出有效利用儲備國宅用地之專案計畫，並向立法院內政及財政委員會提出報告。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌
(十三)根據內政部營建署提供資料，99年底儲備國宅用地中供出租之面積僅3,771平方公尺，占全部儲備國宅用地之0.35%，亦即大部分儲備國宅用地仍屬閒置。住宅基金儲備國宅用地每年還需支付清除雜草、廢棄物、設置告示牌及圍牆等維護費用，98年度及99年度支出金額分別為2,096萬5,000元及122萬1,000元。營建署雖配合國有土地釋出政策而暫緩標售500坪以上土地，惟儲備用地多閒置未使用，而每年尚需支付相關維護費用，為避免國家有限資源閒置，營建署應訂立促進土地利用之積極措施。
提案人：費鴻泰　林德福　盧秀燕　賴士葆  羅明才　翁重鈞
(十四)針對五都合併後，各地方警力配置差距頗大，各地方轄區人口數，與實際配置之警察人力計算之警民比例(轄區人口數/警察現職員額)差距甚大，從澎湖縣警民比1：136至台中市警民比1：429，顯示各地方員警工作量差距頗大；再者，由於地緣關係與城鄉差別，各縣市刑案發生數亦有所差別，特建請警政署針對全國各地警力配置做通盤檢討報告，擬定全國各地最適當警民比，並向立法院內政及財政委員會提出書面報告。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌
(十五)99年度全國一般替代役每月平均在役人數約1萬8,136人，替代役役男已屬政府機關運用人力之重要來源，惟近來紀律事件頻傳，且各單位服役役男亦有勞逸不均情事，影響役男與政府機關形象。役政署應檢討由各需用機關自行管理役男與分配業務之合理性、檢討勞逸不均情形，並督促需用機關確實督導替代役役男執勤，同時研議將對各需用機關處置、減少分配員額或評鑑缺失等公布於網頁中。
提案人：費鴻泰　林德福　盧秀燕　賴士葆  羅明才　翁重鈞
(十六)針對內政部所屬役政署之替代役男之配置勞務不均，加上民國103年度起全面停徵義務兵，但此時仍有約十萬役男未入伍，未來恐面臨替代役大塞車情形，可能會導致過多冗員充斥各個單位。由替代役施行條例第3條所認定之機關有無擴充之虞，或核可員額的標準應更加審慎，並搭配其役男服勤之管理，有效分配替代役男之員額，不應造成役男虛待時間而產生違紀犯罪之事件頻傳。另，為了因應暴增的替代役男之增幅，應更明訂「替代役男服勤管理辦法」，有明確的業務規範與違紀懲處之標準，避免替代役男管理鬆散，造成國家機關門面形象之傷害。
提案人：曾巨威　翁重鈞
　　　　　　　　　　　連署人︰李桐豪　盧秀燕  孫大千
(十七)針對建築研究所之綠建築標章與綠建材評定是由於「綠建築標章評定專業機構申請指定作業要點」及「綠建材標章評定專業機構申請指定作業要點」的規定而有的收費，屬於規費應上繳國庫。近年來，由於行政院大力推動綠建築，更是頒布「綠建築推動方案」，於2010年更宣誓推動四大新興智慧型產業，而「智慧綠建築」就是包含其中。從91年起，凡是公共工程造價在5,000萬元以上的工程，都必須符合綠建築評估指標七項指標的兩項以上，取得綠建築標章後才可以取得建照。因此預估不久的將來，綠建築的標章認定將會越來越普及，其收益越來愈多，應該必須配合政策的需要，繳入國庫。
提案人：曾巨威　翁重鈞
　　　　　　　　　　　連署人︰李桐豪　盧秀燕  孫大千
(十八)立法院審議98年度中央政府總預算案，通過決議：「福建省政府已無實質業務，實無存在之必要，應儘速修憲予以廢除，惟憲法相關條文尚未修正前，建請福建省政府僅維持最低限度之人事及經費支出，將業務移撥至相關單位，並逐年精簡人事」，惟98年度福建省政府人事費決算數5,090萬餘元，較上年度增加294萬餘元，99年度決算數5,209萬餘元，更較98年度決算數為高，且98、99二年度之職員數均較97年度多1名，人事費未減反增且有逐年成長之趨勢，明顯違反立法院之決議，爰要求福建省政府應落實立法院決議之精神，自102年度起不得再擴增人事經費，並應將精簡人事之成效反映於相關預算之編列。
提案人：吳秉叡　許添財　薛　凌
通過臨時提案2案︰
一、鑑於各地方政府轄區人口數，與實際配置之警察人力計算之警民比例（轄區人口數/警察現職員額）分析，各地方警民比自澎湖縣之136至前臺中縣之535不等，顯示平均每位地方警察人員工作量差異甚巨；而自五都升格後，五直轄市相比，新北市政府之警民比例亦遠高於其他直轄市。爰此建請內政部警政署檢討警力分配情形、員額設置基準，以縮小各地方警民比例之差異，均衡基層員警工作量之情事。
提案人：羅明才　曾巨威　李桐豪　盧秀燕
二、大陸來台觀光人數每日逾4,000人，東海岸行程幾乎列為必遊行程，導致東岸鐵路車票一票難求，造成東部民眾返家困難；台灣本地民眾欲至東部觀光亦受阻礙，要求行政院大陸委員會與入出國及移民署配合交通部在核定大陸團體至東部觀光行程，應研議假日期間，尤其年假之總量人數上限，以優先保障東部民眾返家及台灣本地民眾至東部觀光之權益。
提案人：盧秀燕　李桐豪　孫大千　費鴻泰
散會


立法院第8屆第1會期財政、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月19日(星期四)上午9時5分至13時47分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　孫大千　李應元　賴士葆
　　　　　盧秀燕　林佳龍　李桐豪　陳淑慧　蔣乃辛　薛　凌
　　　　　楊應雄　何欣純　鄭麗君　許智傑　陳碧涵　陳學聖
　　　　　邱志偉　費鴻泰　呂玉玲　黃志雄　曾巨威　林淑芬
　　　　　羅明才　顏清標
委員出席26人
列席委員　吳育仁　陳明文　許忠信　楊瓊瓔　李貴敏　黃偉哲
廖正井　李昆澤　羅淑蕾　江惠貞　盧嘉辰　鄭天財　林正二　潘維剛　蔡其昌　黃昭順　廖國棟　劉櫂豪　楊麗環　林世嘉　江啟臣　徐耀昌　林國正　蘇清泉
鄭汝芬　王惠美　簡東明　管碧玲　陳亭妃　蕭美琴　劉建國　呂學樟　謝國樑　徐欣瑩
委員列席34人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　中央研究院　　　　　　　　　　副院長　　　王汎森
　　　　　行政院新聞局　　　　　　　　　副局長　　　許秋煌
　　　　　　臺灣新生報業股份有限公司　　專員　　　　陳明義
　　　　　　臺灣電影文化事業股份有限公司清算人　　　田又安
　　　　　國立故宮博物院　　　　　　　　副院長　　　周筑昆
　　　　　(兼故宮文物藝術發展基金主持人)
　　　　　行政院文化建設委員會　　　　　副主任委員　張雲程
　　　　　行政院青年輔導委員會　　　　　副主任委員　林辰璋
　　　　　行政院體育委員會　　　　　　　副主任委員　陳雲蓮
　　　　　（兼運動發展基金副召集人）
　　　　　教育部　　　　　　　　　　　　政務次長　　林聰明
　　　　　(含國立社教機構作業基金)
　　　　　　　中部辦公室　　　　　　　　主任　　　　藍順德
　　　　　　　(兼學產基金執行秘書及統籌國立高級中等學校校務基金)
　　　　　　　國立海洋科技博物館籌備處　主任　　　　柯永澤
　　　　　　　國立鳳凰谷鳥園　　　　　　園長　　　　鄭添益
　　　　　　　國立自然科學博物館　　　　副館長　　　滕清生
　　　　　　　國立科學工藝博物館　　　　館長　　　　陳訓祥
　　　　　　　國立歷史博物館　　　　　　館長　　　　張譽騰
　　　　　　　國立臺灣科學教育館　　　　館長　　　　朱楠賢
　　　　　　　國立中央圖書館臺灣分館    館長　　　　黃雯玲
　　　　　　　國立海洋生物博物館　　　　館長　　　　王維賢
　　　　　　　國家教育研究院　　　　　　院長　　　　吳清山
　　　　　　　（國立編譯館、國立教育資料館整併）
　　　　　　　國立臺中圖書館　　　　　　館長　　　　呂春嬌
　　　　　　　國立中國醫藥研究所　　　　所長　　　　黃怡超
　　　　　　　國家圖書館　　　　　　　　館長　　　　曾淑賢
　　　　　　　國立臺灣藝術教育館　　　　館長　　　　鄭乃文
　　　　　　　國立國父紀念館　　　　　　館長　　　　曾坤地
　　　　　　　國立中正紀念堂管理處　　　處長　　　　吳祖勝
　　　　　　　國立臺灣史前文化博物館　　館長　　　　張善楠
　　　　　　　國立教育廣播電臺　　　　　臺長　　　　陳克允
　　　　　　　國立臺灣大學　　　　　　　校長　　　　李嗣涔
　　　　　　　國立政治大學　　　　　　　校長　　　　吳思華
　　　　　　　國立清華大學　　　　　　　校長　　　　陳力俊
　　　　　　　國立中興大學　　　　　　　校長　　　　李德財
　　　　　　　國立成功大學　　　　　　　校長　　　　黃煌煇
　　　　　　　國立交通大學　　　　　　　校長　　　　吳妍華
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　主任秘書　　裘性天
　　　　　　　國立中央大學　　　　　　　代理校長　　劉振榮
　　　　　　　國立中山大學　　　　　　　校長　　　　楊弘敦
　　　　　　　國立中正大學　　　　　　　校長　　　　吳志揚
　　　　　　　國立臺灣海洋大學　　　　　校長　　　　李國添
　　　　　　　國立陽明大學　　　　　　　校長　　　　梁賡義
　　　　　　　國立東華大學　　　　　　　校長　　　　吳茂昆
　　　　　　　國立暨南國際大學　　　　　校長　　　　許和鈞
　　　　　　　國立臺北大學　　　　　　　校長　　　　薛富井
　　　　　　　國立嘉義大學　　　　　　　副校長　　　吳煥烘
　　　　　　　國立高雄大學　　　　　　　校長　　　　黃英忠
　　　　　　　國立臺東大學　　　　　　　校長　　　　劉金源
　　　　　　　國立宜蘭大學　　　　　　　校長　　　　趙涵捷
　　　　　　　國立聯合大學　　　　　　　校長　　　　李隆盛
　　　　　　　國立臺南大學　　　　　　　校長　　　　黃秀霜
　　　　　　　國立臺灣師範大學　　　　　校長　　　　張國恩
　　　　　　　國立彰化師範大學　　　　　校長　　　　張惠博
　　　　　　　國立高雄師範大學　　　　　校長　　　　蔡培村
　　　　　　　國立臺北教育大學　　　　　校長　　　　林新發
　　　　　　　國立新竹教育大學　　　　　校長　　　　陳惠邦
　　　　　　　國立臺中教育大學　　　　　校長　　　　楊思偉
　　　　　　　國立屏東教育大學　　　　　校長　　　　劉慶中
　　　　　　　國立臺北藝術大學　　　　　校長　　　　朱宗慶
　　　　　　　國立臺灣藝術大學　　　　　校長　　　　謝顒丞
　　　　　　　國立臺南藝術大學　　　　　校長　　　　李肇修
　　　　　　　國立空中大學　　　　　　　校長　　　　張繼昊
　　　　　　　國立臺灣科技大學　　　　　校長　　　　陳希舜
　　　　　　　國立臺北科技大學　　　　　校長　　　　姚立德
　　　　　　　國立雲林科技大學　　　　　校長　　　　楊永斌
　　　　　　　國立虎尾科技大學　　　　　校長　　　　林振德
　　　　　　　國立高雄第一科技大學　　　校長　　　　陳振遠
　　　　　　　國立高雄應用科技大學　　　校長　　　　方俊雄
　　　　　　　國立高雄海洋科技大學　　　校長　　　　周照仁
　　　　　　　國立屏東科技大學　　　　　副校長　　　戴昌賢
　　　　　　　國立澎湖科技大學　　　　　校長　　　　蕭泉源
　　　　　　　國立勤益科技大學　　　　　校長　　　　陳坤盛
　　　　　　　國立體育大學　　　　　　　校長　　　　高俊雄
　　　　　　　國立臺灣體育運動大學　　　校長　　　　蘇文仁
　　　　　　　（國立臺灣體育學院升格）
　　　　　　　國立臺北護理健康大學　　　校長　　　　黃秀梨
　　　　　　　（國立臺北護理學院升格）
　　　　　　　國立臺北商業技術學院　　　校長　　　　賴振昌
　　　　　　　國立臺中科技大學　　　　　校長　　　　李淙柏
　　　　　　　（國立臺中技術學院、國立臺中護理專科學校整併）
　　　　　　　國立高雄餐旅大學　　　　　校長　　　　容繼業
　　　　　　　（國立高雄餐旅學院升格）
　　　　　　　國立屏東商業技術學院　　　校長　　　　林俊昇
　　　　　　　國立金門大學　　　　　　　校長　　　　李金振
　　　　　　　（國立金門技術學院升格）
　　　　　　　國立臺灣戲曲學院　　　　　校長　　　　張瑞濱
　　　　　　　國立臺南護理專科學校　　　校長　　　　陳文貴
　　　　　　　國立臺東專科學校　　　　　校長　　　　姚國山
　　　　　　　國立臺灣大學附設醫院　　　院長　　　　陳明豐
　　　　　　　國立成功大學附設醫院　　　副院長　　　楊俊佑
　　　　　　　國立陽明大學附設醫院　　　院長　　　　羅世薰
　　　　　行政院國家科學委員會　　　　　副主任委員　陳正宏
　　　　　(兼行政院國家科學技術發展基金執行秘書)
　　　　　　　科學工業園區管理局　　　　副局長　　　蕭灌修
　　　　　　　(兼科學工業園區管理局作業基金召集人)
　　　　　　　南部科學工業園區管理局　　副局長　　　林永壽
　　　　　　　中部科學工業園區管理局　　副局長　　　陳銘煌
　　　　　行政院原子能委員會　　　　　　副主任委員　黃慶東
　　　　　(兼核子事故緊急應變基金主持人)
　　　　　　　輻射偵測中心　　　　　　　副主任　　　洪明崎
　　　　　　　放射性物料管理局　　　　　局長　　　　邱賜聰
　　　　　　　核能研究所　　　　　　　　所長　　　　馬殷邦
　　　　　財團法人中央通訊社　　　　　　社長　　　　羅智成
　　　　　財團法人中央廣播電臺　　　　　總臺長　　　樊祥麟
　　　　　財團法人公共電視文化事業基金會總經理　　　曠湘霞
　　　　　財團法人國家文化藝術基金會　　執行長　　　陳錦誠
　　　　　財團法人國家同步輻射研究中心　副主任　　　羅國輝
　　　　　財團法人國家實驗研究院　　　　副院長　　　吳光鐘
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
中央研究院。新聞局、國立故宮博物院、文化建設委員會及所屬、青年輔導委員會及所屬、體育委員會。教育部、國立中國醫藥研究所、國立編譯館、國家圖書館、國立教育資料館、國立臺灣藝術教育館、國立國父紀念館、國立中正紀念堂管理處、國立臺灣史前文化博物館、國立教育廣播電臺。國家科學委員會、科學工業園區管理局及所屬、南部科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局。原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
已結束事業收支－臺灣新生報業公司、臺灣電影文化事業公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：53個國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金。科學工業園區管理局作業基金。故宮文物藝術發展基金。
特別收入基金：行政院國家科學技術發展基金。學產基金。核子事故緊急應變基金。運動發展基金。
(四)政府捐助成立財團法人：中央通訊社、中央廣播電臺、公共電視文化事業基金會。國家文化藝術基金會。國家同步輻射研究中心、國家實驗研究院。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、孫大千、李應元、賴士葆、盧秀燕、林佳龍、李桐豪、費鴻泰、陳明文、羅明才、蔣乃辛、蕭美琴、陳碧涵、許忠信、呂玉玲、邱志偉等18人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、國立故宮博物院周副院長、行政院體育委員會陳副主任委員、教育部林政務次長、行政院國家科學委員會陳副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員陳淑慧、薛凌、林淑芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：中央研究院。新聞局、國立故宮博物院、文化建設委員會及所屬、青年輔導委員會及所屬、體育委員會。教育部、國立中國醫藥研究所、國立編譯館、國家圖書館、國立教育資料館、國立臺灣藝術教育館、國立國父紀念館、國立中正紀念堂管理處、國立臺灣史前文化博物館、國立教育廣播電臺。國家科學委員會、科學工業園區管理局及所屬、南部科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局。原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所。附屬單位決算營業基金單位：已結束事業收支－臺灣新生報業公司、臺灣電影文化事業公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：53個國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金。科學工業園區管理局作業基金。故宮文物藝術發展基金。特別收入基金：行政院國家科學技術發展基金。學產基金。核子事故緊急應變基金。運動發展基金。政府捐助成立財團法人：中央通訊社、中央廣播電臺、公共電視文化事業基金會。國家文化藝術基金會。國家同步輻射研究中心、國家實驗研究院。審查完畢，均照案通過。
通過決議10項：
(一)行政院體育委員會辦理「改善國民運動環境與打造運動島計畫」，總經費132億6,000萬元，期程自民國99年至102年止，預計補助各地方政府逐年完成規劃興建50座國民運動中心。惟審計部審核報告指出，部分國民運動中心之設置及督導審查作業，疑有不利日後營運管理之事項，包括：部分初審通過案件，有服務範圍人口數不足、同性質運動設施競合情形，另本計畫評估之營運收益亦有過度樂觀情事；國民運動中心實際辦理作業所需時程與計畫原預估期程，嚴重落差等等缺失。為避免政府花費鉅資建置之設施，日後可能發生閒置之風險，除請審計部繼續追蹤查核外，行政院體育委員會應就國民運動中心計畫之執行情形、後續營運狀況及利用率等，按季向立法院教育及文化、財政委員會提出書面報告。
提案人：許添財  吳秉叡  李應元
(二)有鑑於馬英九總統執政以來，對於體育發展非常重視，且對於體育各項人才培育，訓練補助經費更是歷年最多。但是，即將舉行之倫敦奧運，行政院體育委員會於本屆運動競賽奪獎標準，竟以上屆我國參與奧運之四銅成績為目標。由於我國選手僅奪四銅係我國參賽表現最不理想之紀錄，行政院體育委員會卻以此為目標，實顯現行政院體育委員會對體育發展之消極態度，更與總統執政方針相違，爰此，建請行政院體育委員會立即於1週內訂定我國參加本屆奧運競賽奪牌目標，積極落實我國發揚體育活動之決心。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　羅明才
(三)教育部辦理「泳起來」專案計畫，預計自99年度至102年度編列33億餘元支應。據審計部審核報告指出，截至99年度止，公立高中職以下學校設有游泳池者計326校，游泳池373座，其中因經費無著落或停用或使用情形欠佳者計43座，委外經營困難者計15座；部分學校游泳池經營與管理情形，存有經費拮据，造成閒置浪費或無效率營運等情事，倘再加計待補充約3百餘名救生員之薪資，則虧損情況更為嚴重。
        惟教育部未能審酌以往補助計畫辦理之缺失，覈實審核補助計畫，其中有未依規定檢附翔實完整計畫書者，仍逕予核定補助之情形。教育部曾於99年2月提出政策說帖，並提出「保證不會變成蚊子池」之具體保證；爰請審計部繼續追蹤查核，日後若發生游泳池閒置或目前已存在之經營困難、使用率欠佳之情事，應將教育部相關決策人員移請監察院調查；教育部並應按季就「泳起來」專案計畫之執行，及中小學游泳池後續營運與使用情形，按季向立法院教育及文化、財政委員會提出書面報告。
提案人：許添財　吳秉叡　林佳龍　李應元
(四)針對教育部99年度聘用人員人數大幅超出預算員額5%之規定，且超幅達一倍以上，如再算入約僱人員18人、臨時及派遣人力681人，則該部年度人力總數相當驚人。教育部此種超額進用聘(僱)人員及大量僱用臨時及派遣人力，非本年度之特有現象，已屬長期現象，且至101年度仍未改善教育部應秉持人力運用之效率效能原則，確實全面檢討聘(僱)人員經辦業務之性質、進用之合理性及必要性，與其他臨時及派遣人力供給之效用，以避免人力浪費，並達政府組織精簡目標。
提案人：李應元  賴士葆  羅明才  林佳龍
(五)針對八成以上縣市之高級中等以下學校不足額設置校護人員，不足進用人數超過800人，顯有違反學校衛生法之規定，教育部宜儘速檢討改善，以符法制。
提案人：李應元  林淑芬  賴士葆  羅明才
林佳龍
(六)有鑑於101年8月國立高中職將改制為市立高中職校，但是僅有動產移撥予四個直轄市，原國立高中職校的不動產仍屬教育部所有，且教職員退撫經費、國教實施後高中職免學費政策等也將由地方政府負擔。例如，台中市政府接管國立高中職校所需經費約86億元，中央僅補助49億元，已造成地方財政極大負擔。爰此，要求行政院主計總處及教育部協同相關部會應編列全額補助預算，並且隨同移撥國立高中職學校所有校產，以符合公平正義原則，並協助地方政府於教育資源之運用及調度。
提案人：盧秀燕　
連署人：賴士葆　孫大千　費鴻泰
(七)考量目前行政院國家科學委員會研究案給予負責之學術人才研究主持費太低，如行政院國家科學委員會每一研究計畫案之主持人只補助一至二萬元，有貶損學術人才之嫌。在國內人才嚴重流失之際，政府除改善外籍人士留台的薪資條件外，也要重視國內學術人才的相關研究薪資及獎勵。故要求行政院國家科學委員會及行政院主計總處在1個月內研議改善國內學術研究案主持人之研究主持費。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　羅明才
(八)針對南部科學工業園區99年度花費3億5﹐715萬4﹐455元於招商投資推廣計畫，實際招商成效中，南科土地未出租比率卻高達15%，遠高於新竹科學工業園區之0.25%及中部科學工業園區之2.36%，亦高於平均之7.5%；再者，南部科學工業園區標準廠房未出租比率為31.78%，亦遠高於新竹科學工業園區之9.94%，顯見南科招商情形欠佳，審視南科投資推廣計畫亦缺乏差異化行銷概念，特要求南部科學工業園區管理局於1個月內針對南科產業特點提出相關招商行銷計畫，並向立法院教育及文化、財政委員會提出報告。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　林佳龍
(九)針對行政院原子能委員會核設施安全管制計畫項下龍門核能電廠安全管制分支計畫，執行核四廠相關安全審查，據調查，從96年度至99年度，4年期間核四廠違規事項累計高達31件，顯見核四建廠仍存有基本結構性問題，工程品質和試運轉測試品質堪憂，惟核能安全攸關國民安全，建請行政院原子能委員會應從嚴審核核四廠安全審核並提出安全總體檢報告，以最高標準(年度零違規)要求龍門廠建廠品質安全，一旦違規應即依法嚴格執行直至改善。
提案人：許添財　林佳龍　吳秉叡　李應元
(十)鑑於國內油電價格雙漲，導致各級學校電費負擔加重，恐影響教學品質及增加學校經營的負擔。故請教育部會同行政院主計總處於1個月內研擬各級學校電費籌措補助方案。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　許添財
散會
立法院第8屆第1會期財政、內政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月30日(星期一)上午9時至13時27分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　吳秉叡　賴士葆　孫大千　盧秀燕
林滄敏　段宜康　李應元　李桐豪　廖國棟　黃偉哲　江啟臣　陳明文　林岱樺　潘維剛　蔡正元　楊瓊瓔　薛　凌　徐耀昌　吳育昇　張慶忠　黃文玲　姚文智  翁重鈞　簡東明　高金素梅 徐欣瑩　羅明才　陳其邁  邱文彥　費鴻泰　曾巨威　黃昭順　張曉風　李慶華
顏清標
委員出席37人
列席委員　吳育仁　陳淑慧　林佳龍　鄭天財　廖正井　林正二
蔡其昌　江惠貞　呂學樟　蔣乃辛　田秋堇　李貴敏
林世嘉　陳亭妃　蘇清泉　潘孟安　呂玉玲　王惠美
鄭汝芬　楊麗環
委員列席20人
列席官員  審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　財政部國庫署　　　　　　　　　署長　　　　凌忠嫄
　　　　　經濟部　　　　　　　　　　　　政務次長　　林聖忠
　　　　　　　水利署　　　　　　　　　　署長　　　　楊偉甫
　　　　　　　中央地質調查所　　　　　　所長　　　　林朝宗
　　　　　內政部　　　　　　　　　　　　常務次長　　林慈玲
　　　　　　　營建署　　　　　　　　　　副署長　　　蘇憲民
　　　　　行政院農業委員會　　　　　　　副主任委員　黃有才
　　　　　　　水土保持局　　　　　　　　副局長　　　李鎮洋
　　　　　　　林務局　　　　　　　　　　局長　　　　李桃生
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算審核報告（中華民國97年度至99年度）」案。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、賴士葆、孫大千、盧秀燕、李應元、李桐豪、羅明才、林滄敏、江啟臣、黃偉哲、陳明文、費鴻泰、薛凌、蔡正元、翁重鈞、楊瓊瓔、徐耀昌等19人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、經濟部林政務次長、行政院農業委員會黃副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員吳育昇、黃文玲、潘維剛、段宜康、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算審核報告（中華民國97年度至99年度）」案，審查完畢，均照案通過。
通過決議5項：
(一)針對中央政府易淹水地區水患治理計畫特別預算前已編列2期，治水工作由各主管機關採分工治理方式致事權分散，欠缺有效跨部會水患治理規劃、統籌及協調單位，致使各主管機關各行其是，治水資源難有效整合，98年8月經監察院糾正在案；又，同為治水預算分列不同目的之特別預算，且未按預算法之繼續經費編製，難以對整體資源配置及執行情形統籌控管，宜整合整體資源配置與嚴謹分工，落實興利除弊，俾生綜效。
提案人：李應元  賴士葆  盧秀燕  李桐豪
        薛  凌  
(二)針對中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算，經濟部水利署主管各縣市管區域排水治理工程計畫預算執行時經費大幅增加26億2,106萬餘元，惟辦理進度卻多有落後，該署及所屬宜有效監督控管工程進度，以達治水防洪目的，俾保障人民生命財產之安全。
提案人：李應元  賴士葆  盧秀燕  李桐豪
        薛  凌  
(三)針對經濟部水利署辦理中央政府易淹水地區水患治理計畫，其中第2期特別預算編列275億6,700萬餘元，惟據統計，迄民國99年底，應辦之290件治理工程，實際完工者僅52件，占治理工程執行比率17.93%，執行效率明顯不足，為強化工程執行率，建請主管機關提出檢討改善計畫，並向立法院財政、經濟委員會提出報告。
提案人：許添財  李應元  李桐豪  薛  凌
(四)針對行政院農業委員會於中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算編列20億元，補助雲林縣等縣各區農田水利會辦理所轄易淹水地區農田排水設施改善工程，惟因該會未能於排水系統改善工程規劃設計前與當地民眾充分溝通，加以執行期間未落實督導及追蹤考核，致變更設計頻仍延宕工期，影響計畫整體成效，允應研謀改善。
提案人：李應元  賴士葆  盧秀燕  李桐豪
        薛  凌  
(五)針對行政院農業委員會於水土保持局辦理水土保持與治山防洪作業，自前置規劃至完成設施之管理維護等作業均存有諸多缺失，亟應針對審計部審核所指缺失檢討改善，除提升資源效能，方能有利中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期後續計畫之執行。
提案人：李應元  賴士葆  李桐豪  盧秀燕
        薛  凌  
二、院會交付審查「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算審核報告（中華民國97年度至99年度）」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由財政委員會盧召集委員秀燕補充說明。
通過臨時提案2案：
一、依財政部統計，99年度約550萬戶申報綜合所得稅，其中269萬戶採網路報稅，目前網路報稅者多數用簡便的通行碼(身分證字號加戶號)登入申報，主要原因是因為自然人憑證的工本費高達275元，且需至戶政事務所辦理。為紓解5月份報稅期間戶政事務所申辦自然人憑證之人潮，同時便利民眾申辦，內政部應研議於國稅局、稅捐處等單位加開發證臨時櫃檯以便民眾申辦。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　孫大千
二、行政院主計總處依法公布各項指數當日，如遇主計長及相關同仁至立法院備詢，必須依憲法及立法院職權行使法誠實公布數據，不得拒絕。
提案人：盧秀燕  李應元  李桐豪  賴士葆費鴻泰　羅明才  
散會
立法院第8屆第1會期財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月7日(星期一)上午9時至14時2分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　賴士葆　盧秀燕　孫大千
薛　凌　高金素梅 段宜康　林世嘉　李桐豪　江啟臣
楊麗環　楊瓊瓔　廖國棟　盧嘉辰　黃偉哲　羅淑蕾
林佳龍　徐耀昌　吳育昇　蔡其昌　李昆澤　劉櫂豪
陳明文　江惠貞　徐欣瑩　陳歐珀　黃昭順　張慶忠
李應元　林滄敏　魏明谷　黃文玲　李鴻鈞　孔文吉
許智傑　邱文彥　羅明才　蘇清泉　劉建國　曾巨威
費鴻泰　吳育仁　翁重鈞　林岱樺　潘維剛　陳淑慧
蔣乃辛　陳學聖　陳根德　李慶華　簡東明　張曉風
蔡正元　黃志雄　邱志偉　林明溱　徐少萍　管碧玲
王育敏　楊玉欣　蔡錦隆　趙天麟　何欣純　鄭麗君
蘇震清　林淑芬　楊  曜　高志鵬　陳其邁　田秋堇
李俊俋　姚文智　陳節如　顏清標
委員出席76人
列席委員　李貴敏　廖正井　呂學樟　林正二　蕭美琴　王惠美
陳亭妃
委員列席7人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　 審計長　　 林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　 主計長　　 石素梅
　　　　　財政部國庫署　　　　　　　　　 署長　　　 凌忠嫄
行政院原住民族委員會　　　　　 主任委員　 孫大川
　　　　　　　　　　　　　　　 副主任委員 夏錦龍
行政院體育委員會　　　　　　　 副主任委員 曾參寶
內政部　　　　　　　　　　　　 常務次長　 林慈玲
　　　　　　　營建署　　　　　　　　　　 副署長　　 蘇憲民
　　警政署　　　　　　　　　　 副署長　　 何海民  
教育部　　　　　　　　　　　　 常務次長　 吳財順
經濟部　　　　　　　　　　　　 政務次長　 林聖忠
工業局　　　　　　　　　　 局長　　　 杜紫軍
水利署　　　　　　　　　　 署長　　　 楊偉甫
能源局　　　　　　　　　　 局長　　　 歐嘉瑞
交通部　　　　　　　　　　　　 政務次長　 葉匡時
公路總局　　　　　　　　　 副局長　　 趙興華
鐵路改建工程局　　　　　　 副局長　　 周永暉
行政院國家科學委員會　　　　　 副主任委員 張清風
　　　　　　　　　　　　　　　 副主任委員 賀陳弘
行政院農業委員會　　　　　　　 副主任委員 黃有才
　　林務局　　　　　　　　　　 副局長　　 楊宏志
　　水土保持局　　　　　　　　 副局長　　 李鎮洋 
　　漁業署　　　　　　　　　　 署長　　　 沙志一
行政院勞工委員會職業訓練局　　 局長　　　 林三貴
行政院衛生署　　　　　　　　　 副署長　　 賴進祥
行政院經濟建設委員會管制考核處 處長　　　 陳麗春
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
　　審查「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華
民國99年度）」案。
　　（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、孫大千、高金素梅、陳明文、薛凌、李桐豪、江啟臣、楊麗環、費鴻泰、黃偉哲、李應元、陳歐珀、林佳龍、翁重鈞、羅明才、曾巨威等20人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、財政部國庫署凌署長、經濟部林政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林滄敏、林淑芬、楊瓊瓔、管碧玲、徐耀昌、林岱樺、蔣乃辛、劉建國所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華
　　民國99年度）」案，審查完畢，均照案通過。
　通過決議8項：
　(一)針對99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算共編列歲出預算1,910億9,400餘萬元，依行政院中華民國99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算所列，其實際執行結果，累計實現數1,320億4,700餘萬元，預算執行率僅69.10%，較98年度執行率63.36%，亦僅增加6%。惟特別預算乃因應特別需要，實際執行率卻特別差，已失去特別預算意義，審計部應就此缺失提出糾正。
提案人：許添財  吳秉叡  李應元  薛  凌
　(二)中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，原定自98年至101年，分4年編列5,000億元預算，辦理振興經濟擴大公共建設各項計畫。惟該預算額度已於98年度至100年度編罄，未完成部分，則自101年起將全數納入各該機關單位預算辦理。然依100年度中央政府總預算及振興經濟擴大公共建設特別預算所列繼續經費共2兆5,788億餘元，扣除已編列預算1兆1,813億餘元，民國101年度以後尚須由中央政府總預算編列1兆3,975億餘元支應；依目前中央政府總預算結構，每年可匡列之公共建設經費僅約1,000至2,000億餘元，且公共債務未償餘額亦已漸瀕臨界限，財源籌措恐更加困難。而後續所需經費能否順利籌得，關係各項計畫之期程、效益、經費需求等等，故除請行政院妥為籌措財源，避免造成相關計畫延宕外，亦請審計部於本特別預算年度結束後，繼續專案查核各該計畫之執行，並於年度決算審核報告中一併提出。
提案人：李應元  許添財  薛  凌
　(三)99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，執行結果應付保留數比率達25.16%，計有17項計畫執行率未達八成，惟各該機關均將進度落後原因歸咎於外部因素，未對內部規劃過程之缺失提出檢討。
行政院經濟建設委員會辦理100年度振興經濟擴大公共建設投資計畫之審議，其中19項計畫之修正計畫未經行政院核定，即同意先行核列經費，導致預算通過後仍無法動支；而經查行政院100年度自辦本特別決算顯示，歲出預算數1,589億4,328萬元，執行結果，保留數高達579億6,338萬元(36.47%)，顯見相關計畫之提出、預算核列等過於草率；目前正值該100年度特別決算審核期間，請審計部詳為查核各該計畫之修正、執行過程有無缺失，並追究相關機關疏失責任。
提案人：李應元  許添財  薛  凌
　(四)內政部警政署辦理錄影監視系統整合計畫，由各警察機關各自辦理，因未進行縣市間系統之整合，導致錄影監視系統的裝設方式、影像傳輸儲存方式、保固及品質不一。內政部警政署應研議規劃推動縣市間監錄系統的整合，以發揮監錄系統之最大效益。
提案人：費鴻泰　盧秀燕  賴士葆  羅明才
　　　　翁重鈞
　(五)台灣自來水股份有限公司所屬管線總長度5萬7,210公里，逾齡管線為1萬7,707公里，占全部管線30.95%，近年來經濟部及台灣自來水股份有限公司編列汰換逾齡線路經費明顯增加，惟執行成效不佳，漏水率並未隨經費之投入而大幅下降，經濟部與台灣自來水股份有限公司應針對問題癥結，因地制宜研謀改善措施，以降低漏水率，避免浪費政府資源。
提案人：費鴻泰　盧秀燕  賴士葆  羅明才
　　　　翁重鈞
　(六)經濟部水利署於中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算之「自來水穩定供水及河川環境營造－加強辦理無自來水地區供水改善計畫」連續2年度編列經費辦理相關業務，惟截至99年底止，該計畫之實際增加供水戶數尚未達預計辦理目標，該署應檢討改進，俾增辦理效益。
提案人：李應元  薛  凌  許添財  江啟臣　
　(七)行政院勞工委員會各職業訓練中心委託民間訓練單位辦訓之訓後就業率差異頗鉅，中區職業訓練中心為64.4%，北區職業訓練中心為44%，南區職業訓練中心為45%，且該方案平均就業率52.5%，遠不及職業訓練中心99年度自辦訓練平均就業率之85.7%。行政院勞工委員會應分析各職業訓練中心委辦訓練之就業率差異原因，並檢討改進委辦職業訓練計畫之規劃、執行及管考作業，以提昇辦訓成效，促進失業勞工就業。
提案人：費鴻泰　盧秀燕  賴士葆  羅明才
　　　　翁重鈞
　(八)行政院衛生署辦理「加速辦理智慧醫療照護計畫」，是為了加速推動我國醫療院所實施電子病歷及院際互通，但因事前規劃欠妥，以及採購相關作業延宕等情形，導致執行情形落後，行政院衛生署應檢討改善，以達成電子病歷建置及院際互通目標。
提案人：費鴻泰　盧秀燕  賴士葆  羅明才
　　　　翁重鈞
二、院會交付審查「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審
　　核報告（中華民國99年度）」案，審查完竣，擬具審查報告，
　　提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，
　　由財政委員會羅召集委員明才補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期財政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月24日(星期四)上午9時至13時31分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　廖正井　盧秀燕
李桐豪　薛　凌　鄭天財　林正二　李貴敏　翁重鈞
費鴻泰　呂學樟　李應元　顏清標　林國正　潘孟安
曾巨威　羅明才
委員出席20人
請假委員　孫大千
列席委員　陳歐珀　楊麗環　楊瓊瓔　江啟臣　林佳龍　黃偉哲
廖國棟　蕭美琴　徐耀昌　江惠貞　簡東明　徐欣瑩
黃昭順　王育敏　徐少萍　吳育仁　邱志偉　盧嘉辰
高金素梅 陳亭妃　羅淑蕾　邱文彥　蘇清泉　陳雪生
林滄敏
委員列席25人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　總統府　　　　　　　　　　　　副秘書長　　熊光華
國家安全會議　　　　　　　　副秘書長　　陸小榮
國史館　　　　　　　　　　　館長　　　　呂芳上
國史館臺灣文獻館　　　　　　館長　　　　張鴻銘
行政院人事行政總處　　　　　　人事長　　　黃富源
(原行政院人事行政局、公務人員住宅及福利委員會)
公務人力發展中心　　　　　　主任　　　　劉　慈
地方行政研習中心　　　　　　主任　　　　鍾振芳
行政院研究發展考核委員會　　　副主任委員　黃敏恭
檔案管理局　　　　　　　　　局長　　　　陳旭琳
立法院　　　　　　　　　　　　副秘書長　　周萬來
司法院　　　　　　　　　　　　秘書長　　　林錦芳
　　　　　　　　　　　　　　　副秘書長　　姜仁脩
最高法院　　　　　　　　　院長　　　　楊鼎章
最高行政法院　　　　　　　院長　　　　蔡進田
臺北高等行政法院　　　　　院長　　　　鄭淑貞
臺中高等行政法院　　　　　庭長　　　　沈應南
高雄高等行政法院　　　　　院長　　　　張瓊文
公務員懲戒委員會　　　　　委員長　　　謝文定
司法人員研習所　　　　　　所長　　　　呂太郎
智慧財產法院　　　　　　　院長　　　　高秀真
臺灣高等法院　　　　　　　院長　　　　陳宗鎮
臺灣高等法院臺中分院　　　院長　　　　洪文章
臺灣高等法院臺南分院　　　院長　　　　鄭玉山
臺灣高等法院高雄分院　　　院長　　　　黃金石
臺灣高等法院花蓮分院　　　院長　　　　劉令祺
臺灣臺北地方法院　　　　　院長　　　　吳水木
臺灣士林地方法院　　　　　院長　　　　吳景源
臺灣板橋地方法院　　　　　院長　　　　張清埤
臺灣桃園地方法院　　　　　院長　　　　陳晴教
臺灣新竹地方法院　　　　　院長　　　　江德千
臺灣苗栗地方法院　　　　　院長　　　　許進國
臺灣臺中地方法院　　　　　院長　　　　李彥文
臺灣南投地方法院　　　　　院長　　　　邱志平
臺灣彰化地方法院　　　　　院長　　　　蘇清恭
臺灣雲林地方法院　　　　　院長　　　　何志通
臺灣嘉義地方法院　　　　　院長　　　　陳朱貴
臺灣臺南地方法院　　　　　院長　　　　林勤純
臺灣高雄地方法院　　　　　院長　　　　高金枝
臺灣屏東地方法院　　　　　院長　　　　莊崑山
臺灣臺東地方法院　　　　　院長　　　　凃裕斗
臺灣花蓮地方法院　　　　　院長　　　　張浴美
臺灣宜蘭地方法院　　　　　院長　　　　劉壽嵩
臺灣基隆地方法院　　　　　院長　　　　蔡崇義
臺灣澎湖地方法院　　　　　院長　　　　黃麟倫
臺灣高雄少年法院　　　　　院長　　　　王光照
福建高等法院金門分院　　　院長　　　　吳昭瑩
福建金門地方法院　　　　　院長　　　　蔡美美
福建連江地方法院　　　　　院長　　　　紀文勝
考試院　　　　　　　　　　　　秘書長　　　黃雅榜
考選部（含考選業務基金）　常務次長　　曾慧敏
銓敘部　　　　　　　　　　常務次長　　凃其梅
公務人員保障暨培訓委員會　副主任委員　葉維銓
國家文官學院　　　　　　　副院長　　　廖世立
（原國家文官培訓所）
公務人員退休撫卹基金監理委員會執行秘書　　劉　籐
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
（含公務人員退休撫卹基金）
監察院　　　　　　　　　　　　秘書長　　　陳豐義
法務部　　　　　　　　　　　　政務次長　　陳守煌
法務部矯正機關作業基金　　會計長　　　許專琴
　　（原法務部監所作業基金）
司法官訓練所　　　　　　　所長　　　　林輝煌
矯正署(原矯正人員訓練所)　署長　　　　吳憲璋
法醫研究所　　　　　　　　所長　　　　李俊億
法務部廉政署（原法務部政風司）署長　　　　周志榮
行政執行署　　　　　　　　署長　　　　張清雲
最高法院檢察署　　　　　　主任檢察官　朱　楠
臺灣高等法院檢察署　　　　檢察長　　　顏大和
（兼臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察長）
臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長　　　陳榮宗
臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長　　　王添盛
臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長　　　林玲玉
臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官　　　葉淑文
臺灣臺北地方法院檢察署　　檢察長　　　楊治宇
臺灣士林地方法院檢察署　　檢察長　　　林朝松
臺灣板橋地方法院檢察署　　檢察長　　　蔡碧玉
臺灣桃園地方法院檢察署　　檢察長　　　張秋源
臺灣新竹地方法院檢察署　　檢察長　　　朱家崎
臺灣苗栗地方法院檢察署　　檢察長　　　楊秀美
臺灣臺中地方法院檢察署　　檢察長　　　張斗輝
臺灣南投地方法院檢察署　　代理檢察長　洪家原
臺灣彰化地方法院檢察署　　檢察長　　　鄭文貴
臺灣雲林地方法院檢察署　　檢察長　　　張文政
臺灣嘉義地方法院檢察署　　檢察長　　　朱兆民
臺灣臺南地方法院檢察署　　檢察長　　　周章欽
臺灣高雄地方法院檢察署　　檢察長　　　蔡瑞宗
臺灣屏東地方法院檢察署　　檢察長　　　羅榮乾
臺灣臺東地方法院檢察署　　檢察長　　　范文豪
臺灣花蓮地方法院檢察署　　檢察長　　　林慶宗
臺灣宜蘭地方法院檢察署　　檢察長　　　呂文忠
臺灣基隆地方法院檢察署　　檢察長　　　涂達人
臺灣澎湖地方法院檢察署　　檢察長　　　林綉惠
福建高等法院金門分院檢察署檢察長　　　邢泰釗
福建金門地方法院檢察署　　檢察長　　　張金塗
福建連江地方法院檢察署　　檢察長　　　洪培根
調查局　　　　　　　　　　副局長　　　潘鴻謀
財團法人法律扶助基金會　　　　董事長　　　吳景芳
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
總統府、國家安全會議、國史館、國史館臺灣文獻館。人事行政局、公務人力發展中心、公務人員住宅及福利委員會、地方行政研習中心、研究發展考核委員會、檔案管理局。立法院。司法院、最高法院、最高行政法院、臺北高等行政法院、臺中高等行政法院、高雄高等行政法院、公務員懲戒委員會、司法人員研習所、智慧財產法院、臺灣高等法院及4個分院、19個臺灣地區地方法院、臺灣高雄少年法院、福建高等法院金門分院、福建金門地方法院、福建連江地方法院。考試院、考選部、銓敘部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官培訓所（國家文官學院）、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會。監察院。法務部、司法官訓練所、矯正人員訓練所、法醫研究所、行政執行署及所屬、最高法院檢察署、臺灣高等法院檢察署及所屬暨4個分院檢察署、臺灣高等法院檢察署智慧財產分署、19個臺灣地區地方法院檢察署、福建高等法院金門分院檢察署、福建金門地方法院檢察署、福建連江地方法院檢察署、調查局。
(二)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：法務部監所作業基金。考選業務基金。
其他特種基金－公務人員退休撫卹基金。
　　（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、廖正井、盧秀燕、李桐豪、薛凌、黃偉哲、翁重鈞、費鴻泰、林佳龍、李應元、邱志偉等14人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、總統府熊副秘書長、行政院研究發展考核委員會黃副主任委員、司法院林秘書長及姜副秘書長、公務人員退休撫卹基金管理委員會蔡副主任委員、監察院陳秘書長、法務部陳政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：總統府、國家安全會議、國史館、國史館臺灣文獻館。人事行政局、公務人力發展中心、公務人員住宅及福利委員會、地方行政研習中心、研究發展考核委員會、檔案管理局。立法院。司法院、最高法院、最高行政法院、臺北高等行政法院、臺中高等行政法院、高雄高等行政法院、公務員懲戒委員會、司法人員研習所、智慧財產法院、臺灣高等法院及4個分院、19個臺灣地區地方法院、臺灣高雄少年法院、福建高等法院金門分院、福建金門地方法院、福建連江地方法院。考試院、考選部、銓敘部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官培訓所（國家文官學院）、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會。監察院。法務部、司法官訓練所、矯正人員訓練所、法醫研究所、行政執行署及所屬、最高法院檢察署、臺灣高等法院檢察署及所屬暨4個分院檢察署、臺灣高等法院檢察署智慧財產分署、19個臺灣地區地方法院檢察署、福建高等法院金門分院檢察署、福建金門地方法院檢察署、福建連江地方法院檢察署、調查局。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：法務部監所作業基金。考選業務基金。其他特種基金－公務人員退休撫卹基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議8項：
(一)針對國家安全會議研究員、副研究員、助理研究員及研究助理係國家安全會議組織法明定得聘用之對象，人數亦有明確規範，故其另以無任何法律授權之補充要點內規作為聘用諮詢助理人員之依據，有違前述組織法之規定，應檢討改進。
提案人：李應元　林德福　吳秉叡　薛　凌
(二)鑑於中央機關超額進用之技工、工友及駕駛人數仍達8,719人，換算預估延長5年工作時間所需增加之超額僱用相關人事成本達217億餘元，意即延長工作年限，每年超額僱用所需增加之人事經費負擔平均仍需43億5﹐000餘萬元，而在政府財政日漸拮据，負債金額日愈龐大之情況下，仍為一筆不小之經費負荷。由於政府超額僱用人力去化速度遲緩，未來如逢待遇調整，財政負擔勢將更形沉重。行政院人事行政總處應予妥適檢討此等閒置、無效率人力之運用及加速去化。為加速現有超額技工、工友及駕駛人力之運用與去化，俾利人力資源使用效率之提升，進而減輕國庫負擔。
提案人：李應元　吳秉叡　林德福　薛　凌
(三)針對民眾日益不滿相關部會的施政政策，為鼓勵與督促相關部會首長勇於為政策辯護，不必讓行政院院長或總統動不動就站在第一線。因此建請行政院研究發展考核委員會定期對重要部會首長的施政滿意度進行民調且公布。此外，亦建請監察院審計部定期公布各部會預算浪費、預算執行率、閒置資產等各重要指標之排行榜，以加強對各部會的管考。
提案人：賴士葆　費鴻泰　林德福　翁重鈞
　　　　　　　　　　　　　　　羅明才
(四)有鑑於司法院主管之重大資本支出計畫預算執行率偏低，從民國95年度至99年度已連續5年受審計部提出執行率偏低之重要審核意見，部分項目如智慧財產法院土地購置計畫經費6億元，自民國95年度起陸續編列預算後已連續5年全數未執行，造成預算資源閒置，特建請司法院針對重大計畫預算執行率偏低情形提出檢討報告，審計部亦應嚴加審核。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡
(五)公務人員退休撫卹基金的設置，是希望經由長期投資獲取穩定收益，以保障基金參加人退休後之經濟生活。公務人員退休撫卹基金每年訂定年度基金運用方針，並比較其預計收益率、實際收益率及法定最低收益率，惟因為未建立長期投資策略，導致偏重短期目標之達成，而忽略長期績效，考試院應建立長期目標，以利績效追蹤及考核，並提升基金收益。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕
　　　　　　　　　　　　　　　翁重鈞　羅明才
(六)有鑑於公務人員退休撫卹基金短期收益率波動性高，長期投資績效表現偏弱，近3年收益率在四大基金敬陪末座，相較勞工退休基金與勞工保險基金，公務人員退休撫卹基金仍需相當程度進步空間。目前勞工保險基金及勞工退休基金業已陸續建立其長期投資政策書，研究建置基金短、中、長期最適資產配置，以有效提升基金收益，保障勞工退休後之經濟生活。而公務人員退休撫卹基金雖按年訂定年度基金運用方針，並比較其預計收益率、實際收益率及法定最低收益率，惟迄未建立長期投資政策書，恐偏重短期目標之達成，而忽略長期目標。爰此，建請考試院及公務人員退休撫卹基金管理委員會於7個月內提出長期投資政策計畫書，並提供立法院財政、司法及法制委員會參酌比較。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡　薛凌
(七)針對公務人員退休撫卹新制年資之退休金費用由政府及公務人員共同提撥之公務人員退休撫卹基金支應，爰該基金已將新制年資之退休金潛藏負債，於99年度決算平衡表附註揭露，並增列截至99年底止之「提撥進度表」，說明公務人員退休撫卹基金潛藏負債計2兆1,422億4,206萬1﹐000元，其中已提存退休基金4,927億7,470萬2﹐000元，未提撥退休金負債1兆6,494億6,735萬9﹐000元。反觀，公務人員退休舊制年資之退休金潛藏負債達1兆7,694億餘元，則未於銓敘部99年度決算書中列表說明。依決算法規定，各機關倘有因擔保、保證或契約可能造成未來會計年度內之支出者，應於決算書中列表說明，俾通盤了解政府潛在支出之規模。然公務人員退休撫卹舊制年資之潛在給付義務金額龐大，屬政府之潛藏負債，且由政府負擔最後保證責任，銓敘部卻未對政府未來可能之負擔，於決算中說明，與決算法規定未合，宜請改進。
提案人：李應元　吳秉叡　李桐豪　薛凌
(八)有鑑於矯正機關之核定容額，係指按收容空間每人0.7坪所計算之收容人數，99年底之收容人數6萬5﹐311人，較核定容額5萬4﹐593人超收1萬0﹐718人，超額收容率達19.6%，為11年以來之最高比率，導致實際收容空間大幅縮水，部分監獄每人平均不到0.5坪，嚴重損害監獄人權，建請法務部應儘快進行跨部會協調會議，將國防部閒置軍營或國有閒置空間再活化為收容機關進行可行性分析並於3個月內提出計畫報告。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡　
二、院會交付審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由財政委員會盧召集委員秀燕補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年6月6日（星期三）上午9時至12時11分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　盧秀燕　賴士葆　孫大千　薛  凌　李桐豪　顏清標　費鴻泰　曾巨威　蔡正元　翁重鈞　李應元　羅明才
委員出席15人
列席委員　鄭天財　林佳龍　蕭美琴　黃偉哲　蔡其昌　廖正井　李昆澤　劉櫂豪　陳歐珀　黃昭順　江惠貞　林正二　王惠美　蔣乃辛　邱文彥　陳淑慧　羅淑蕾　徐欣瑩　蘇清泉　徐耀昌　呂玉玲　楊瓊瓔　簡東明　呂學樟　邱志偉　吳育昇　楊麗環　林世嘉　林滄敏
委員列席29人
列席官員　行政院金融監督管理委員會　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　李啟賢
保險局　　　　　　　　　　局長　　　黃天牧
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
行政院主計總處公務預算處　　　研究委員　黃耀生
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國　
專　員　陳品華　
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年5月2日函，為請本會處理行政院金融監督管理委員會函為該會證券期貨局101年度單位預算凍結專案報告，請惠予安排報告日程以利該會證券期貨局相關預算執行及業務推動案。
討論事項
處理院會交付行政院金融監督管理委員會函為該會證券期貨局101年度單位預算凍結專案報告，請惠予安排報告日程，以利該會證券期貨局相關預算執行及業務推動案。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、薛凌、蔡正元、孫大千、李桐豪、賴士葆、費鴻泰、曾巨威、蔡其昌、翁重鈞、羅明才等14人提出質詢，均經行政院金融監督管理委員會陳主任委員及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請行政院金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
院會交付處理行政院金融監督管理委員會函為該會證券期貨局101年度單位預算凍結專案報告，請惠予安排報告日程，以利該會證券期貨局相關預算執行及業務推動案，准予動支，提報院會。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於中國經濟情勢因歐債及地方財政危機衝擊而日趨嚴峻，台商首當其衝，已開始引發倒閉潮。雖我國金融業進入中國市場已落後他國10年以上，不能不急起直追，但值此特殊時機，行政院金融監督管理委員會宜加強相關業者入陸的風險控管措施。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
散會
立法院第8屆第1會期財政委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年6月7日（星期四）上午9時4分至12時27分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　孫大千　賴士葆　李應元　李桐豪　費鴻泰　薛  凌　顏清標　羅明才　蔡正元　曾巨威　盧秀燕　翁重鈞
委員出席15人
列席委員　陳歐珀　李昆澤　黃偉哲　林佳龍　江啟臣　鄭天財　廖正井　楊麗環　盧嘉辰　林正二　陳明文　蕭美琴　邱文彥　徐欣瑩　徐耀昌　徐少萍　蔡其昌　江惠貞　羅淑蕾　陳亭妃　李貴敏　呂學樟　林明溱　潘維剛　蔡煌瑯　吳育仁　高金素梅
委員列席27人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
內政部社會司　　　　　　　　　專門委員　陳志章
行政院農業委員會農糧署　　　　署長　　　李蒼郎
行政院主計總處公務預算處　　　簡任視察　周文玲
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
主　　席　羅召集委員明才
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年4月25日函，為請本會審查本院委員蔡煌瑯等16人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」。
三、本院議事處101年5月30日函，為請本會審查本院委員林明溱等20人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」。
四、本院議事處101年4月11日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」。
討論事項
一、併案審查本院委員林明溱等20人、委員蔡煌瑯等16人分別擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」2案。
二、審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」。
委員徐少萍說明「記帳士法第三十五條條文修正草案」之提案要旨。
委員林明溱、委員蔡煌瑯分別說明「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」之提案要旨。
財政部張部長盛和分別就委員提案「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」及「記帳士法第三十五條條文修正草案」說明旨趣。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、李應元、李桐豪、費鴻泰、薛凌、蔡正元、羅明才、黃偉哲、曾巨威、盧秀燕等13人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」審查結果如下：
(一)第八條及第二十九條條文，均維持現行法條文，不予修正。
(二)院會交付審查本院委員林明溱等20人、委員蔡煌瑯等16人分別擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由羅召集委員明才補充說明。
二、「記帳士法第三十五條條文修正草案」審查結果如下：
(一)第一項及第二項，均維持現行法條文，不予修正。
(二)第三項，依委員楊瓊瓔等人提案修正通過，句末「…加入；公會之組成、組織及理、監事任期、章程之訂定與應申報事項，準用第二十條至第三十五條之規定。」修正為「…加入；公會之組成與組織、理、監事任期、章程之訂立與應記載事項及應申報事項，準用第二十條至第二十五條之規定。」
(三)依羅委員明才等人所提修正動議，增列第四項，內容如下：
依第一項規定得登錄繼續執業者，有下列情事之一者，應付懲戒：
一、因業務之犯罪行為經判刑確定。
二、逃漏稅捐，經稅捐稽徵機關處分有案。
三、幫助、教唆他人逃漏稅捐，經移送法辦。
四、違反其他有關法令，受有行政處分，情節重大，足以影響記帳及報稅代理業務人信譽。
五、違反公會章程之規定，情節重大。
六、違反依第二項規定所發布之辦法及第三項規定。
(四)依羅委員明才等人所提修正動議，增列第五項，內容如下：
前項懲戒處分之種類、交付懲戒之程序、懲戒委員會及懲戒覆審委員會之組織及程序，準用第二十七條至第三十三條之規定。
(五)依羅委員明才等人所提修正動議，增列第六項，內容如下：
依第一項規定得登錄繼續執業者，應自本條修正施行之日起一年內加入公會。
(六)院會交付審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由羅召集委員明才補充說明。
通過臨時提案2案：
一、個人出售土地，不論是出售素地，或出售合建分售或分成之土地，皆已依法繳納土地增值稅，且依所得稅法第4條第1項第16款規定「個人出售土地」免納所得稅、加值型及非加值型營業稅法第8條第1項第1款規定「出售之土地」免徵營業稅、暨「個人提供土地以合建分售或合建分成方式與建設公司合建者，該個人如僅出售土地，應免辦理營業登記」；復為財政部84年3月22日台財稅字第841601122號函釋所明定。建請財政部研議在無法律條文明確規定前，不得擴充解釋以「個人提供土地給建設公司，若以合建分售方式，致有多筆或多次出售土地，就其出售土地之收入，於土地增值稅外，再課徵個人綜合所得稅。」為由，就出售土地之收入重複課徵土地增值稅和個人綜合所得稅。
提案人：蔡正元　林德福　賴士葆　費鴻泰　羅明才　盧秀燕　李應元　
二、建請財政部以行政命令解釋：
農民接受其他農民將其收穫之茶菁加工之勞務，免徵營業稅並免辦營業登記。
提案人：蔡正元　羅明才　賴士葆　曾巨威　費鴻泰　林明溱　蔡煌瑯
散會

立法院第8屆第1會期財政、交通委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月21日（星期一）上午9時至15時14分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　孫大千　李應元盧秀燕　李桐豪　楊麗環　羅淑蕾　薛　凌　蔡其昌盧嘉辰　管碧玲　李昆澤　林明溱　劉櫂豪　蔡正元翁重鈞　曾巨威　費鴻泰　顏清標　魏明谷　陳根德羅明才　李鴻鈞
委員出席26人
列席委員　吳育仁　徐耀昌　廖正井　江啟臣　陳歐珀　陳明文鄭天財　黃偉哲　黃昭順　林佳龍　林正二　呂學樟林滄敏　江惠貞　蕭美琴　吳育昇　徐欣瑩　孔文吉王惠美　鄭汝芬　楊瓊瓔　陳亭妃　邱志偉　蔣乃辛邱文彥　簡東明　呂玉玲　潘維剛　李貴敏　高金素梅
委員列席30人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　  石素梅
交通部　　　　　　　　　　　　部長    　毛治國
（兼交通作業基金主持人、航港建設基金主持人）
民用航空局　　　　　　　　局長　　　尹承蓬
中央氣象局　　　　　　　　局長  　　辛在勤
觀光局　　　　　　　　　　局長　　　謝謂君
運輸研究所　　　　　　　　所長　　　林志明
公路總局　　　　　　　　　局長　　　吳盟分
鐵路改建工程局　　　　　　局長　　　許俊逸
高速鐵路工程局　　　　　　局長　　　朱　旭
臺灣區國道高速公路局　　　局長　　　曾大仁
臺灣區國道新建工程局　　　兼代局長　曾大仁
中華郵政股份有限公司　　　　董事長　　游芳來
臺灣鐵路管理局　　　　　　　局長　　　范植谷
航港局　　　　　　　　　　　局長　　　黎瑞德
臺灣港務股份有限公司　　　　董事長　　蕭丁訓
基隆港務分公司（原基隆港務局）副總經理　鄧世昌
臺中港務分公司（原臺中港務局）副總經理　陳劭良
高雄港務分公司（原高雄港務局）副總經理　黃國英
花蓮港務分公司（原花蓮港務局）副總經理　張國明
桃園國際機場股份有限公司　　董事長　　郭蔡文
臺灣汽車客運股份有限公司　　清算人代表邱勝理
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
　　審查「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位
　　決算及綜計表）案」關於： 
(一)單位決算：
交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
中華郵政公司、臺灣鐵路管理局、基隆港務局、臺中港務局、高雄港務局、花蓮港務局、桃園國際機場公司。
已結束事業收支－臺灣汽車客運公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：交通作業基金。
特別收入基金：航港建設基金。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、孫大千、盧秀燕、李桐豪、李應元、薛凌、費鴻泰、劉櫂豪、楊麗環、陳明文、李昆澤、楊瓊瓔、管碧玲、蔡正元、翁重鈞、曾巨威、陳歐珀、黃偉哲、羅明才等22人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、交通部毛部長、交通部觀光局謝局長、交通部臺灣區國道高速公路局曾局長、交通部臺灣鐵路管理局范局長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊麗環、李昆澤、管碧玲、潘維剛、薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬。附屬單位決算營業基金單位：中華郵政公司、臺灣鐵路管理局、基隆港務局、臺中港務局、高雄港務局、花蓮港務局、桃園國際機場公司。已結束事業收支－臺灣汽車客運公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：交通作業基金。特別收入基金：航港建設基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議24項：
(一)財政部為落實無紙化，積極推動電子發票政策，惟因政府核銷作業，支出憑證需保存5至10年，紙本電子發票採熱感應紙難以長期保存，因此行政院主計總處要求政府各單位報帳必須再另附影本，反造成紙張的浪費。行政院主計總處應與財政部合作建立公務機關電子發票雲端作業系統，以協助推動落實我國電子發票政策。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　賴士葆　孫大千　林德福
盧秀燕　翁重鈞
(二)有鑑於中國在台灣開放陸客來台過程中，早已掌控整個陸客觀光路線，所有金流也都在其主控之中，並間接獲取兩岸觀光市場中的最大利益，但主掌政策的交通部觀光局除了找明星巡迴宣傳、進行地方上觀光建設外，毫無任何戰略規劃，亦無跨部會之總體綜合策略；交通部應針對台灣觀光產業的「市場戰略布局、產業統籌規劃」，並協調相關單位規劃「金融金流措施」等關鍵策略提出整體規劃，審計部亦應就其執行績效嚴加審核。
　　　　　　　　　　提案人：許添財　吳秉叡　劉櫂豪　李應元
(三)有鑑於中華郵政股份有限公司最近3年郵政業務營運結果均出現虧損，3年累計虧損逾22億元，經營績效著實欠佳，公司郵務業務面臨民間業者之競爭，無法及時擬定具體可行因應措施，相關成本及費用未能有效抑減，爰此，建議中華郵政股份有限公司應進行檢討，並及時擬定具體可行因應措施，針對開發新業務商品、改善作業流程、減少郵務成本費用等，積極謀求解決之道。
　　　　　　　　　　提案人：許添財　劉櫂豪　吳秉叡　李應元
(四)交通部臺灣區國道高速公路局統計，國道電子收費上路6年多來，平均每月有高達5,000到7,000輛次「幽靈車輛」開上高速公路，6年多來逃費金額高達2,000萬元。102年國道電子收費上路，開上國道的幽靈車輛數目可能增多，交通部應研議如何透過自動辨識車牌系統，並與警方加強攔檢扣牌，同時加重罰款金額，以嚇阻違規車輛。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕
羅明才　翁重鈞
(五)交通部臺灣區國道高速公路局預定102年初，實施國道計程收費，臺灣區國道高速公路局正規劃於網站中提供試算表，供用路人設算所需之通行費金額。為提供用路人更為便捷之通行費金額設算查詢，交通部應研議同時進行通行費計費APP程式開發，以供用路人可隨時利用手機查詢相關資料。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　賴士葆　孫大千　林德福
盧秀燕　羅明才
(六)雪山隧道發生通車6年來最嚴重的火燒車意外，交通部應全面體檢雪山隧道之消防與排煙設備，汰換老舊、故障設施；同時研議是否禁止開放載運瓦斯、油類危險物品之車輛通行，並加強臨檢攔查老舊大客車，以保障雪山隧道之用路安全。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕
羅明才　翁重鈞
(七)為因應前日雪山隧道車禍，其主因不外乎駕駛人疲勞、輪胎爆胎等；但對於在雪山隧道內如何及時搶救，特別產生爆炸、火災時讓傷害降至最低，更是重要。因此，爰要求交通部相關單位針對在雪山隧道內裝設自動灑水系統的可行性作一評估，並將評估報告送交立法院財政委員會。
　　　　　　　　　　提案人：賴士葆　費鴻泰　翁重鈞　羅明才  
(八)針對通車才6年的雪山隧道發生嚴重的火燒車意外，釀成二死、30餘人輕重傷的不幸事故，原本就被認為頗有安全疑慮的雪山隧道，經過此次慘重車禍的教訓。交通部及相關機關不應為了流量犧牲行車安全，必須對雪山隧道交通安全措施作更進一步的強化，才能保障所有行車人的安全。
　　　　　　　　　　提案人：管碧玲　劉櫂豪　吳秉叡　許添財
        李應元
(九)交通部未考量高鐵通車、鐵路及高快速路網等交通建設之建構完成後，對國內民航客運需求之影響，仍以「雨露均霑」之傳統政策思維，繼續推動機場擴建，導致各場站擁有廣大空間及各項設施，而旅客人次卻年年下滑，設備閒置之情形嚴重，交通部應對國家運輸政策做整體規劃，同時針對閒置機場提出配套活化方案。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　羅明才盧秀燕　翁重鈞
(十)有鑑於交通部民用航空局自83年起陸續提報包含馬公、臺南、馬祖南竿、臺東、恆春、中部國際、花蓮、馬祖北竿及屏東等九座機場之新、擴、整建計畫，核定計畫總經費124億5,289萬7,000元，由民航事業作業基金支應；嗣該九座機場雖陸續於91年至94年間完工啓用。惟囿於交通部民用航空局未能洞察國內民航客運需求已逐年遞減，造成部分航站設施使用效能不彰，交通部民用航空局雖主動配合關閉設施使用效能不彰之機場(如100年8月11日終止屏東航空站營運)，惟關閉機場前仍積極規劃投入鉅額資金整建跑道工程，作業有欠妥適，綜上，交通部對國家運輸整體規劃政策欠周，復未能考量高鐵通車、鐵路及高快速路網等交通建設之建構完成後，對國內民航客運需求之影響，仍以「雨露均霑」之傳統政策思維，賡續推動機場擴建，導致各場站擁有廣大空間及各項設施，而旅客人次卻年年下滑，設備閒置之情形頗為嚴重，建請交通部針對上述情況提出檢討改善計畫，審計部亦應嚴加審核與糾正。
　　　　　　　　　　提案人：許添財　吳秉叡　李應元
(十一)鑑於兩岸觀光日益發展，自陸客自由行後，來台觀光勢必蔚為風潮，而日月潭、阿里山已成為陸客來台觀光的重要景點，為讓陸客至阿里山觀光愈形方便，且帶動地方繁榮，交通部應儘速規劃嘉義水上機場成為兩岸直航之包機機場。
　　　　　　　　　　提案人：翁重鈞　費鴻泰　賴士葆　盧秀燕 
                            羅明才
(十二)近年來有關公路汽車客運各項營運指標呈下滑趨勢，同期間自小客車及機車等私人交通工具之數量卻明顯持續成長，且台灣地區所有旅次之公共運輸使用率僅為13.9%，顯示政府推展大眾運輸系統之計畫成效仍有待加強，交通部應積極加強宣導並協調地方政府共同推廣民眾使用大眾運輸工具，以符低碳、節能政策目標。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕
羅明才　翁重鈞
(十三)截至99年12月底止，交通部公路總局機車列管數1,247萬餘輛，應換照數710萬餘輛，已換照數僅354萬餘輛，未換照數高達356萬餘輛(占應換照數50.14%)，以目前機車行照規費每張150元估算，國庫短收金額達5億餘元。機車未換照數比率似嫌偏高，且短收金額頗為龐鉅，影響政府施政效能，交通部應加強宣導，同時研議提高機車行照換照率方案。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　羅明才
　翁重鈞
(十四)交通部公路總局強制要求民眾每3年換發汽車行車執照，每次收費200元，1年規費收入約2億5,000萬元。每2年換發機車行車執照，每次收費150元，1年規費收入約2億元。此種換發方式，不但有趁機卡油，不當賺取人民規費之嫌；亦不環保，浪費紙張。（1年汽車行車執照換發約120萬張；機車行車執照換發約140萬件）。
          故要求交通部應行政革新，自102年起廢除「定期要求換發汽機車行照」之制度。
　　　　　　　　　　提案人：盧秀燕　費鴻泰　羅明才　翁重鈞
林鴻池
(十五)針對交通部辦理重大計畫，屢有計畫未獲核定，即率爾編列預算，嗣因無法執行，預算遭註銷繳庫之情形。依預算法及預算編製作業手冊規定，重大公共工程計畫應先經事前妥善規劃，並經相關主管機關審核通過，始得編列預算執行，交通部應檢討改進。
　　　　　　　　　　提案人：李應元  劉櫂豪  許添財  吳秉叡  
(十六)有鑑於交通部主管附屬單位基隆港務局、臺中港務局、高雄港務局、花蓮港務局，係依據國營港務股份有限公司設置條例於101年3月1日成立，惟相關人力資源配置並未精簡，用人費用不減反增，爰此，建請交通部儘速責成臺灣港務股份有限公司進行人力資源戰略規劃，並逐年完成臺灣港務股份有限公司人力年輕化作業。
　　　　　　　　　　提案人：許添財　吳秉叡　李應元　劉櫂豪
(十七)針對桃園國際機場股份有限公司101年度預算員額並無增減，惟所編用人費用扣除退休及卹償金後卻較100年度法定預算大幅增加，究其原因，部分固係因進用從業人員，部分卻係該公司估列該等人員之平均年薪偏高所致。由於101年度及102年度用人費預算無法適用用人費比率之計算方式予以匡列，為避免嗣後年度發生用人費用居高不下情形，允宜依行政院相關規定以控管用人費之支用；另該公司員工包括公務人員、工員及從業人員，其薪給制度、福利事項並不相同，以單一比率衡量用人費之預算編列，過於簡化且欠缺嚴謹性，亦應一併研議改進。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　劉櫂豪　許添財　吳秉叡
(十八)針對隨同移撥轉任桃園國際機場股份有限公司員工之公務人員及工員比率仍占多數，其福利事項則已按原公務人員相關規定編列預算支應，而公務人員可享福利項目與職工福利金之支用範圍大致相同，故福利金宜在不重複支領原則下檢討職工福利金預算編列。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　劉櫂豪　許添財　吳秉叡
(十九)針對臺灣桃園國際機場為國內外旅客出入國門之重要門面，惟航廈漏水、設施故障及外人闖入等事件頻頻發生，不僅使國外旅客對臺灣桃園國際機場之觀感不佳，亦使國人對政府改善措施失去信心，重創國家整體形象。是以，相關缺失實不容一再發生，桃園國際機場股份有限公司除應確實檢討改善外，尚應建立嚴謹之意外事件管控機制，以免檢討流於形式。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　劉櫂豪　許添財　吳秉叡
(二十)有鑑於桃園國際機場股份有限公司因擴建不及，設施服務水準轉差，以致在亞太地區各機場陸續完成擴建計畫或新機場完工後，整體競爭力大幅滑落，目前桃園國際機場股份有限公司重要計畫包括，園區綱要計畫、園區實施計畫及重大建設計畫，僅園區綱要計畫完成核定，爰此，桃園國際機場股份有限公司應於3個月內提出園區實施計畫，並加速推動後續園區重大建設計畫，俾利後續整體建設之推動。
　　　　　　　　　　提案人：許添財　劉櫂豪　吳秉叡　李應元
(二十一)有鑑於民航作業基金99年度決算賸餘數52億1,627萬6,000元，連同前期未分配賸餘48億3,661萬1,000元，共計賸餘100億5,288萬7,000元；扣除該年度解繳國庫10億元後，99年度未分配賸餘高達90億5,288萬7,000元，且期末現金及約當現金決算數亦達253億5,308萬4,000元。揆諸該基金剩餘資金大多存放銀行專戶收取存款利息，不若普通基金係依國庫法第9條規定，由財政部於中央銀行設置國庫存款戶，集中統籌運用及管理；加以近年來政府財政狀況日益拮据，似有必要加以檢討，建請交通部應在不影響該基金正常業務進行下，將其閒置資金繳納國庫統籌調度，以提升政府財務效能、靈活資金調度。
　　　　　　　　　　提案人：許添財　吳秉叡　李應元
(二十二)交通部暨所屬機關，於99年度中央政府總決算報告中，臚列諸多缺失，其中涉及違失部分送監察院者亦甚多，有關西濱快速道路WH77~78標等三件工程，有回填土方摻雜爐碴(石)，致重金屬檢驗超標70倍；台北國際航空站及桃園國際航空站之租用，其權利金及收費標準低於市場行情，合約有違失情形；觀光局墾丁風景特定區國民旅社之開發經營任由廠商積欠租金及權利金；交通部本部之採購稽核小組查核未臻嚴謹，導致開標、審標、決標作業不公或不當情形未能有效預防…等，應向立法院財政、交通委員會提出書面報告。
　　　　　　　　　　提案人：翁重鈞　費鴻泰　羅明才
(二十三)鑑於安坑特一號道路為中央補助地方重大交通建設，建請交通部會同相關部會協調加速編列安坑特一號道路第二期工程預算，並將特一號道路第三期工程中，車城路口至第一期工程路段一併於第二期工程中施行。
　　　　　　　　　　提案人：羅明才　李應元　費鴻泰　盧秀燕
(二十四)鑑於新店安坑地區一帶人口急遽成長，交通流量日益龐大，有待加強大眾運輸系統來改善交通問題，因此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。然本案自民國88年開始組成工作小組研究規劃，經過多年延宕，至今仍在交通部審議當中。為苦民所苦，解決民怨，爰此，要求交通部，捷運安坑線可行性於101年度中報院，並加快捷運延伸至安坑，以符民意。
　　　　　　　　　　提案人：羅明才　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年9月20日（星期四）上午9時14分至11時12分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　費鴻泰　薛　凌　李桐豪　賴士葆　李應元　翁重鈞　許添財　羅明才　吳秉叡　孫大千　曾巨威　盧秀燕　蔡正元　顏清標　林德福
委員出席15人
主　　席　費委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、本院秘書長函達「第8屆第2會期本院各委員會召集委員選舉相關事宜」，請　查照。
二、本院人事處提請院會決定之「立法院第8屆第2會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」乙案，經提第8屆第2會期第1次會議報告後決定照案通過。
三、依本院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人。
四、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選舉事項
選舉立法院第8屆第2會期本會召集委員。
1、 推請李委員應元擔任發票員兼記票員、薛委員凌擔任唱票員、李委員桐豪擔任監票員。
二、投票截止時間訂為上午12時，若截止時間前均已投票完畢，即進行開票。
三、選舉結果：
第8屆第2會期財政委員會召集委員選舉，共發出選舉票15票，開出票數15票，有效票數15票；無效票數0票；剩餘票數0票；蔡委員正元得5票、費委員鴻泰得5票、薛委員凌得5票；蔡委員正元、費委員鴻泰及薛委員凌得票數相同，進行抽籤，抽籤結果費委員鴻泰及薛委員凌二人當選為立法院第8屆第2會期財政委員會召集委員。　
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月1日（星期一）上午9時至13時59分
中華民國101年10月3日（星期三）上午9時至12時55分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　賴士葆　薛  凌　盧秀燕　李桐豪　孫大千　林德福　羅明才　費鴻泰　蔡正元　李應元　曾巨威　翁重鈞　顏清標
委員出席15人
列席委員　林佳龍　潘維剛　段宜康　邱志偉　陳亭妃　李昆澤　
廖正井　黃偉哲　廖國棟　楊麗環　蕭美琴　孔文吉　
陳明文　鄭天財　黃昭順　邱文彥　蔣乃辛　劉櫂豪　
盧嘉辰　江啟臣　徐欣瑩　徐耀昌　林明溱　李貴敏　
林正二　江惠貞　吳育仁　楊瓊瓔　蘇清泉　徐少萍　
管碧玲　林滄敏　王進士　高金素梅　黃文玲　林世嘉　呂玉玲　鄭汝芬　簡東明　王惠美　蔡其昌　陳淑慧　張慶忠　呂學樟　吳育昇　羅淑蕾
委員列席46人
列席官員　101年10月1日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
常務次長　黃定方
（兼代關稅總局總局長）
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
臺北市國稅局　　　　　　　局長　　　吳自心
臺灣省北區國稅局　　　　　局長　　　李慶華
臺灣省中區國稅局　　　　　局長　　　鄭義和
臺灣省南區國稅局　　　　　局長　　　洪吉山
高雄市國稅局　　　　　　　局長　　　何瑞芳
臺北區支付處　　　　　　　處長　　　鄭裕博
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
財稅人員訓練所　　　　　　所長　　　鄭至臻
稅制委員會　　　　　　　　執行秘書　郭豊鈐
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張明道
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　總經理　　張明道
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　張國欽
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　謝福燈
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳昌明
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　　　亞洲物流股份有限公司　　　董事　　　許慈美
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　卓順明
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林佐堯
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　陳允進
財金資訊股份有限公司　　　　　董事長　　趙揚清
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林孟津
關貿網路股份有限公司　　　　　董事長　　何鴻榮
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　戴連鯤菁
中央再保險股份有限公司　　　　董事　　　李宜芬
中華開發金融控股股份有限公司　董事　　　劉玉枝
台灣金聯資產管理股份有限公司　代理董事長周叔璋
台灣金融資產服務股份有限公司　董事長　　陳文宗
台北金融大樓股份有限公司　　　董事　　　林瑞雲
101年10月3日（星期三）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　　　　　　　　　　　　　　　政務次長　曾銘宗
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　楊金龍
臺灣銀行股份有限公司　　　　　董事長　　劉燈城
　　　　（兼中華民國銀行公會理事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張明道
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
兆豐國際商業銀行股份有限公司　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
第一商業銀行股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　江金德
華南商業銀行股份有限公司　　　總經理　　楊豊彥
合作金庫商業銀行股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡秋榮
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　陳允進
　　　　　中華民國證券商業同業公會　　　常務理事　黃古彬
　　　　　中華民國期貨業商業同業公會　　理事長　　糜以雍
　　　　　中華民國人壽保險商業同業公會　理事長　　許舒博
　　　　　中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　理事長　　林弘立
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
101年10月1日（星期一）
邀請財政部部長率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理（含各轉投資事業機構公股代表之董、監事）列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、賴士葆、薛凌、盧秀燕、李桐豪、孫大千、林德福、費鴻泰、羅明才、蔡正元、段宜康、林佳龍、李應元、邱志偉、曾巨威、江啟臣、楊麗環、翁重鈞等19人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、為改善地方政府財政狀況，請行政院主計總處會同財政部研議，要求各地方政府提出其節流與還債計畫，同時規劃補助款酌予增減的參考指標，將地方政府在房屋稅、地價稅和土地增值稅擴大並調高稅基的努力納入分配指標，才能促使地方政府積極節流，讓稅制更合理公平，具體改善地方財政狀況。
提案人：費鴻泰　林德福　翁重鈞　羅明才　盧秀燕　
二、財政部國有財產局閒置的廢棄房舍多，因長期疏於管理維護，廢棄房舍多已屋毀梁斷、雜草叢生，甚至造成環境衛生髒亂、遊民進駐等問題，引發治安危機。財政部國有財產局應定期巡視廢棄、閒置房舍，同時與地方政府研議託管方式，以維護附近民眾的居住安全。
提案人：費鴻泰　林德福　翁重鈞　羅明才　盧秀燕　
101年10月3日（星期三）
邀請金融監督管理委員會陳主任委員、財政部張部長就「金融賦稅專案小組成立與規劃運作情形」進行專題報告，並備質詢。
（委員吳秉叡、林德福、許添財、李應元、賴士葆、孫大千、薛凌、盧秀燕、李桐豪、蔡正元、翁重鈞、費鴻泰、羅明才、曾巨威、管碧玲、羅淑蕾等16人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員、財政部張部長、臺灣銀行股份有限公司劉董事長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員邱志偉所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於進口奶粉調降關稅後卻未反映零售降價之前車之鑑，對此行政院正式宣布進口水果關稅減半2個月，亦應提出相關配套。爰要求行政院公平交易委員會及消費者保護處101年10月5日起，實地查詢進口水果降價之情況，了解進口水果降關稅是否實際反映到零售水果降價之狀況，且針對沒有配合降價之業者，盡速安排溝通會議，以協議業者配合政府降稅與降價，以使民眾能夠感受到政府落實有感經濟之決心。
提案人：賴士葆　李應元　許添財　林德福　費鴻泰　羅明才　
二、財政部以平抑物價為理由率爾調降蘋果、甜桃、奇異果等進口水果關稅一半為期2個月，降稅利益達1億1,500萬元。為恐政府關稅減半動作肥了進口業者，卻未達平抑物價之目的，財政部應密切觀察蘋果、甜桃、奇異果之10月平均交易價格，如未較9月下降合理幅度，即應提早停止關稅減半之短期措施。
提案人：盧秀燕　羅明才　費鴻泰　曾巨威　翁重鈞　
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月8日（星期一）上午9時至12時54分
中華民國101年10月11日（星期四）上午9時至14時1分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　賴士葆　盧秀燕　薛  凌　李桐豪　蔡正元　費鴻泰　曾巨威　翁重鈞　羅明才　孫大千　顏清標　李應元
委員出席15人
列席委員　林佳龍　劉建國　陳歐珀　吳育仁　許忠信　廖正井　江啟臣　鄭天財　楊瓊瓔　廖國棟　李昆澤　楊麗環　林明溱　林正二　蕭美琴　蔣乃辛　黃偉哲　陳淑慧　邱文彥　蔡其昌　陳明文　吳育昇　林滄敏　江惠貞　徐耀昌　簡東明　徐欣瑩　蘇清泉　王惠美　管碧玲　邱志偉　高金素梅　潘維剛　呂玉玲　李貴敏　黃文玲　陳亭妃　姚文智　孔文吉　段宜康　林世嘉　呂學樟　林國正　陳其邁　鄭汝芬　潘孟安　李俊俋　蔡錦隆
委員列席48人
列席官員　101年10月8日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
臺北市國稅局　　　　　　　局長　　　吳自心
臺灣省北區國稅局　　　　　局長　　　李慶華
臺灣省中區國稅局　　　　　局長　　　鄭義和
臺灣省南區國稅局　　　　　局長　　　洪吉山
高雄市國稅局　　　　　　　局長　　　何瑞芳
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　陳雪香
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
101年10月11日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王  亮
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產局　　　　　　　　副局長　　李政宗
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
公務預算處　　　　　　　　處長　　　李國興
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處101年9月3日函，為行政院函請本院審議102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）案，依中央政府總預算案審查程序第3條第2項規定，請本會依上開規定研擬年度總預算案審查日程暨總預算案審查分配表併同總預算案提報院會。
三、	本院議事處101年10月3日函本院第8屆第2會期第2次會議處理101年10月2日朝野黨團協商結論經作成5項決定，其中第五項：請財政委員會於10月11日（星期四）前召開會議通過總預算案審查日程及分配表並即送議事處，俾提10月12日（星期五）院會報告。
101年10月8日（星期一）
討論事項
討論中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程暨審查分配表草案。
決議：「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」照草案通過，提報院會。
邀請財政部張部長就「特種貨物及勞務稅條例實施成效及對所得重分配效果」作專題報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、薛凌、李桐豪、、蔡正元、費鴻泰、曾巨威、羅明才、許忠信、江啟臣、翁重鈞、林佳龍等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案5案：
一、有關奢侈稅是否退場目前尚未定論，雖房市交易量降低，但首購與自用住宅的交易量卻上升。為縮短日益嚴重的貧富差距惡化現象，建請財政部研議降低自用住宅稅率（包括地價稅與土地增值稅），以擴大與非自用住宅的差距。
提案人：賴士葆　盧秀燕　費鴻泰　薛  凌　羅明才　
二、財政部報告奢侈稅開徵16個月，只收到53億元，比原先預計1年要收150億元相差甚鉅。再依內政部發布買賣移轉建物所有權登記棟數，101年1至8月比100年同期驟減17.2%，比較100年與99年同期增加10.98%，更見房市萎縮，影響建築業及相關房仲業之景氣與就業頗鉅。同時，比較土地增值稅，自100年6月至101年8月實施奢侈稅與上年同期比較，只增加1.37%，這比100年、比99年同期之增加10.5%，亦相形見絀，更見影響政府稅收，損及財政收入之大。事實上，市場量縮效果遠大於價格抑制效果，足見奢侈稅預期效果不彰，且已衍生打擊景氣之嚴重副作用，財政部應速加檢討，擬具可抑制投機但不破壞市場正常機制之新政策。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　　
三、奢侈稅開徵近1年半，更見豪宅炒風往中南部延燒，正常性投資行為因遞延交易效果，加上選擇性信用緊縮，使供應不足，房價未見有效抑制，但豪宅因隱藏交易仍續發燒，致短期房價抑制效果不彰，但長期房價在一般景氣恢復及2年的遞延期過後，將再嚴重引爆，如今被課徵奢侈稅的不動產很多是屬於不懂稅法的一般民眾，財政部公布被徵奢侈稅的不動產交易6,162件，只約占同期總交易棟數的0.6%，對真正投機業者根本無效，亟待財政部詳加研究，速謀對策。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
四、電子發票上路1年多，多數人仍索取紙本，目前電子與紙本發票併存，但紙本電子發票格式尺寸不一差距太大，且材質不佳，造成民眾收集與對獎困難。財政部應於102年底前完成全國電子發票紙本大小與格式統一，同時積極推廣民眾使用電子發票載具，消除使用載具的現行問題，以有效推廣電子發票。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　賴士葆　羅明才　蔡正元　
五、我國國有土地數量龐大，為國家重要財產資源，財政部應加強國有非公用土地之管理成效，同時訂定合理之國有土地標售底價，使國有土地標售底價趨近於市價，避免有賤賣國土之嫌，以兼顧提升土地利用及增益國庫收入之目標。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　賴士葆　羅明才　蔡正元　
101年10月11日（星期四）
邀請財政部張部長、行政院主計總處石主計長就「1.五都改制後，各直轄市組織、功能與業務調整相關之人事、社福等各項支出變動狀況及獲配財源情形；2.目前各直轄市、縣市財政狀況及預估財政收支劃分法修正前後獲配財源情形」作專題報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、賴士葆、吳秉叡、盧秀燕、薛凌、費鴻泰、李桐豪、羅明才、翁重鈞、蔡正元、曾巨威、林國正、江啟臣、李應元、陳亭妃、江惠貞、林佳龍、孔文吉等19人提出質詢，均經財政部張部長、行政院主計總處石主計長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李俊俋、李昆澤、蔡錦隆、陳其邁所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案3案：
一、與房地產相關的稅負（如土地地價稅、土地增值稅與房屋稅）是地方政府稅收的重要財源之一。但長期以來，相關的稅基，如土地公告地價、公告現值等，與市場價格仍有一段差距。為鼓勵與督促各地方政府提高自有財源比例，爰要求財政部應定期公布（例如每年1次）土地公告地價、公告現值與市價比較表，以進一步達成地方政府財源自主之要求。
提案人：賴士葆　費鴻泰　蔡正元　盧秀燕　曾巨威　羅明才　林德福　薛  凌　吳秉叡
二、財政部及行政院主計總處應就行政院提出之「財政收支劃分法」修正草案及行政院將來提出「公共債務法」修正草案後，分別於1週內提出直轄市及各縣市淨增加之財源試算表給立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　李桐豪　羅明才　李應元　薛  凌　吳秉叡
三、面對地方政府因龐大債務所造成的施政困境，中央政府應依公共債務法第10條設置「地方政府財政再生基金」，以自償性基金預算來承受地方政府債務，以基金預算承受債務，並搭配「強制還本」機制，積極處理地方政府債務。建請中央政府研議各直轄市及縣市政府債務後，設立自償性的「地方財政再生基金」，每年由中央及地方政府依稅課收入之一定比例編列預算強制還本，使基金確實具有自償性，而能澈底解決地方政府債務累積龐大，導致債務付息排擠其他預算的問題。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　
連署人：李應元　林佳龍
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月17日（星期三）上午9時1分至12時11分、下午2時30分至5時29分
中華民國101年10月18日（星期四）上午9時至11時59分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　李應元　薛  凌　盧秀燕　李桐豪　翁重鈞　費鴻泰　蔡正元　曾巨威　羅明才　顏清標　孫大千
委員出席15人
列席委員　徐耀昌　陳歐珀　江啟臣　段宜康　潘維剛　鄭天財Sra˙Kacaw　吳育仁　蔡煌瑯　廖正井　陳亭妃　林岱樺　陳淑慧　
邱志偉　孔文吉　邱議瑩　陳明文　黃偉哲　邱文彥　
林世嘉　蔣乃辛　林正二　楊瓊瓔　黃文玲　蔡其昌　
楊應雄　徐少萍　柯建銘　李貴敏　葉宜津　林國正　
趙天麟　蘇清泉　王惠美　管碧玲　蕭美琴　張慶忠　
吳育昇　王廷升　潘孟安　徐欣瑩　楊麗環　楊  曜　
林淑芬　簡東明　陳其邁　馬文君　林鴻池　呂玉玲　
江惠貞　李俊俋　李昆澤　高金素梅　劉建國　蔡錦隆　
黃昭順　林佳龍　呂學樟　丁守中
委員列席58人
列席官員　101年10月17日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
　公務預算處　　　　　　　處長　　　李國興
內政部民政司　　　　　　　　　簡任秘書　羅瑞卿
教育部會計處　　　　　　　　　副會計長　廖玉燕
　教育研究委員會　　　　　專門委員　顏寶月
行政院經濟建設委員會經濟研究處組長　　　吳明蕙
行政院研究發展考核委員會
　綜合計畫處　　　　　　　專門委員　謝偉智
行政院原住民族委員會　　政務副主任委員　洪良全
行政院農業委員會會計室　　　　主任　　　楊順成
行政院勞工委員會勞工保險處　　副處長　　鄧明斌
行政院人事行政總處組編人力處　簡任視察　王崇斌
行政院衛生署全民健康保險小組　組長　　　洪碧蘭
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　嚴宗大
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　黃東焄
臺北市政府財政局　　　　　　　局長　　　邱大展
主計處　　　　　　　處長　　　陳高燦
新北市政府財政局　　　　　　　局長　　　呂衛青
主計處　　　　　　　副處長　　楊敏瑞
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
主計處　　　　　　　處長　　　蔣建中
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
主計處　　　　　　　副處長　　方  盆
高雄市政府財政局　　　　　　　局長　　　李瑞倉
主計處　　　　　　　處長　　　張素惠
桃園縣政府財政局　　　　　　　局長　　　歐美鐶
主計處　　　　　　　副處長　　李榮吉
宜蘭縣政府財政處　　　　　　　處長　　　黃崇哲
主計處　　　　　　　副處長　　吳淑歸
基隆市政府財政處　　　　　　　副處長　　楊惠鈴
新竹縣政府財政處　　　　　　　處長　　　吳素琴
新竹市政府財政處　　　　　　　處長　　　李世珍
主計處　　　　　　　處長　　　徐岱源
苗栗縣政府財政處　　　　　　　處長　　　徐榮隆
主計處　　　　　　　副處長　　陳華福
彰化縣政府財政處　　　　　　　代理處長　陳燕慧
南投縣政府財政處　　　　　　　處長　　　許玉鈴
雲林縣政府財政處　　　　　　　處長　　　張永靖
嘉義縣政府財政稅務局　　　　　局長　　　簡世明
嘉義市政府財政處　　　　　　　處長　　　林瑞彥
主計處　　　　　　　處長　　　房銘輝
屏東縣政府財政處　　　　　　　處長　　　陳宗珍
臺東縣政府財政處　　　　　　　處長　　　李素琴
花蓮縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　傅崐萁
財政處　　　　　　　代理處長　王秋燕
澎湖縣政府財政處　　　　　　　處長　　　盧春田
金門縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　李沃士
連江縣政府財政局　　　　      局長　　　林貽德
101年10月18日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王  亮
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處101年4月19日函，為請本會審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」。
三、	本院議事處101年3月28日函，為請本會審查本院委員陳明文等22人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」。
四、	本院議事處101年4月11日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等18人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」。
五、	本院議事處101年4月11日函，為請本會審查本院委員李昆澤等26人擬具「財政收支劃分法修正草案」。
六、	本院議事處101年4月24日函，為請本會審查本院委員張嘉郡等22人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」。
七、	本院議事處101年4月24日函，為請本會審查本院委員李應元等23人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」。
八、	本院議事處101年5月9日函，為請本會審查本院委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」。
九、	本院議事處101年5月9日函，為請本會審查本院民進黨黨團擬具「財政收支劃分法修正草案」。
十、	本院議事處101年5月30日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」。
十一、	本院議事處101年6月6日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」。
十二、	本院議事處101年6月18日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」。
十三、	本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員趙天麟等24人擬具「財政收支劃分法修正草案」。
十四、	本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員賴士葆等22人擬具「財政收支劃分法修正草案」。
十五、	本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」。
十六、	本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員林岱樺等22人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」。
十七、	本院議事處101年10月11日函，為請本會審查行政院函請審議「所得稅法第十七條條文修正草案」。
十八、	本院議事處101年5月16日函，為請本會審查本院委員陳其邁等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」。
101年10月17日（星期三）
討論事項
併案審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」計15案。
民進黨黨團代表委員潘孟安、委員陳明文、楊瓊瓔、李應元、盧秀燕、親民黨黨團代表委員李桐豪、委員趙天麟、賴士葆、林岱樺分別說明提案要旨。
財政部張部長、行政院主計總處石主計長分別就政府提案說明旨趣。
金門縣政府李縣長沃士、花蓮縣政府傅縣長崐萁分別發表意見。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、薛凌、李應元、李桐豪、翁重鈞、費鴻泰、徐欣瑩、鄭天財Sra˙Kacaw、廖正井、陳亭妃、陳歐珀、曾巨威、李昆澤、陳其邁、江啟臣、楊瓊瓔、孔文吉、林正二、劉建國等23人提出質詢，均經財政部張部長、行政院主計總處石主計長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、陳淑慧、李俊俋、蔡錦隆、林國正、吳育昇、楊曜、劉建國、徐耀昌、馬文君所提書面質詢，及臺中市政府、南投縣政府、嘉義市政府所提書面資料，均列入紀錄，刊登公報，書面質詢並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：院會交付審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」計15案，另擇期繼續審查（本次會議提案條文宣讀至行政院提案刪除現行法第四條條文）。
101年10月18日（星期四）
併案審查行政院函請審議「所得稅法第十七條條文修正草案」暨本院委員陳其邁等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」計2案。
財政部張部長就政府提案說明旨趣。
陳委員其邁說明提案要旨。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、薛凌、李桐豪、費鴻泰、楊瓊瓔、曾巨威、翁重鈞等11人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議： 
一、「所得稅法第十七條條文修正草案」審查結果，照行政院提案通過。
二、院會交付審查行政院函請審議「所得稅法第十七條條文修正草案」暨本院委員陳其邁等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」計2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
通過臨時提案2案：
一、鑑於行政院提出之「財政收支劃分法修正草案」強調已對地方大幅釋出財源，惟與地方政府認知差距頗大；為利立法院日後之審議，爰要求財政部應會同行政院主計總處、相關單位及各地方政府，就現行五都改制後，各直轄市因組織、功能調整與業務移撥等各項相關支出，中央及各地方政府核算之數額（若有差異，請敘明差異原因），及各直轄市、縣市依行政院版財政收支劃分法修正前後淨獲配財源等明細資料於3週內送立法院財政委員會。
提案人：許添財　吳秉叡　賴士葆　薛  凌　李桐豪　
二、由於立法院第8屆第2會期財政委員會第5次全體委員會議只處理司法院大法官第六九四號解釋相關條文修正，對於各委員所提所得稅法第十七條有關扣除額其他修正條文，請財政部於整體考量稅收增損、租稅公平及租稅中立原則下，儘速（101年年底前）進行結構性調整與檢討，且將報告送交立法院財政委員會。
提案人：賴士葆　曾巨威　薛  凌　翁重鈞　盧秀燕　費鴻泰　李桐豪　
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月24日（星期三）上午9時2分至14時26分
地　　點　本院群賢樓101會議室
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　李應元　賴士葆　盧秀燕　薛  凌　孫大千　李桐豪　羅明才　蔡正元　翁重鈞　費鴻泰　曾巨威　顏清標
委員出席15人
列席委員　許忠信　葉宜津　陳歐珀　林佳龍　陳亭妃　蕭美琴　段宜康　林世嘉　吳育仁　陳碧涵　廖正井　蔡其昌　
劉櫂豪　江啟臣　楊麗環　蔡煌瑯　孔文吉　鄭天財Sra˙Kacaw
江惠貞　廖國棟　邱文彥　盧嘉辰　黃文玲　林正二Komod
蔣乃辛　紀國棟　李貴敏　呂學樟　楊瓊瓔　簡東明　何欣純　邱志偉　林滄敏　蘇清泉　林國正　王惠美　管碧玲　許智傑　高金素梅　吳育昇　林明溱　張慶忠　田秋堇　楊  曜　呂玉玲　陳超明　姚文智　徐欣瑩　潘維剛　黃偉哲　蔡錦隆　林淑芬
委員列席52人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王　亮
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　吳英世
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
公務預算處　　　　　　　處長　　　李國興
基金預算處　　　　　　　處長　　　楊明祥
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
第一廳　　　　　　　　　廳長　　　王麗珍
第三廳　　　　　　　　　廳長　　　高金展
銓敘部　　　　　　　　　　　　部長　　　張哲琛
政務次長　吳聰成
行政院人事行政總處　　　　　　副人事長　朱永隆
給與福利處　　　　　　　專門委員　陳碧蓮
行政院勞工委員會　　　　　　　副主任委員郭芳煜
勞工保險處　　　　　　　處長　　　石發基
勞工保險局　　　　　　　　代總經理　羅五湖
勞工退休基金監理會　　　　主任委員　黃肇熙
勞工保險監理委員會　　　　主任委員　高寶華
內政部　　　　　　　　　　　　常務次長　曾中明(上午)
　　　　　　　　　　　　常務次長　林慈玲(下午)
會計處　　　　　　　　　副會計長　季志平
社會司　　　　　　　　　專門委員　姚惠文
國防部　　　　　　　　　　　　副部長　　楊念祖
人事參謀次長辦公室　　　助理次長　李允堅
主計局財務會計處　　　　處長　　　陳國勝
人力司人力規劃處　　　　處長　　　白捷隆
教育部　　　　　　　　　　　　政務次長　林聰明
會計處　　　　　　　　　副會計長　廖玉燕
私校退撫儲金監理會　　　執行秘書　賴俊男
行政院國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員金筱輝
退除業務組　　　　　　　組長　　　王德本
行政院農業委員會　　　　　　　副主任委員胡興華
輔導處　　　　　　　　　處長　　　曹紹徽
會計室　　　　　　　　　主任　　　楊順成
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請財政部張部長、行政院主計總處石主計長、審計部林審計長及相關部會首長(銓敘部、行政院人事行政總處、行政院勞工委員會、內政部、國防部、教育部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、行政院農業委員會)就「一、如何達成財政收支平衡;二、政府潛藏債務逐年遽增澈底解決之道」作專題報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、李應元、賴士葆、盧秀燕、薛凌、孫大千、李桐豪、羅明才、蔡正元、曾巨威、許忠信、翁重鈞、林佳龍、楊麗環、邱志偉、李貴敏、高金素梅、費鴻泰等20人提出質詢，均經財政部張部長、行政院主計總處石主計長、銓敘部張部長、行政院人事行政總處朱副人事長、行政院勞工委員會郭副主任委員、國防部楊副部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林淑芬、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於「勞保基金」恐於民國116年破產，引發900萬名勞工們的質疑與恐慌。冰凍三尺、非一日之寒，但是政府為了拯救「勞保基金」結構性問題所造成的巨額財務缺口（UNDERFUNDING），目前僅就調高費率、降低所得替代率、或改變月投保薪資計算方式等財務缺口面（FUNDING SHORTFALL）進行探討。惟1997年諾貝爾經濟學獎得主羅伯．莫頓（ROBERT C.MERTON）認為「（美國）退休基金資產負債不當配置（MISMATCH）所造成資產價值波動的問題，遠比財務缺口還要來的嚴重」。過去我國「勞保基金」的投資過於保守，15年平均收益率僅達4.49%。爰此，建請政府將「勞保基金」經重新評估「預期目標收益率」後，再進行「最適資產配置」，尤其是增加投資長年期的主權債券以及投資級公司債，解決「資產負債不當配置」的問題。並建議在可接受的風險下，提高「另類投資」的占比，以追求較高的報酬，確實執行事前實地查核與事後風險控管與績效評估。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　李應元　羅明才　蔡正元
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年9月24日（星期一）上午9時至12時41分
中華民國101年9月26日（星期三）上午9時3分至12時36分
中華民國101年9月27日（星期四）上午9時至12時25分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　孫大千　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧秀燕　李桐豪　薛  凌　許添財　費鴻泰　羅明才　李應元　蔡正元　翁重鈞　顏清標　曾巨威
委員出席15人
列席委員　李貴敏　楊瓊瓔　廖國棟　楊麗環　林滄敏　鄭天財　林佳龍　陳亭妃　黃偉哲　李昆澤　廖正井　黃昭順　江惠貞　林明溱　陳明文　蕭美琴　劉櫂豪　謝國樑　江啟臣　林正二　蔣乃辛　邱文彥　徐耀昌　吳育昇　蔡其昌　林世嘉　徐欣瑩　盧嘉辰　管碧玲　簡東明　蘇清泉　邱志偉　王惠美　王進士　潘孟安　呂玉玲　黃文玲　呂學樟　吳育仁　陳淑慧　段宜康　劉建國　高金素梅　鄭汝芬　許忠信　林淑芬　王廷升
委員列席47人
列席官員　101年9月24日（星期一）
行政院主計總處　　　　　主計長石素梅率所屬主管人員
審計部　　　　　　　　　審計長林慶隆率所屬主管人員
審計部臺北市審計處　　　　處長　　　陳忠武
審計部新北市審計處　　　　處長　　　梁勳烈
審計部臺中市審計處　　　　處長　　　孫天生
審計部臺南市審計處　　　　處長　　　林源豐
審計部高雄市審計處　　　　處長　　　洪嘉憶
101年9月26日（星期三）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
　中央印製廠　　　　　　　　總經理　　陳永輝
　中央造幣廠　　　　　　　　廠長　　　陳旭廸
101年9月27日（星期四）
金融監督管理委員會　　主任委員陳裕璋率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
中央存款保險股份有限公司　　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　王南華
臺灣證券交易所股份有限公司　　董事長　　薛　琦
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　許仁壽
臺灣期貨交易所股份有限公司　　董事長　　范志強
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　王中愷
臺灣集中保管結算所股份有限公司董事長　　丁克華
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林修銘
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　李述德
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　李啟賢
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　邱欽庭
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳崇權
財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　吳壽山
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳惟龍
財團法人聯合信用卡處理中心　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　翁光輝
財團法人金融聯合徵信中心　　　董事長　　胡富雄
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳林森
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
　　　　　　　　　　　　　　　代院長　　陳泰隆
財團法人汽車交通事故特別補償基金總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
　　　　　　　　　　　　　　　代總經理　蔡　康
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　曾武仁
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　何聰賢
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國　
專　員　陳品華　
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
101年9月24日（星期一）
邀請行政院主計總處主計長、審計部審計長率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員孫大千、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、薛凌、許添財、費鴻泰、羅明才、江惠貞、翁重鈞、林佳龍等13人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、許添財所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案9案：
一、財政為庶政之母，若財政不健全，其他方面也無法穩定發展。預算分配與國家經濟發展息息相關，行政院主計總處應從財政健全、國家中長期經濟發展的層次，改善預算的分配。鑑於財政困難，為讓有限的預算能花在刀口上，行政院主計總處應合理分配科技發展、社會發展及公共建設的經費額度，並研究提出未來4年公共建設經費占政府總支出合理比率，以免公共建設預算遭排擠而逐年降低，不利台灣經濟發展。
提案人：費鴻泰　羅明才　林德福　盧秀燕　賴士葆　
二、根據審計部100年審計報告指出，我國未利用的國有非公用土地達8萬3,118公頃，其中閒置或低度利用的建築用地達3,000餘公頃，但中央政府102年卻編列超過40億元租用機關房舍，資源配置明顯失當。行政院主計總處應於1個月內查明分析中央機關102年編列租用辦公室預算情況，查明是否有資源浪費、浮編預算情況，並將相關報告送交立法院財政委員會。
提案人：費鴻泰　羅明才　林德福　盧秀燕　賴士葆　
三、有鑑於行政院主計總處計畫於102年下半年公布我國國民幸福指數，其中部分滿意度指標具主觀感受性認定，由政府調查容易產生引導式問卷並流於政績宣示，數字背後人民無法真正有所感受。因此建議在部分主觀指標需要調查時，可以委託具公信力且客觀的民間單位進行調查，除避免指標流於只是官方統計的說法外，同時也有藉由民間社會團體(NPO)反映真實民意的內在意義。
提案人：許添財　盧秀燕　薛  凌　吳秉叡　
四、有鑑於行政院主計總處公布國富統計，調查國內各部門（政府、企業、家庭與非營利組織）資產配置情形，惟相關數據主要根據中央銀行、財政部等機關提供資料，因欠缺個體調查，無法如家庭所得收支調查一般，透過五分位法，看出貧富差距。建請行政院主計總處研究分出各等分位財富差距，避免「平均」後的國富數字，與一般民眾真實感受差距過大。
提案人：許添財　盧秀燕　吳秉叡　薛  凌　
五、針對行政院主計總處人口普查顯示“15歲以上台北人有39%未婚”，光棍剩女比率全台最高，此一數據極不合時宜。在現代社會裡，15歲男女尚處於國高中、未成年時期，論及婚嫁者極為少數，此一數據以15歲作為統計基準明顯不符現實時代潮流與相關法令。另我國失業率，亦以15歲為年齡統計下限，亦不符合我國勞動法令，故要求行政院主計總處應與時俱進，修訂相關以年齡基準的統計標準，以符合現代社會的實際狀況。
提案人：盧秀燕　林德福　費鴻泰　薛  凌　許添財
六、針對台灣電力股份有限公司擬取消學校電價優惠，每年約10.8億元的差額要求教育部編列經費因應，勢必將造成重大影響。教育部若負擔不起，學校為了省電而不開燈，或是壓縮其他設備及研究經費，將嚴重影響學生的視力與受教權益。故在此要求行政院主計總處協同教育部編列相關教育預算，補足電價優惠取消後的差額，給予學生健康良好的學習環境。
提案人：盧秀燕　林德福　薛  凌　許添財　
七、鑑於經濟部長施顏祥日前召開記者會針對台灣電力股份有限公司面臨「瀕臨破產邊緣」的困境，提出相關配套措施。建請審計部針對台灣電力股份有限公司之經營績效、成本效益等方面主動積極稽查與執行效能性審計，藉此督促台灣電力股份有限公司改善經營現狀，以免步上榮電公司的後塵。
提案人：羅明才　費鴻泰　許添財　盧秀燕　薛  凌　
八、鑑於新店安坑特一號道路第一期工程完工日程一再向後遲延，致使民眾有政府施政不力之印象。爰此建請審計部針對此一工程是否有預算執行不力之疑慮，進行瞭解與相關作為。並將相關事項作成書面報告送交立法院財政委員會。
提案人：羅明才　費鴻泰　盧秀燕　許添財　薛  凌　
九、定期換發汽、機車行照長期為民眾所詬病，因為既浪費紙張不環保，又增加每年三百多萬駕駛人之麻煩；政府每年更可藉此收取高達5億元的規費，實有「趁機揩油」之嫌。故立法院財政及交通委員會聯席會議於101年5月21日通過提案，要求交通部自102年起廢除「定期要求換發汽機車行照」之制度，除非車輛有買賣等異動，否則應比照國民身分證、健保卡、戶籍謄本、房地產權狀等證照，終身適用。但交通部公路總局102年度預算案，仍編列汽、機車行車執照規費16億7,417萬8,000元，其中14億6,862萬7,000元為汽、機車定期換發行車執照之預算收入，顯然不尊重立法院財政及交通委員會聯席會議的決議，等同漠視民意。行政院主計總處應以書面說明並檢討為何違反立法院決議。
提案人：盧秀燕　
連署人：林德福　費鴻泰　許添財　薛  凌　
101年9月26日（星期三）
邀請中央銀行總裁率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、羅明才、李應元、費鴻泰、孫大千、曾巨威、翁重鈞、蔡其昌、林佳龍、薛凌等15人提出質詢，均經中央銀行彭總裁及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、林淑芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請中央銀行以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請中央銀行於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
101年9月27日（星期四）
邀請金融監督管理委員會主任委員率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理、監管相關機構有關之財團法人、臺灣證券交易所股份有限公司、臺灣期貨交易所股份有限公司、臺灣集中保管結算所股份有限公司負責人等列席業務報告，並備質詢。
（委員吳秉叡、林德福、孫大千、賴士葆、薛凌、盧秀燕、李桐豪、許添財、蔡正元、曾巨威、費鴻泰、王廷升、羅明才等13人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
1、 針對財團法人金融研訓院100年度迄101年6月底止，辦理金融證照研習與測驗考試，其報考費退費時的扣除費比例甚高，100年度包括筆試及電腦應試測驗的34項研習與測驗，累計的退費之扣除費達159萬1,676元，101年1至6月的22項研習與測驗，退費的扣除費累計達68萬4,800元。由於財團法人金融研訓院所辦理之研習與測驗係源自於主管機關推動金融證照之相關法規，使得現行的專業金融研習與測驗均由該院辦理，惟該院自訂的金融測驗考試退費規範，一般情況的退費乃是於報名截止日後1個星期（含）前申請退費者，先扣除報名費250元，再退還其餘報名費。然而，每次金融證照研習與測驗之報考費用高，介於530元至3,500元，該院在報名截止日後7天（含）前申請退費者，就要先扣除250元，占報名費比率高達7%（占報名費3,500元比重）至47%（占報名費530元比重），顯為不合理，引發民怨甚大。有鑑於此，爰要求金融監督管理委員會督導財團法人金融研訓院即刻修正不合理的退費規範，金融研習與測驗考試退費之扣除金額，不得超過報名費的1%，以符公義。
提案人：賴士葆　林德福　盧秀燕　薛  凌　羅明才　費鴻泰
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月25日（星期四）上午9時3分至15時8分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧秀燕　孫大千　李應元　李桐豪　翁重鈞　費鴻泰　薛  凌　蔡正元　羅明才　曾巨威　顏清標　
委員出席15人
列席委員　陳歐珀　廖正井　蕭美琴　葉宜津　江惠貞　段宜康　林佳龍　江啟臣　吳育仁　林世嘉　陳明文　楊瓊瓔　許忠信　邱志偉　陳淑慧　林正二　黃偉哲　黃文玲　徐耀昌　蔣乃辛　孔文吉　徐少萍　王廷升　林國正　簡東明　陳亭妃　李貴敏　田秋堇　呂玉玲　劉建國　林滄敏　潘維剛　趙天麟　徐欣瑩　張嘉郡
委員列席35人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
公務預算處　　　　　　　處長　　　李國興
臺北市政府財政局　　　　　　　副局長　　陳惠平
　　　　　主計處　　　　　　　副處長　　梁秀菊
新北市政府財政局　　　　　　　局長　　　呂衛青
　　　　　主計處　　　　　　　副處長　　吳美芍
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
　　　　　主計處　　　　　　　副處長　　方  盆
高雄市政府　　　　　　　　　　市長　　　陳　菊
　　　　　財政局　　　　　　　副局長　　簡振澄
桃園縣政府　　　　　　　　　　主任秘書　黃如松
　　　　　主計處　　　　　　　副處長　　李榮吉
宜蘭縣政府財政處　　　　　　　處長　　　黃崇哲
　　　　　主計處　　　　　　　處長　　　宋安濫
基隆市政府　　　　　　　　　　市長　　　張通榮
　　　　　財政處　　　　　　　處長　　　歐秋霞
新竹縣政府財政處　　　　　　　處長　　　吳素琴
新竹市政府財政處　　　　　　　處長　　　李世珍
苗栗縣政府財政處　　　　　　　處長　　　徐榮隆
彰化縣政府　　　　　　　　　　副縣長　　林田富
　　　　　財政處　　　　　　　代理處長　陳燕慧
　　　　　主計處　　　　　　　處長　　　謝秀琴
南投縣政府財政處　　　　　　　科長  　　游孟樫
雲林縣政府財政處　　　　　　　副處長　　張志盟
嘉義縣政府財政稅務局　　　　　局長　　　簡世明
嘉義市政府財政處　　　　　　　處長　　　林瑞彥
屏東縣政府財政處　　　　　　　處長　　　陳宗珍
臺東縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　黃健庭
　　　　　財政處　　　　　　　處長　　　李素琴
花蓮縣政府財政處　　　　　　　代理處長　王秋燕
　　　　　主計處　　　　　　　處長　　　洪文煌
澎湖縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　王乾發
金門縣政府　　　　　　　　　　副縣長　　吳友欽
　　　　　財政局　　　　　　　局長　　　黃景舜
連江縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　楊綏生
副縣長　　陳敬忠
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請財政部張部長、行政院主計總處石主計長就「一、各地方政府基本財政需求。二、就財政收支劃分法修法，處理中央與地方分配協商機制、城鄉差距及區域發展的解決之道。」作專題報告，並備質詢。
高雄市政府陳市長菊、連江縣政府楊縣長綏生、澎湖縣政府王縣長乾發、彰化縣政府林副縣長田富、金門縣政府吳副縣長友欽、臺東縣政府黃縣長健庭、基隆市政府張市長通榮分別發表意見。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、孫大千、李應元、李桐豪、陳明文、林國正、費鴻泰、翁重鈞、葉宜津、段宜康、蕭美琴、林佳龍、曾巨威、江啟臣、陳亭妃、羅明才、薛凌、李貴敏、蔡正元、王廷升等24人提出質詢，均經財政部張部長、行政院主計總處石主計長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、潘維剛、陳淑慧所提書面質詢，及臺中市政府所提書面資料，均列入紀錄，刊登公報，書面質詢並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月29日（星期一）上午9時至13時22分
中華民國101年10月31日（星期三）上午9時至12時43分
中華民國101年11月1日（星期四）上午9時1分至12時32分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂(101年10月29日)
本院群賢樓101會議室(101年10月31日、11月1日)
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　李應元　賴士葆　盧秀燕　
孫大千　薛  凌　李桐豪　費鴻泰　翁重鈞　羅明才　
曾巨威　蔡正元　顏清標
委員出席15人
列席委員　吳育仁　陳歐珀　陳淑慧　林佳龍　葉宜津　陳亭妃　
邱志偉　李昆澤　廖國棟　江啟臣　楊麗環　鄭天財Sra˙Kacaw
廖正井　盧嘉辰　蕭美琴　黃偉哲　林正二 Komod
江惠貞　蔣乃辛　劉櫂豪　李貴敏　黃昭順　邱文彥　
管碧玲　蘇清泉　徐耀昌　黃文玲　王惠美　林滄敏　
林明溱　孔文吉　趙天麟　高金素梅　呂玉玲　徐欣瑩　
呂學樟　簡東明　林鴻池　潘維剛　吳育昇　楊瓊瓔　
林世嘉　陳明文　蔡其昌　楊應雄　陳雪生　何欣純　
劉建國　姚文智　田秋堇　鄭汝芬　蔡錦隆　潘孟安　
陳碧涵
委員列席54人
列席官員　101年10月29日（星期一）
中央銀行　　　　　　　　　　　總裁　　　彭淮南
會計處　　　　　　　　　處長　　　吳癸森
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
常務次長　黃定方
（兼代關稅總局總局長）
會計處　　　　　　　　　會計長　　蕭家旗
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
（兼公營事業民營化基金副執行秘書、中央政府債務基金、地方建設基金執行秘書）
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
（兼國有財產開發基金主持人）
臺北市國稅局　　　　　　　局長　　　吳自心
臺灣省北區國稅局　　　　　局長　　　李慶華
臺灣省中區國稅局　　　　　局長　　　鄭義和
臺灣省南區國稅局　　　　　局長　　　洪吉山
高雄市國稅局　　　　　　　局長　　　何瑞芳
臺北區支付處　　　　　　　處長　　　鄭裕博
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
財稅人員訓練所　　　　　　所長　　　鄭至臻
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
代理總經理張明道
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　董事長　　劉燈城
總經理　　張明道
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　張國欽
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　謝福燈
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳昌明
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　卓順明
行政院主計總處公務預算處　　　處長　　　李國興
101年10月31日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
臺北區支付處　　　　　　　處長　　　鄭裕博
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
財稅人員訓練所　　　　　　所長　　　鄭至臻
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒　平
行政院公共工程委員會　　　　　參事　　　曾國基
銓敘部退撫司　　　　　　　　　副司長　　陳紹元
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　陳勁欣
101年11月1日（星期四）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
綜合規劃處　　　　　　　處長　　　蘇郁卿
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒　平
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　嚴宗大
行政院經濟建設委員會經濟研究處組長　　　吳明蕙
臺灣銀行股份有限公司　　　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張明道
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
兆豐國際商業銀行股份有限公司　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　魏美玉
第一商業銀行股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　江金德
合作金庫商業銀行股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　周叔璋
華南商業銀行股份有限公司　　　總經理　　楊豊彥
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　唐楚烈
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
101年10月29日（星期一）
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關中央銀行股息紅利繳庫部分暨財政部及所屬單位歲入預算部分。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、李應元、孫大千、薛凌、李桐豪、費鴻泰、羅明才、翁重鈞、林佳龍、趙天麟、曾巨威等15人提出質詢，均經中央銀行彭總裁、財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關中央銀行股息紅利繳庫部分暨財政部及所屬單位歲入預算部分，審查結果如下：
一、行政院歲入預算有關中央銀行股息紅利繳庫部分
第5款　營業盈餘及事業收入
第1項　行政院第1目「營業基金盈餘繳庫」原列1,800億2,403萬4,000元（係中央銀行股息紅利繳庫收入），暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整。
二、財政部及所屬單位歲入預算部分
第1款　稅課收入
　第1項　財政部1兆2,802億8,600萬元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)鑑於101年度證券交易稅實徵數至9月底止僅550億元，約占累計分配數之58.6%，預算達成率更僅為43.5%，且近來股市交易量低迷，日均量約只有400～500億元。財政部102年度證券交易稅編列963億6,300萬元，顯然過於高估，爰針對102年度證券交易稅予以減列200億元，以符實際。
提案人：吳秉叡　李應元　許添財　薛　凌
本項通過決議2項：
(一)針對102年度財政部所屬五區國稅局單位預算未編列特種貨物及勞務稅預估稅收歲入金額。五區國稅局除應將102年度特種貨物及勞務稅預估稅收歲入預算相關資料，儘速送交立法院參考外，另103年度預算請財政部與行政院主計總處協商，將是項稅課收入納入總預算。
提案人：李應元　吳秉叡　盧秀燕　薛　凌
(二)財政部對於各項稅課收入之推估，常遭質疑過度樂觀，例如101年度經濟成長率已從101年度預算編製時之4.58%下修至1.66%，且上市上櫃公司100年度及101年上半年度稅前純益亦均呈下降趨勢，但102年度所得稅預算仍以約9.3%的成長率編列，易令人有預算浮編之疑。惟主要稅課收入項目之預算編列，僅在預算書上說明係考量經濟成長率、國民生產毛額、全國資源總供需因素等等，實難據以瞭解每一稅目收入詳細之推估依據；爰要求財政部應自103年度起於預算書中詳實列出各項稅目之推算方式（含所依據之指標及相關數據），以利立法院審議。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛　凌李桐豪
第2款　罰款及賠償收入
本款通過決議1項：
(一)針對財政部所屬各區國稅局100年度減免註銷案件為4萬1,712件，金額為58億6,254萬元，各區國稅局100年度復查案件為7,707件，其中撤銷及變更原核定（處分）之件數為2,705件，占復查案件數之35.10%，換言之，3件復查案件即有1件核定（處分）有誤，然五區國稅局102年度預算編列違法之稅務獎勵金1億0‚569萬6,000元。鑑於稅務爭訟虛耗徵納成本，且造成民怨，為有效疏解稅務訟源，各國稅機關允宜提升查核品質，避免各區國稅局濫發核課稅單。
提案人：李應元　吳秉叡　盧秀燕　薛　凌
　第76項　財政部4萬8,000元，照列。
　第77項　國庫署495萬8,000元，照列。
　第78項　賦稅署，無列數。
　第79項　臺北國稅局31億5,218萬4,000元，照列。
　第80項　高雄國稅局6億9,266萬7,000元，照列。
　第81項	北區國稅局及所屬21億5,739萬4,000元，照列。
　第82項	中區國稅局及所屬12億6,588萬3,000元，照列。
　第83項	南區國稅局及所屬8億3,960萬1,000元，照列。
　第84項　關務署及所屬6億0,940萬9,000元，照列。
　第85項　國有財產署及所屬，無列數。
　第86項　財政資訊中心12萬5,000元，照列。
第3款　規費收入
　第90項　財政部150萬5,000元，照列。
　第91項　國庫署2,799萬元，照列。
　第92項　賦稅署111萬6,000元，照列。
　第93項　臺北國稅局1億3,927萬6,000元，照列。
　第94項　高雄國稅局4,391萬9,000元，照列。
　第95項　北區國稅局及所屬6,558萬1,000元，照列。
　第96項　中區國稅局及所屬5,385萬9,000元，照列。
　第97項　南區國稅局及所屬2,542萬5,000元，照列。
　第98項　關務署及所屬8億6,762萬1,000元，照列。
　第99項　國有財產署及所屬5,259萬元，照列。
　第100項　財政資訊中心3,192萬6,000元，照列。
第4款　財產收入
　第87項　財政部3萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)國有不動產之活化利用，可增加國庫收入，惟各機關對於活化閒置建築用地之活化進度未盡理想，財政部應建立管考作業及後續控管機制，督促各機關積極活化利用國有不動產，以增進資產運用效益。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　賴士葆　羅明才
　第88項　國庫署1萬5,000元，照列。
　第89項　賦稅署15萬元，照列。
　第90項　臺北國稅局24萬7,000元，照列。
　第91項　高雄國稅局7萬8,000元，照列。
　第92項　北區國稅局及所屬33萬7,000元，照列。
　第93項　中區國稅局及所屬28萬5,000元，照列。
　第94項　南區國稅局及所屬47萬元，照列。
　第95項　關務署及所屬44萬7,000元，照列。
第96項	國有財產署及所屬原列499億1,683萬元，增列第1目「財產孳息」第2節「權利金」50億元、第3節「租金收入」3億元，減列第2目「財產售價」第1節「土地售價」50億元，增減互抵後，計增列3億元，其餘均照列，改列為502億1,683萬元。
　第97項　財政資訊中心16萬元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第5項　財政部原列174億9,958萬1,000元，除第1目「營業基金盈餘繳庫」131億6,959萬5,000元、第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」1億6,979萬9,000元，均暫照列，俟所屬營業基金、非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，其餘照列。
　第6項　國有財產署及所屬原列3億1,319萬7,000元（係台灣糖業股份有限公司股息紅利繳庫數），暫照列，俟該營業基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第6款　捐獻及贈與收入
　第1項　國庫署，無列數。
第7款　其他收入
　第80項　財政部1億8,435萬6,000元，照列。
　第81項　國庫署23億6,777萬1,000元，照列。
　第82項　賦稅署3,146萬5,000元，照列。
　第83項　臺北國稅局6,235萬元，照列。
　第84項　高雄國稅局2,809萬6,000元，照列。
　第85項　北區國稅局及所屬4,237萬5,000元，照列。
　第86項　中區國稅局及所屬2,133萬7,000元，照列。
　第87項　南區國稅局及所屬1,415萬2,000元，照列。
　第88項　關務署及所屬2,768萬4,000元，照列。
　第89項　國有財產署及所屬2億0,092萬7,000元，照列。
　第90項　財政資訊中心，無列數。
101年10月31日（星期三）
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算部分。
（委員許添財、林德福、孫大千、賴士葆、吳秉叡、李應元、盧秀燕、李桐豪、羅明才、翁重鈞、費鴻泰、曾巨威等12人提出質詢，均經財政部張部長、行政院主計總處陳專門委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算部分，審查結果如下：
第10款  財政部主管
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)鑑於軍公教退休人員已領有月退休金，且在於法無據，於理不合情況下，又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，為避免加深人民之間相對剝奪感，並考量國家財政困難、社會觀感，應共體時艱，爰針對財政部及所屬各單位人事費項下「獎金」中有關退休人員之年終慰問金及「獎補助費」之退休退職人員三節慰問金予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元　
  第1項  財政部原列206億3,077萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費」30萬元（預算書說明（41）為提升公務員品德修養、培養善良風氣、激發工作潛能、增進行政效能，辦理表揚優秀模範公務員、財政優秀人員及專書閱讀得獎作品等經費；（42）為拓展視野、加強管理職能、增進落實標竿學習理念、…等經費；（43）為使本部同仁瞭解組織學習意涵，運用組織學習技巧，…等經費；（44）為使員工能參與機關決策及管理制度，鼓勵本部同仁發揮創意…等經費。）、「設備及投資」之「資訊軟硬體設備費」50萬元，共計減列80萬元，其餘均照列，改列為206億2,997萬6,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部102年度預算編列月退休人員年終慰問金1,397萬5,000元、三節慰問金217萬2,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379 號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡
本項通過決議6項：
(一)針對行政院組織改造後，原由行政院公共工程委員會負責之促進民間參與公共建設之業務，於102年起改由財政部主管，為此，財政部102年度預算案增列促參業務計畫，編列6,746萬5,000元之預算。惟近來民間參與公共投資之金額並無重大突破，民間廠商參與公共投資之簽約金額在93年度及99年度逾千億元，分別為1,307億元及2,241億元，而100年度及101年度截至8月底之簽約規模僅各為401億元及358億元，成效仍遠不及99年度之水準。爰要求財政部自102年度起，訂定促進民間參與公共建設績效評量指標，並每季定期公布績效成果，以積極督促並落實政府推動經濟動能政策之目標。
提案人：賴士葆　盧秀燕　費鴻泰　羅明才　
(二)行政院組織改造後，原由行政院公共工程委員會負責之促進民間參與公共建設之業務，於102年起改由財政部主管，公共建設向來被視為促進國內產業升級、創造就業機會之催化劑，近來促進民間參與公共建設投資之成效無重大突破，財政部應研議如何提升民間參與公共建設意願，以推升國內經濟動能成長。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　賴士葆　羅明才　
(三)針對財政部及國庫署目前設有國債鐘，並於網站建置最新國債訊息及公共債務白皮書等專區揭露國債及地方債務等資訊，惟揭露資訊未包含潛藏性負債等資訊，內容未臻完整，且與立法院財政委員會之附帶決議或提案內容仍有差距。爰要求財政部自102年度起，將中央與地方之潛藏負債，以獨立科目予以揭露，確切執行立法院決議，並昭公信。
提案人：賴士葆　盧秀燕　費鴻泰　羅明才　
(四)財政部積極推動綜合所得稅扣除額單據電子化，使民眾報稅時不用再檢附許多單據，但現行配合之醫療院所及各慈善團體還有增加之空間，財政部應積極與各醫療院所及慈善團體洽辦電子化事宜，使民眾未來在報稅時可以不用再檢附眾多扣除額證明單據，以達便民及節能減碳之目標。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　賴士葆　羅明才　
(五)查財政部財稅資料中心推動電子發票除了減少一般消費者紙本發票的列印外，更有意義的是讓相關流程也做到電子化的效益。然而，目前對於企業消費電子發票(暨有打統一編號的電子發票)，在申報稅務相關資料時，卻無法在政府的系統中自行連線串接起來，反而還要企業列印紙本保存、申報，甚不合理。因此，為使電子發票政策推動，發揮真正電子化的效益，爰要求財政部應將企業相關報稅流程與電子發票平台整合，以提升電子發票的整體效益，讓企業降低營運成本及減少紙張浪費。
提案人：賴士葆　羅明才　孫大千　費鴻泰　
(六)財政部推動電子發票希望能達到實體通路發票無紙化，但現行試辦之國營事業數不多，目前僅台灣中油股份有限公司及台灣糖業股份有限公司在規劃中，其他如臺灣菸酒股份有限公司等未積極參與，財政部應要求國營事業全部成為試辦單位，以有效推動電子發票政策。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　孫大千　羅明才　
  第2項  國庫署原列1,391億4,599萬2,000元，減列第3目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」項下汰換首長座車1輛64萬5,000元，其餘均照列，改列為1,391億4,534萬7,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部國庫署102年度預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金99萬元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第 20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　
  第11項  財政資訊中心原列18億4,448萬7,000元，減列第3目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」項下汰換首長座車1輛之「運輸設備費」80萬元，其餘均照列，改列為18億4,368萬7,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部財政資訊中心102年度預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金96萬元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　
本項通過決議3項：
(一)為擴大電子發票應用範圍及影響層面，財政部財政資訊中心102年度共編列5億7,111萬9,000元預算。惟電子發票自實行以來，除財政部財稅資料中心自行設置之APP程式外，卻無法與其他民間業者載具做區隔，造成民眾接受度偏低。
加上載具過多無法有效整合，導致消費者到不同的商店購物就得使用不同的載具，因此多數維持索取紙本電子發票，而現行紙本電子發票大小規格不一、紙張材質不佳，反造成消費者困擾，導致電子發票應用範圍推展不易，效果大打折扣。針對相關預算建請凍結三分之一，待財政部具體說明改善方式後，始得動支。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　孫大千　羅明才　薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元　
(二)財政部財政資訊中心第2目「財政資訊業務」中分4年度編列預算建置「賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫」（總經費39.92億元，前3年度已編列32.11億元），經查目前已完成基礎建置，102年度所編列6億7,386萬3,000元僅用於系統維持，顯有預算匡列不實、執行預算不效率之疑竇，爰針對102年度所編6億7,386萬3,000元，凍結1億5,000萬元，俟102年度計畫目標與具體執行成效，向立法院財政委員會提出書面報告後，始得動支，以撙節支出。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元　
(三)查財政部財稅資料中心推動電子發票迄今成效良好，據官方統計資料顯示，至101年10月底止，國內電子發票開立的張數已超過18億張。電子發票相較於傳統發票而言，除了可以減少紙張的浪費，更有許多電子化的效益，讓民眾對於發票及日常消費的管理變得更加方便。然而，民眾在使用電子發票時，發現部分開立電子發票的店家，只有在紙本發票上提供購物明細，但在「財政部電子發票整合服務平台」上卻查不到明細，甚不合理。因此，為使電子發票政策更加便民，提升民眾對於電子發票的採用意願。爰要求財政部財政資訊中心，應要求開立電子發票業者必須在「財政部電子發票整合服務平台」上提供完整的交易明細資料(如：完整品名)，以利民眾查詢。
提案人：賴士葆　羅明才　孫大千　費鴻泰　
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
101年11月1日（星期四）
邀請金融監督管理委員會陳主任委員、財政部張部長分別就「經濟動能推升方案─活化金融永續發展」、「提升公股銀行競爭力」進行專題報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、孫大千、賴士葆、費鴻泰、盧秀燕、李桐豪、李應元、廖正井、蔡其昌、邱志偉、蘇清泉、李貴敏、曾巨威等15人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員、財政部張部長、中央銀行嚴副總裁及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員薛凌、潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案3案：
一、為防範外資大量撤離，恐對股市產生巨幅波動，影響金融安定甚鉅。爰要求金融監督管理委員會針對外資評估建立「場外巨額交易機制」之可行性研究，以降低對股市衝擊，維護國內金融市場安定。另國家金融安定基金亦可研議在此機制下進行運作。
提案人：李桐豪　孫大千　盧秀燕　李應元　
二、有關金融監督管理委員會「經濟動能推升方案－活化金融永續發展」專題報告，部分內容為推動「發展具兩岸特色之金融業務」計畫，列有「加強兩岸金融機構設立營業據點及業務往來」關鍵績效指標，唯部分臺資銀行大陸分行之存款金額不增反減、放款金額偏低，業務績效尚待加強，建請金融監督管理委員會不要僅強調擴增兩岸金融機構設立據點「量」的往來，亦應關注兩岸金融業務交往上「質」的往來，避免因部分銀行金融操作策略失當，進而影響國內金融市場安定性。
提案人：許添財　李應元　李桐豪
三、針對財政部官派之泛公股董事長及總經理，應制定經營績效考核辦法，並每年送立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　林德福　李桐豪　孫大千　李應元　費鴻泰　
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月7日（星期三）上午9時至13時13分
中華民國101年11月8日（星期四）上午9時至12時27分
地　　點　本院群賢樓101會議室
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　孫大千　盧秀燕　
李桐豪　薛  凌　李應元　費鴻泰　曾巨威　蔡正元　
羅明才　顏清標　翁重鈞
委員出席15人
列席委員　陳歐珀　廖正井　楊瓊瓔　林佳龍　黃昭順　許忠信　
盧嘉辰　蕭美琴　陳亭妃　黃偉哲　江啟臣　林正二 Komod
蔣乃辛　林世嘉　江惠貞　陳淑慧　李貴敏　邱文彥
林滄敏　邱志偉　簡東明　蔡錦隆　黃文玲　管碧玲　
鄭麗君　呂學樟　徐欣瑩　高金素梅　鄭天財  Sra˙Kacaw
潘維剛　王惠美　孔文吉　呂玉玲　蘇清泉　劉櫂豪　
蔡其昌　陳明文　徐耀昌　林明溱　吳育仁　廖國棟　
劉建國　吳育昇　葉宜津　鄭汝芬　楊麗環　李昆澤
委員列席47人
列席官員　101年11月7日（星期三）
金融監督管理委員會　　　   主任委員陳裕璋率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局                    局長      鍾慧貞
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　陳月香
101年11月8日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王　亮
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　副主任　　陳富洋
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
臺灣證券交易所股份有限公司　　董事長　　薛　琦
臺灣期貨交易所股份有限公司　　董事長　　范志強
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
101年11月7日（星期三）
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局部分。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、孫大千、盧秀燕、李桐豪、薛凌、李應元、費鴻泰、廖正井、曾巨威、許忠信、李貴敏等14人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案有關金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局部分，審查結果如下：
一、歲入預算部分
第2款　罰款及賠償收入
第200項　銀行局，無列數。
第3款　規費收入
第218項　金融監督管理委員會2萬8,000元，照列。
第219項　銀行局1萬5,000元，照列。
第220項　證券期貨局6萬3,000元，照列。
第4款　財產收入
第214項　金融監督管理委員會5,000元，照列。
第215項　銀行局2,000元，照列。
第216項　證券期貨局6,000元，照列。
第217項  保險局3,000元，照列。
第218項  檢查局1萬元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第16項　金融監督管理委員會原列4億1,052萬1,000元，係非營業特種基金賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第203項　金融監督管理委員會9萬6,000元，照列。
第204項　銀行局19萬2,000元，照列。
第205項　證券期貨局13萬2,000元，照列。
第206項　保險局10萬8,000元，照列。
第207項　檢查局，無列數。
二、歲出預算部分
第26款　金融監督管理委員會主管
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)102年度金融監督管理委員會(含銀行局、證券期貨局 、保險局、檢查局)「一般行政」工作計畫，「基本行政工作維持」分支計畫，其中「業務費」部分，主任委員、副主任委員及各局局長特別費共計編列210萬元，鑒於國家財政困境，總統亦帶頭刪減特別費預算，金融監督管理委員會官員應共體時艱，建議減列50%，共計刪除金融監督管理委員會主任委員、副主任委員及各局局長特別費預算105萬元。
             提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛  凌
第1項　金融監督管理委員會1億7,423萬元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對金融監督管理委員會102年度預算編列月退休人員年終慰問金（預算書未說明金額）、三節慰問金6萬元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379 號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
           提案人：李應元  吳秉叡　許添財  薛  凌
本項通過決議1項：
(一)針對金融機構出售不良債權金額甚鉅，惟AMC買受金融機構之不良債權問題甚多，影響金融秩序及民眾權益甚鉅。鑑於買受金融機構之不良債權為金融市場中重要一環，金融監督管理委員會對金融機構出售不良債權之關係人交易及債權催收管理漸具成效，且已納入專案檢查，故為健全金融市場發展，金融監督管理委員會應將各金融控股公司所屬AMC子公司納入監理及一般檢查之對象，以及早發現問題，減低社會成本。
金融監督管理委員會應對金融機構出售不良債權予AMC之行為訂定相關規範，倘有買受金融機構不良債權之公司(含金融控股公司之資產管理子公司)違反相關規定，金融機構應予解約買回。金融控股公司應依金融控股公司法第36條約定，確保所屬資產管理子公司之健全經營。
           提案人：李應元  吳秉叡　許添財  薛  凌
                   費鴻泰 
第2項  銀行局3億1,243萬3,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對金融監督管理委員會銀行局102年度預算編列月退休人員年終慰問金（預算書未說明金額）、三節慰問金20萬4,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第 20550 號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
           提案人：李應元  吳秉叡　許添財  薛  凌
第3項  證券期貨局3億0,099萬7,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對金融監督管理委員會證券期貨局102年度預算編列月退休人員年終慰問金（預算書未說明金額）、三節慰問金48萬6,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國 85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國 96年3月12日局給字第 0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
           提案人：李應元  吳秉叡　許添財  薛  凌
第4項  保險局1億3,267萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對金融監督管理委員會保險局102年度預算編列月退休人員年終慰問金（預算書未說明金額）、三節慰問金2萬4,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
           提案人：李應元  吳秉叡　許添財  薛  凌
第5項  檢查局3億5,450萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)針對金融監督管理委員會檢查局102年度預算編列月退休人員年終慰問金（預算書未說明金額）、三節慰問金13萬2,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
           提案人：李應元  吳秉叡　許添財  薛  凌
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
通過臨時提案1案：
一、103年度起，金融監督管理基金預算案與金融監督管理委員會及所屬預算案，立法院財政委員會應予一併審查。
           提案人：吳秉叡  曾巨威  蔡正元  費鴻泰
薛  凌 
101年11月8日（星期四）
邀請財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員就「『金融賦稅專案小組』七大議題之所得分配公平性、可行性、稅式支出評估及預期效益」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、李應元、費鴻泰、薛凌、林佳龍、廖正井、李桐豪、曾巨威、羅明才、翁重鈞等14人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於台股101年來受到證券交易所得稅課徵、股利課健保補充保費等因素的衝擊，加上歐債危機、國際景氣不佳的影響，不僅是大戶不買，一般投資人買股意願也大幅滑落，造成台股成交量低迷，單日成交量維持在500億元至700億元之間擺盪。根據估算，台股日成交量需達到783億元，證券商及臺灣證券交易所股份有限公司營業部門才能損益兩平，台股量能貧血，連臺灣證券交易所股份有限公司也會受到影響，台股量縮對臺灣證券交易所股份有限公司正常營運造成衝擊。統計101年以來台股日均量與100年同期相比萎縮四分之一，近期股市交易價跌量縮，政府應儘速積極研議提升股市動能方案。
提案人：許添財　李桐豪　李應元　
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月22日（星期一）上午9時至12時25分、
下午2時30分至4時20分
地　　點　本院群賢樓101會議室
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　賴士葆　孫大千　盧秀燕　
李應元　李桐豪　薛　凌　翁重鈞　費鴻泰　顏清標　
蔡正元　曾巨威　羅明才
委員出席15人
列席委員　許忠信　林佳龍　陳歐珀　鄭天財Sra˙Kacaw　蕭美琴　
江啟臣　段宜康　趙天麟　孔文吉　陳明文　廖正井　
黃昭順　林世嘉　紀國棟　劉櫂豪　李昆澤　管碧玲　
陳亭妃　林明溱　楊麗環　黃偉哲　吳育仁　盧嘉辰　
蔣乃辛　林正二 Komod 　江惠貞　李貴敏　徐耀昌　
簡東明　吳育昇　邱文彥　邱志偉　許智傑　張慶忠　
林國正　蘇清泉　黃文玲　何欣純　蔡錦隆　蔡其昌　
葉宜津　王惠美　林滄敏　楊應雄　王進士　呂學樟　
楊瓊瓔　呂玉玲　高金素梅　潘維剛　陳淑慧　徐欣瑩　
委員列席52人
列席官員　行政院主計總處　　　　　主計長　石素梅率所屬主管人員
審計部　　　　　　　　　審計長　林慶隆率所屬主管人員
審計部臺北市審計處　處長　　　　　　陳忠武
審計部新北市審計處　處長　　　　　　梁勳烈
審計部臺中市審計處　處長　　　　　　孫天生
審計部臺南市審計處　處長　　　　　　林源豐
審計部高雄市審計處　處長　　　　　　洪嘉憶
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國
科　員　李順媛
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年10月16日函，本會函送「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」案，經提本院第8屆第2會期第4次會議報告後決定：「併102年度中央政府總預算案處理。」。
三、本院議事處101年10月16日函，為行政院函請本院審議「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」，經提本院第8屆第2會期第4次會議邀請行政院院長、主計長與財政部部長列席報告編製經過，並答復委員質詢後決定：「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。」。
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關主計總處。審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處部分。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、孫大千、盧秀燕、李應元、李桐豪、薛凌、翁重鈞、費鴻泰、曾巨威、林佳龍、羅明才、邱志偉、鄭天財Sra˙Kacaw等16人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主關機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案有關主計總處。審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處部分，審查結果如下：
一、歲入預算部分
第2款  罰款及賠償收入
  第6項  主計總處，無列數。
第59項  審計部，無列數。
  第60項  審計部新北市審計處，無列數。
  第61項  審計部臺中市審計處，無列數。
第3款  規費收入
  第7項  主計總處92萬8,000元，照列。
  第69項  審計部60萬3,000元，照列。
  第70項  審計部臺北市審計處8,000元，照列。
  第71項  審計部新北市審計處，無列數。
第72項  審計部臺中市審計處8,000元，照列。
第73項  審計部臺南市審計處，無列數。
第74項  審計部高雄市審計處1萬6,000元，照列。
第4款  財產收入
  第7項  主計總處19萬5,000元，照列。
  第68項  審計部8萬元，照列。
  第69項  審計部臺北市審計處2萬5,000元，照列。
  第70項  審計部新北市審計處1,000元，照列。
  第71項  審計部臺中市審計處1萬元，照列。
  第72項  審計部臺南市審計處2,000元，照列。
第7款  其他收入
  第7項  主計總處10萬6,000元，照列。
  第62項  審計部，無列數。
  第63項  審計部臺北市審計處，無列數。
第64項  審計部高雄市審計處，無列數。
二、歲出預算部分
通過決議2項：
(一)行政院主計總處與審計部，分別為我國預算編製與決算審核的重要單位，政府機關決策者及施政計畫主管人員，為了達成使命或施政計畫，需要有效控制達成使命的因素，積極建置內部控管機制，並持續追蹤。行政院主計總處與審計部應擔任領頭羊角色，評估將「財務報導內部控制確認聲明書」納入兩單位102年度總決算書的可行性，同時逐步要求政府其餘各機關加以落實，以對政府內部控制良窳，進行覆核及確認，以此考核單位和主管的施政績效。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕
翁重鈞　羅明才
(二)會計法、審計法與預算法等法律，對政府各機關預算、決算、審計等會計審計業務之規定互有連動及關聯，有鑑於本質相同之事物應為一致性規定，且會計法已數十年未全面審視全文增修調整，行政院主計總處應與審計部研商設置專案小組，就會計法、預算法、審計法等相關法律條文，儘速檢討並提出修正草案之工作進度時程，以使相關業務之定義歸於一致。
提案人：費鴻泰　賴士葆　盧秀燕　林德福　
翁重鈞　羅明才　
第2款  行政院主管
  第2項  主計總處原列11億1,296萬7,000元，減列第4目「會計及決算業務」21萬5,000元、第9目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」項下汰換首長座車1台及副首長座車2台之「運輸設備費」228萬元，共計減列249萬5,000元，其餘均照列，改列為11億1,047萬2,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)鑑於軍公教退休人員已領有月退休金，且在於法無據，於理不合情況下，又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，為避免加深人民之間相對剝奪感，並考量國家財政困難、社會觀感，應共體時艱，爰針對第1目「一般行政」項下「人員維持」之「獎金」中有關退休退職人員之年終工作獎金及三節慰問金部分，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
(二)針對行政院主計總處102年度預算編列退休職人員三節慰問金159萬元。經查，退休職人員三節慰問金編列之法源，原94年10月17日公務人員退休法施行細則第26條第2項規定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」，已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　吳秉叡　薛  凌　
本項通過決議6項：
(一)鑑於行政院主計總處對於中央挹注地方專案補助之監管及考核不確實，且未確切掌握無薪假實行情形，怠忽行政院主計總處應有職責。爰針對行政院主計總處除人事費與法定支出外，其餘預算凍結10%，行政院主計總處應定期公布及彙整「事業單位實施勞雇雙方協商減少工時累計資料」資料，且建置於行政院主計總處「中華民國統計資訊網」的統計資料庫；並將102年度上半年度行政院主計總處對實際專案補助彙整、監管及考核實際執行情況，向立法院財政委員會提出報告後，始得動支，以彰顯行政院主計總處其法定職權。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
(二)由於國民生活痛苦不堪，凍結行政院主計總處第5目「綜合統計業務」項下委託辦理國民幸福指數調查 相關經費60萬元，俟行政院主計總處向立法院財政委員會提出報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　李應元　薛  凌　許添財
(三)凍結行政院主計總處第6目「國勢普查業務」項下國民幸福指數主要指標調查之訪查費、審核費及複查費70萬元，俟行政院主計總處向立法院財政委員會提出報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　李應元　薛  凌　許添財
(四)鑑於國庫困窘，政府預算編列應以撙節開支為重點。爰針對行政院主計總處歲出所編列主計訓練業務，102年度預算數較101年度預算數增加98萬9,000元，因逐年增加於理不合，爰此，102年度行政院主計總處第7目「主計訓練業務」編列1,620萬元，凍結98萬9,000元，俟行政院主計總處向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　薛　凌　吳秉叡　李應元　
(五)102年度行政院主計總處「主計資訊業務」編列4,436萬3,000元，為激勵行政院主計總處建置智慧型手機對外服務行動化APP應用程式，並以經濟學人（The Economist）建構之APP程式「World in Figures」為藍本，爰此，建議102年度行政院主計總處第8目「主計資訊業務」編列4,436萬3,000元預算凍結10%，做為行政院主計總處資訊業務開發計畫之具體實踐，俟應用軟體程式經立法院財政委員會認定核可後，始得動支。
提案人：許添財　
連署人：吳秉叡　薛　凌　
(六)中央政府可依直轄市與縣(市)政府施政計畫之執行效能、年度預算編製或執行情形、相關開源節流績效等進行監督考核，並可依考核結果增加或減少年度一般性補助款。惟現行行政院主計總處對於各直轄市及縣市財政績效與年度預算編製及執行情形，缺乏具體考核內容及建議改進事項。行政院主計總處應於網站中適度公開對地方政府之各項補助情形，包括補助規定、審查核定排列優先順序之計畫、管考查核結果等，以促進補助款編製、執行及考核之公平性。
提案人：費鴻泰　賴士葆　林德福　盧秀燕　
翁重鈞　羅明才　
第6款  監察院主管
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)鑑於軍公教退休人員已領有月退休金，且在於法無據，於理不合情況下，又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，為避免加深人民之間相對剝奪感，並考量國家財政困難、社會觀感，應共體時艱，爰針對審計部及所屬各審計處，「人員維持」之「獎金」中有關退休退職人員之年終工作獎金及三節慰問金部分，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
  第2項  審計部10億8,125萬元，照列。
本項通過決議3項：
(一)鑑於審計部對於營業基金決算中之績效獎金部分，未能依法覈實審定，造成國營事業不但未編列於預算反而超額併入決算，規避立法院審議，無疑有放水之虞，明顯無積極作為，爰針對審計部除人事費與法定支出外，其餘預算凍結10%，俟102年度上半年度審計部對國營事業之績效獎金審定情況，向立法院財政委員會提出報告後，始得動支，以彰顯審計部其法定審定職權。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
(二)為強化中央政府所屬各單位之國有閒置或低度利用之公用與非公用土地之管理效益，爰要求審計部自102年起，每年公布中央政府所屬各機關坐落於各縣市之國有閒置或低度利用之公用與非公用土地之清理與使用效益改善情況，針對清理與改善效率低落之各機關提出必要之檢討或糾正，以加速國有土地資產之使用效益。
提案人：賴士葆　費鴻泰　林德福　薛  凌　盧秀燕　翁重鈞　羅明才
(三)有鑑於行政院依據馬總統競選政見具體規劃，於98年12月2日核定實施內含284項細部計畫之「愛臺12建設」計畫，預計自98年至105年之8年期間，投入總經費約新臺幣3.99兆元，執行便捷交通網、高雄港市再造、中部高科技產業新聚落、桃園國際航空城、智慧臺灣、產業創新走廊、都市及工業區更新、農村再生、海岸新生、綠色造林、防洪治水、下水道建設等12項優先建設計畫，預期藉該計畫之執行，可使我國實質GDP規模年平均較未推動之情況提高2.95%，且平均每年增加24.7萬個工作機會。該計畫為行政院跨部會之分年性重大施政計畫，預算編列金額頗為龐鉅，審計部依法辦理行政院各機關決算之審核，未就該項重大施政計畫預算執行情形及績效提出整體性審核報告，爰此，建請審計部提出整體性審核計畫，並向立法院財政委員會提出報告。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
  第3項  審計部臺北市審計處7,277萬5,000元，照列。
  第4項  審計部新北市審計處5,631萬9,000元，照列。
  第5項  審計部臺中市審計處6,137萬8,000元，照列。
  第6項  審計部臺南市審計處6,255萬5,000元，照列。
  第7項  審計部高雄市審計處7,787萬元，照列。
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月5日（星期一）上午9時至13時15分
地　　點　本院群賢樓101會議室
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧秀燕　李桐豪　
薛  凌　費鴻泰　蔡正元　羅明才　曾巨威　翁重鈞　
孫大千　李應元　顏清標
委員出席15人
列席委員　陳歐珀　陳亭妃　江啟臣　廖正井　劉櫂豪　廖國棟
陳明文　林佳龍　李昆澤　江惠貞　鄭天財　Sra˙Kacaw
黃昭順　黃偉哲　楊麗環　林正二 Komod   李貴敏
邱文彥　林明溱　簡東明　蘇清泉　蕭美琴　吳育仁
邱志偉　林滄敏　蔡錦隆　蔡其昌　葉宜津　呂學樟
徐耀昌　徐欣瑩　潘維剛　高金素梅　蔣乃辛　黃文玲
林鴻池　陳淑慧　楊瓊瓔
委員列席37人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
會計處　　　　　　　　　會計長　　蕭家旗
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
人事處　　　　　　　　　處長　　　林能進
政風處　　　　　　　　　處長　　　徐大光
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　陳雪香
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北市國稅局　　　　　　　局長　　　吳自心
臺灣省北區國稅局　　　　　局長　　　李慶華
臺灣省中區國稅局　　　　　局長　　　鄭義和
臺灣省南區國稅局　　　　　局長　　　洪吉山
高雄市國稅局　　　　　　　局長　　　何瑞芳
行政院主計總處公務預算處　專門委員　陳勁欣
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關賦稅署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬歲出預算部分。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、薛凌、費鴻泰、曾巨威、羅明才、蔡正元、江啟臣、林佳龍、翁重鈞、邱志偉等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案有關賦稅署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬歲出預算部分，審查結果如下：
第10款  財政部主管
本款有委員提修正案4案，保留，送院會處理：
(一)建議財政部五區國稅局稅務獎勵金1億0,569萬6,000元，全部刪除。
說明：
1.由於政府財政困難，針對軍公教退休人員年終慰問金，行政院均予以刪除，更遑論稅務獎勵金發放。
2.五區國稅局稅務獎勵金，核無法律依據，難昭公信。
3.為維護社會公義，考量國民觀感，建議102年度所編列稅務獎勵金1億0,569萬6,000元，全部刪除。
提案人：林德福　賴士葆　盧秀燕　李桐豪　翁重鈞　
(二)鑑於國家當前財政困難，對於各項支出，除應考量是否合理且必要，更應檢視其合法性，惟查財政部五區國稅局中所編列「稅務獎勵金」之發放目的顯與績效獎金雷同，有假借名目重複發放、濫發獎金之虞。且「稅務獎勵金」發放並無法律依據及授權，亦即該項預算編列明顯違反司法院大法官釋字二八二、二九九、四四三、六一四號解釋所闡述之「法律保留」意旨，爰針對「一般行政」科目項下之「獎金」中稅務獎勵金部分，全數刪除，以撙節開支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元　
(三)102年度財政部賦稅署及五區國稅局（臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局、中區國稅局及南區國稅局），五區國稅局稅務獎勵金1億0‚569萬6,000元之發放，核無法律依據，建議全數減列。說明：
1.稅務獎勵金之發放核無法律依據及授權：公務人員領取各項獎金，必須依據法律之規定，並據以編列年度預算，例如公務人員年終考績獎金係依據公務人員考績法第7條及第8條規定發給。惟稅務獎勵金則係於財務罰鍰處理暫行條例第3條及第4條修正取消主辦查緝機關協助查緝機關之在事人員獎金後，財政部各國稅局依據行政院於94年8月31日以院授人給字第0940064054號函修正核定之「財政部核發稅務獎勵金作業要點」發放稅務獎勵金，核無法律依據。
2.財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，預算編列稅務獎勵金，形同變相發放已取消之查緝獎金：財務罰鍰處理暫行條例原於第3條規定，罰鍰或罰金及沒收沒入之財物變價，提撥舉發人、主辦查緝機關及協助查緝機關之在事人員獎金，惟該條例已於93年4月9日修正，取消主辦查緝機關與協助查緝機關之在事人員查緝獎金，財政部各國稅局即不應於年度預算獎金項下編列稅務獎勵金，形同變相發放已取消之查緝獎金。
3.參照立法院所作決議之精神，稅務獎勵金應不得編列：立法院審議94年度中央政府總預算案所做通案決議第(十三)項：「針對94年度中央政府總預算案中各機關有關『績效獎金』部分，由於均已編列『年終獎金』、『考績獎金』、『不休假獎金』等相關預算，實不宜再巧立名目編列『績效獎金』，因此該項『績效獎金』應予全數刪除。」及立法院審議96年度中央政府總預算案所做通案決議第(十五)項：「中央政府總預算自96年度起，人事費若有結餘，不得充作獎勵金、福利金或任何名目之獎金，必須繳回國庫。…」，其意在禁止機關利用人事費結餘充作獎勵金，因此，財政部各國稅局實不應於年度預算編列稅務獎勵金。
綜上，財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，稅務獎勵金之發放已無法律依據，財政部各國稅局即不應利用稅務獎勵金之編列，以巧立名目變相發放已取消之查緝獎金，且公務人員依法執行公務原係職責所在，辦理本職工作卻領取額外獎金，顯不適當，爰建議將財政部五區國稅局102年度預算編列之稅務獎勵金1億0‚569萬6,000元，全數予以減列，以符合修法要旨。
註：1.資料來源，各國稅局提供。
2.高雄國稅局除上述獎金外，另編列莫拉克颱風災後重建委員會之全職人員工作獎金6萬元，該局102年度獎金編列數合計2億2,211萬2,000元。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　李應元　
(四)鑑於軍公教退休人員已領有月退休金，且在於法無據，於理不合情況下，又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，為避免加深人民之間相對剝奪感，並考量國家財政困難、社會觀感，應共體時艱，爰針對財政部賦稅署及五區國稅局「人事費」項下「獎金」中有關退休人員之年終慰問金及「獎補助費」之退休退職人員三節慰問金予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
本款通過決議1項：
(一)鑑於檢視每年欠稅名單發現，重大欠稅人多為重複，顯見相關單位催繳不力。為求租稅公平性，增加民眾檢舉重大欠稅人的參考依據，及重大欠稅者名譽懲罰之效度。爰要求財政部五區國稅局在不違反個人資料保護法之規定下延長重大欠稅人名單之公告時程，由原先3個月延長至6個月，以示警惕。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元
本款有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部臺北市、高雄市、臺灣省北區、臺灣省中區、臺灣省南區等五區國稅局，經立法院預算中心評估報告指出，歷年來各區國稅局稅務獎勵金之編列發放均無法律依據與授權，值此社會氛圍均積極要求公務人員之待遇與福利應依照法律授權而行之，爰提案將稅務獎勵金與特殊功勳獎金等兩項科目全數凍結，待行政機關將該獎金項目完成法制化，並經立法院財政委員會同意後予以解凍。
提案人：賴士葆　林德福　盧秀燕　薛  凌　
  第3項  賦稅署原列151億5,472萬7,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「一般事務費」之「一般印刷、環境美化…政風興革問卷、環境教育相關費用及雜支等辦公事務費」7萬元、第2目「賦稅業務」項下「革新稅制改善稅政」之「物品」10萬元，共計減列17萬元，其餘均照列，改列為151億5,455萬7,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)102年度財政部賦稅署「一般行政」計畫，「人事費」科目編列稅務獎勵金3,200萬元，鑑於稅務獎勵金之發放核無法律依據及授權，且依據財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，預算編列稅務獎勵金，形同變相發放已取消之查緝獎金，爰此，核無法律依據，建議全數減列。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　李應元　
  第4項  臺北國稅局原列25億5,023萬5,000元，減列「業務費」項下「物品」32萬4,000元，其餘均照列，改列為25億4,991萬1,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部臺北國稅局102年度單位預算編列稅務獎勵金2,437萬2,000元。經查，財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，稅務獎勵金之發放已無法律依據，財政部各國稅局即不應利用稅務獎勵金之編列，以巧立名目變相發放已取消之查緝獎金，且公務人員依法執行公務原係職責所在，辦理本職工作卻領取額外獎金，顯不適當，財政部臺北國稅局102年度預算編列之稅務獎勵金2,437萬2,000元屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌　
(二)針對財政部臺北國稅局102年度單位預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金379萬8,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17 日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌　
  第5項  高雄國稅局原列16億3,357萬3,000元，減列「業務費」項下「物品」35萬7,000元，其餘均照列，改列為16億3,321萬6,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部高雄國稅局102年度單位預算編列稅務獎勵金1,603萬2,000元。經查，財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，稅務獎勵金之發放已無法律依據，財政部各國稅局即不應利用稅務獎勵金之編列，以巧立名目變相發放已取消之查緝獎金，且公務人員依法執行公務原係職責所在，辦理本職工作卻領取額外獎金，顯不適當，財政部高雄國稅局102年度預算編列之稅務獎勵金1,603萬2,000元屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌　
(二)針對財政部高雄國稅局102年度單位預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金174萬6,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
  第6項	北區國稅局及所屬原列27億4,962萬7,000元，減列「業務費」項下「物品」39萬7,000元、第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「通訊費」28萬2,000元，共計減列67萬9,000元，其餘均照列，改列為27億4,894萬8,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部北區國稅局及所屬102年度單位預算編列稅務獎勵金2,596萬8,000元。經查，財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，稅務獎勵金之發放已無法律依據，財政部各國稅局即不應利用稅務獎勵金之編列，以巧立名目變相發放已取消之查緝獎金，且公務人員依法執行公務原係職責所在，辦理本職工作卻領取額外獎金，顯不適當，財政部北區國稅局及所屬102年度單位預算編列之稅務獎勵金2,596萬8,000元屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
(二)針對財政部北區國稅局及所屬102年度單位預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金220萬8,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
  第7項	中區國稅局及所屬原列23億6,286萬7,000元，減列「業務費」項下「物品」41萬1,000元，其餘均照列，改列為23億6,245萬6,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部中區國稅局及所屬102年度單位預算編列稅務獎勵金2,228萬4,000元。經查，財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，稅務獎勵金之發放已無法律依據，財政部各國稅局即不應利用稅務獎勵金之編列，以巧立名目變相發放已取消之查緝獎金，且公務人員依法執行公務原係職責所在，辦理本職工作卻領取額外獎金，顯不適當，財政部中區國稅局102年度預算編列之稅務獎勵金2,228萬4,000元屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
(二)針對財政部中區國稅局及所屬102年度單位預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金225萬元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
  第8項	南區國稅局及所屬原列18億0,406萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「一般事務費」之「辦理各項講習會、專題演講、會議…等場地佈置、茶水、布條及加強衛生管理辦公處所定期噴藥消毒等費用」30萬元，其餘均照列，改列為18億0,376萬6,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部南區國稅局及所屬102年度單位預算編列稅務獎勵金1,704萬元。經查，財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，稅務獎勵金之發放已無法律依據，各國稅局即不應利用稅務獎勵金之編列，以巧立名目變相發放已取消之查緝獎金，且公務人員依法執行公務原係職責所在，辦理本職工作卻領取額外獎金，顯不適當，財政部南區國稅局102年度預算編列之稅務獎勵金1,704萬元屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
(二)針對財政部南區國稅局及所屬102年度單位預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金196萬2,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
通過臨時提案1案：
一、針對101年11月2日行政院公平交易委員會主任委員表示：「關稅調降，相關業者並無義務降價。」，此說法表明政府對業者並無強制力及規範效果，導致關稅調降無法產生平抑物價之功效，形成政府成為降稅冤大頭，圖利少數進口業者，全民未享平抑物價之利益。故未來財政部若要調降任何物品之進口關稅，需將減稅計畫向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：盧秀燕　李桐豪　費鴻泰　羅明才　林德福　翁重鈞　薛  凌
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月12日（星期一）上午9時1分至13時18分
中華民國101年11月14日（星期三）上午9時至12時 28分
中華民國101年11月15日（星期四）上午9時至13時8分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　孫大千　盧秀燕　
薛  凌　李桐豪　李應元　費鴻泰　翁重鈞　曾巨威　
羅明才　顏清標　蔡正元　
委員出席15人
列席委員　江啟臣　林佳龍　李昆澤　黃偉哲　廖正井　楊麗環　
盧嘉辰　鄭天財　Sra˙Kacaw　　林明溱　劉櫂豪　林正二Komod　楊瓊瓔　蕭美琴　黃昭順　江惠貞　李貴敏　邱文彥　
張慶忠　管碧玲　林滄敏　王惠美　徐耀昌　邱志偉　
陳亭妃　黃文玲　簡東明　王進士　徐欣瑩　呂學樟　
張曉風　潘維剛　吳育昇　陳歐珀  陳明文  蔡其昌
吳育仁  蘇清泉  高金素梅　 廖國棟
委員列席39人
列席官員　101年11月12日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
常務次長　黃定方
（兼代關稅總局總局長）
會計處　　　　　　　　　會計長　　蕭家旗
關政司　　　　　　　　　司長　　　王　亮
人事處　　　　　　　　　處長　　　林能進
政風處　　　　　　　　　處長　　　徐大光
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　陳勁欣
101年11月14日（星期三）
行政院                        秘書長    陳士魁
行政院主計總處                主計長    石素梅
公務預算處              處長      李國興
財政部                        部長      張盛和
關政司                  副司長    謝鈴媛
國庫署                    署長      凌忠嫄
賦稅署                    副署長    許慈美
國有財產局                副局長    邊子樹
財稅資料中心              主任      蘇俊榮
關稅總局                  副總局長  饒  平
101年11月15日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
會計處　　　　　　　　　會計長　　蕭家旗
關政司　　　　　　　　　司長　　　王　亮
人事處　　　　　　　　　處長　　　林能進
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
關稅總局　　　　　　　　　副總局長  饒  平
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺灣菸酒股份有限公司　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
台酒(廈門)商貿有限公司　　董事長　　林國民
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
　會計室　　　　　　　　　主任　　　吳浚郁
　人事室　　　　　　　　　主任　　　許文壽
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
中央存款保險股份有限公司　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　總經理　　王南華
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　潘清鴻
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
101年11月12日（星期一）
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關關務署及所屬、國有財產署及所屬歲出預算部分。融資財源調度部分。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、羅明才、薛凌、李桐豪、李應元、費鴻泰、翁重鈞、曾巨威、江啟臣、黃偉哲、李貴敏等15人提出質詢，均經財政部張部長、黃常務次長、國有財產局周局長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案有關關務署及所屬、國有財產署及所屬歲出預算及融資財源調度部分，審查完竣，審查結果如下：
一、歲出預算部分
第10款  財政部主管
本款通過決議1項：
(一)財政部國有財產局未積極督導各機關活化閒置建築用地，致各機關處理態度消極拖延，已無公務需要之國有土地，迄今尚未申請變更者高達85%以上，而對公用土地有使用計畫者，迄今尚未擬具使用計畫者亦高達八成以上（閒置土地部分甚至高達九成）。鑑於財政部國有財產局對於各機關公用財產之管理應負查核與督導之責，即行政院於98年12月間核定及100年5月間同意變更在案的「國有不動產清理活化作業計畫」之第捌、四之規定：「對於主管機關督導及管理機關辦理情形，由財政部於辦理國有公用財產檢核時，列入檢核項目，加強督導。」；另依據國有財產法第9條及第62條規定，財政部國有財產局承辦國有財產業務，應隨時查詢公用財產之管理情形。爰要求財政部及所屬國有財產局於101年底「國有不動產清理活化作業計畫」屆期前，應針對已無公務需求之公用土地之所屬機關，要求其提報變更為國有非公用財產之申請，以及對仍有公務需求之公用土地所屬機關，要求其提報使用計畫，若有機關單位未允配合，應提報監察院審議，以強力督促國有閒置土地活化。
提案人：賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　林德福　羅明才　翁重鈞
  第9項  關務署及所屬67億4,269萬8,000元，照列。
本項有委員提修正案7案，保留，送院會處理：
(一)財政部關務署102年度「一般行政」項下「人事費」中「獎金」之關務獎勵金2,300萬元，全數刪除。
說明:
1.考績獎金及年終工作獎金之發放係依據公務人員考績法第7條、第8條，以及軍公教人員年終獎金（慰問金）發給注意事項規定編列，於法有據。
2.關務獎勵金則依據財政部核發關務獎勵金作業要點，及財政部核發關務獎勵金標準表等規定辦理，核無法律依據。
3.又查「財務罰鍰處理暫行條例」已於93年4月21日修正，取消主辦查緝機關與協助查緝機關之查緝獎金，不宜再利用關務獎勵金之編列，變相發放已取消之查緝獎金。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
(二)102年度財政部關務署「一般行政」工作計畫，「人員維持」分支計畫編列8億4,470萬2,000元，其中關務獎勵金2,300萬元，經查關務獎勵金之發放核無法律依據，建議全數減列。
說明：
1.關務獎勵金之發放核無依據
考績獎金及年終工作獎金之發放，係依據公務人員考績法第7條、第8條，以及軍公教人員年終工作獎金（慰問金）發給注意事項規定編列發放，故其預算編列有據。惟關務獎勵金則係依財政部核發關務獎勵金作業要點，及財政部核發關務獎勵金標準表等規定辦理，核無法律依據。
2.財務罰鍰處理暫行條例已修正取消在事人員之查緝獎金，應不得利用獎勵金轉為發放查緝獎金
財務罰鍰處理暫行條例原於第3條規定罰鍰或罰金及沒收、沒入之財物變價，提撥舉發人、主辦查緝機關及協助查緝機關之在事人員獎金，惟該條例已於93年4月21日修正，取消主辦查緝機關與協助查緝機關之在事人員查緝獎金，不宜利用關務獎勵金之編列，變相發放已取消之查緝獎金。
3.參照立法院所作決議之精神，獎勵金應不得編列
立法院審議94年度中央政府總預算案所做通案決議第十三項：「針對94年度中央政府總預算案中各機關有關『績效獎金』部分，由於均已編列『年終獎金』、『考績獎金』、『不休假獎金』等相關預算，實不宜再巧立名目編列『績效獎金』，因此該項『績效獎金』應予全數刪除。」及審議96年度中央政府總預算案所做通案決議第十五項：「中央政府總預算自96年度起，人事費若有結餘，不得充作獎勵金、福利金或任何名目之獎金，必須繳回國庫。…」，立法院上開決議旨在禁止機關利用任何名目發放獎勵金，惟該局仍持續編列預算並發放，有違立法院決議。
綜上，財務罰鍰處理暫行條例已修正取消在事人員之查緝獎金，關務署及所屬不宜利用獎勵金之編列，巧立名目以變相發放已取消之查緝獎金，且公務人員依法執行公務，原即職責所在，領取額外獎金，有欠妥適。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛  凌　
(三)鑑於國家當前財政困難，對於各項支出，除應考量是否合理且必要，更應檢視其合法性，惟查財政部關務署中所編列「關務獎勵金」之發放目的顯與績效獎金雷同，有假借名目重複發放、濫發獎金之虞。且「關務獎勵金」發放並無法律依據及授權，亦即該項預算編列明顯違反司法院大法官釋字第二八二、二九九、四四三、六一四號解釋所闡述之「法律保留」意旨，爰針對財政部關務署102年度「一般行政」科目項下「獎金」中關務獎勵金，全數刪除，以撙節開支。
提案人：薛  凌　李應元　許添財　
(四)針對財政部關務署及所屬102年度單位預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金1,401萬元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　薛  凌　李桐豪
(五)鑑於軍公教退休人員已領有月退休金，且在於法無據，於理不合情況下，又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，為避免加深人民之間相對剝奪感，並考量國家財政困難、社會觀感，應共體時艱，爰針對財政部關務署及所屬102年度「人事費」項下「獎金」中有關退休人員之年終慰問金及「獎補助費」之退休退職人員三節慰問金予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　李應元　許添財　
(六)102年度關務署及所屬（臺北關、基隆關、臺中關、高雄關）「一般行政」工作計畫，「基本行政工作維持」分支計畫，其中署長及各關務長首長特別費共計編列49萬8,000元，鑑於國家財政困境，總統亦帶頭刪減特別費預算，關務署官員亦為國家撙節之表率，建議減列50%，共計減列首長「特別費」預算24萬9,000元。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　李應元　
(七)鑑於當前經濟情況不佳、國家財政困難，政府應苦民所苦，與人民共體時艱，在撙節支出的原則下，爰針對財政部關務署及所屬102年度「業務費」項下「特別費」刪減二分之一，以撙節開支。
提案人：薛  凌　李應元　許添財　
本項通過決議2項：
(一)針對財政部關務署及所屬所編列之緝毒犬培訓及管理中心相關經費中，有多項細目編列（如:保全服務費、環境清潔費）等經查顯有浮編之嫌，爰將所編列之緝毒犬培訓及管理中心相關經費1,749萬7,000元凍結三分之一，待行政機關將該經費如何編列之來龍去脈向立法院財政委員會報告說明後，予以解凍。
提案人：賴士葆　林德福　費鴻泰　盧秀燕　羅明才　翁重鈞
(二)財政部關稅總局各關之逾徵收期限報結案件由96年472件暴增為97年到100年的各年1,366件、2,406件、3,569件、2,642件；金額亦從6,343萬6,000元暴增為8億3,248萬3,000元、20億5,119萬2,000元、32億9,919萬4,000元、25億6,945萬3,000元，101年度8月24日止亦已高達12億5,895萬2,000元，總數高達101.62億元，占同期關稅總收入的2.05%。顯見財政部關稅總局催討代徵之欠稅費效率低落急遽惡化，財政部應速檢討改進，並追查有否人謀不臧或怠忽職守之情事。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元
  第10項  國有財產署及所屬19億1,706萬3,000元，照列。
本項有委員提修正案5案，保留，送院會處理：
(一)針對財政部國有財產署及所屬102年度單位預算編列月退休人員年終慰問金（預算書獎金科目未說明金額）、三節慰問金266萬7,000元。經查，有關支領月退休金人員於年終時發給年終慰問金一節，係依「公務人員退休法施行細則」第二十六條第二項規定：「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」訂定（行政院人事行政局民國85年6月17日（85）局給字第20550號函、民國96年3月12日局給字第0960001379號函參照），已於99年11月10日修正時，以該規定「不合時宜」為由刪除。故該筆預算屬違法編列，應全數刪除。
提案人：李應元　薛  凌　李桐豪
(二)鑑於軍公教退休人員已領有月退休金，且在於法無據，於理不合情況下，又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，為避免加深人民之間相對剝奪感，並考量國家財政困難、社會觀感，應共體時艱，爰針對財政部國有財產署及所屬102年度「人事費」項下「獎金」中有關退休人員之年終慰問金及「獎補助費」之退休退職人員三節慰問金予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　李應元　許添財　
(三)財政部國有財產署及所屬102年度單位預算「獎補助費」中退休人員慰問金252萬元，全數刪除。
說明:財政部國有財產署及所屬單位預算獎補助費中的退休人員慰問金未有法律依據，蓋依司法院大法官釋字第四四三號解釋重大給付行政仍須法律保留，退休人員慰問金屬於重大給付行政，在未有法源依據前不宜發放，爰刪除之。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
(四)102年度財政部國有財產署及所屬(北區分署、中區分署、南區分署) 「一般行政」工作計畫，「基本行政工作維持」分支計畫，其中署長及分署署長特別費共計編列42萬6,000元，鑑於國家財政困境，總統亦帶頭刪減特別費預算，財政部國有財產署官員亦為國家撙節之表率，建議減列50%，共計減列首長「特別費」預算21萬3,000元。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　李應元　
(五)鑑於當前經濟情況不佳、國家財政困難，政府應苦民所苦，與人民共體時艱，在撙節支出的原則下，爰針對財政部國有財產署及所屬102年度「業務費」項下「特別費」刪減二分之一，以撙節開支。
提案人：薛  凌　李應元　許添財　
本項通過決議3項：
(一)102年度財政部國有財產署及所屬第2目「國有財產業務」預算編列10億3,748萬9,000元，經立法院預算中心評估，財政部國有財產局未積極督導各機關活化閒置建築用地，致各機關處理態度消極拖延，不利國有財產之整體調度運用，基於財政部國有財產局計畫執行不力，該預算凍結三分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　李應元　
(二)財政部國有財產署南區分署第2目「國有財產業務」項下「國有財產管理處分」編列6,181萬3,000元辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」，預算凍結二分之一，俟向立法院財政委員會報告經同意後，或立法院財政委員會現場勘察經同意後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
(三)為「活化國家資產，創造資產價值」，財政部國有財產署及所屬102年度共編列594萬1,000元預算，以辦理國有財產改良利用、委託經營、設定地上權及都市更新等業務。惟100年度達成率僅70.79%，101年度至6月底亦僅達成8.05%，達成率明顯低落。針對相關預算凍結三分之一，待詳細說明如何落實計畫執行、提升相關績效，再行支用。
提案人：費鴻泰　曾巨威　翁重鈞　
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
二、融資財源調度部分
中華民國102年度中央政府總預算案有關融資財源調度部分，編列債務之償還770億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,914億1,264萬6,000元，以舉借債務2,844億元及移用以前年度歲計賸餘70億1,264萬6,000元予以彌平，均暫照列，俟總預算案歲入歲出審議結果，再行調整。
101年11月14日（星期三）
審查中華民國102年度中央政府總預算案有關補助直轄市及縣市政府、直轄市與縣市平衡預算及繳款專案補助、直轄市及縣市保障財源補助。災害準備金。第二預備金部分。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、李應元、薛凌、費鴻泰、曾巨威、江啟臣、翁重鈞、管碧玲、楊瓊瓔等14人提出質詢，均經行政院陳秘書長、行政院主計總處石主計長及財政部張部長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、中華民國102年度中央政府總預算案有關補助直轄市及縣市政府、直轄市與縣市平衡預算及繳款專案補助、直轄市及縣市保障財源補助。災害準備金。第二預備金部分，審查完竣，審查結果如下：
歲出預算部分
通過決議4項：
(一)針對102年度中央政府總預算案歲出機關別預算表係按機關別分列各政事別預算，惟政事別科目「專案補助支出」與中央對直轄市及縣市政府之專案補助款名稱易於混淆，不易於科目名稱明顯辨別，基於預算法第九十七條規定：「預算科目名稱應顯示其事項之性質。…。」，中央主計機關應適度修正科目名稱，以利立法院辨別補助事項性質並審查。
提案人：李應元  吳秉叡  盧秀燕  薛  凌羅明才
(二)針對102年度中央政府總預算案對地方政府之各項補助款，除各機關自行編列之計畫型補助款外，行政院主計總處研議將各項補助計畫之預期績效、擬變更或擬設定之各項支出、分配各地方政府金額與分配方式等資料，納入中央政府總預算案，俾供審議，以符法制。
提案人：李應元  吳秉叡  盧秀燕  薛  凌羅明才
(三)針對102年度中央政府總預算補助款之編列及監督方式應促使縣市政府專款專用，並切實監督不適當之經費挪用。另中央對地方政府之補助資訊應主動公開，俾報表使用者窺知政府各機關單位補助對象及項目。又目前政府補助經費之表達過於簡略，無法供資訊使用者充分了解中央政府對各地方政府財政補助情形，與預算法第38條立法精神欠符，且運用彈性過大，允宜檢討於總預算案內詳列，並依政府資訊公開法規定，向社會大眾及監督機關公開補助經費之分配方式，以符透明化及公開化原則。
提案人：李應元　吳秉叡　賴士葆　盧秀燕薛　凌　羅明才
(四)針對中央主計機關基於審編中央政府總預算及控管單位預算額度之職責，應要求各主管機關確實依照中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法等規範，將應予公開事項，於政府資訊公開專區予以公開。
提案人：李應元  吳秉叡  賴士葆  盧秀燕薛  凌  羅明才
第27款  省市地方政府
  第3項  補助直轄市及縣市政府1,465億8,143萬5,000元，照列。
  第5項  直轄市與縣市平衡預算及繳款專案補助298億元，照列。
  第6項	直轄市及縣市保障財源補助95億1,595萬8,000元，照列。
第29款  災害準備金20億元，照列。
第30款  第二預備金80億元，照列。
        有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
二、中華民國102年度中央政府總預算案，本委員會負責審查公務預算部分，均已審查完竣，擬具審查報告，彙總整理審查總報告，提報院會討論，院會討論本委員會審查結果時，由費召集委員鴻泰出席說明，本委員會審查結果須交由黨團協商。
通過臨時提案2案：
一、目前政府補助經費之表達過於簡略，無法供資訊使用者充分了解中央政府對各地方政府財政補助情形，與預算法第38條立法精神欠符，且運用彈性過大。爰要求行政院主計總處儘速在其網站應詳列上述的補助情形，並依政府資訊公開法規定，向社會大眾及監督機關公開補助經費之分配方式，以符合透明化及公開化原則。
提案人：賴士葆  李應元  費鴻泰  林德福盧秀燕  羅明才
二、最近針對國內四大基金發生委外代操基金經理人弊端乙事，有鑑於專業考量及降低操盤手道德風險之考量，爰建請財政部研議對於公股銀行投資部的操盤手，比照目前銀行臨櫃人員作法，予以強制保險。
提案人：賴士葆  李應元  李桐豪  費鴻泰盧秀燕  羅明才
101年11月15日（星期四）
審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關臺灣菸酒股份有限公司〔含台酒(廈門)商貿有限公司〕。中央存款保險股份有限公司部分。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、賴士葆、薛凌、李桐豪、李應元、費鴻泰、林佳龍、蔡其昌、曾巨威、黃偉哲、蕭美琴、江啟臣、邱志偉、羅明才等16人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員及相關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員盧秀燕、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關臺灣菸酒股份有限公司〔含台酒(廈門)商貿有限公司〕及中央存款保險股份有限公司部分，審查完畢，審查結果如下：
甲、財政部主管
一、臺灣菸酒股份有限公司〔含台酒(廈門)商貿有限公司〕
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：784億8,323萬5,000元，照列。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列689億7,696萬3,000元，減列「行銷費用」項下「服務費用」之「公共關係費」50萬元、「營業外費用」項下「會費、捐助與分攤」之「捐助」敦親睦鄰經費100萬元，共計減列150萬元，其餘均照列，改列為689億7,546萬3,000元。
本項通過決議1項：
(1)鑑於臺灣菸酒股份有限公司100年度「行銷費用」項下「服務費用」編列「印刷裝訂與廣告費」預算數22億2,120萬8,000元，決算數13億6,439萬9,000元，但實際執行預算率僅61.43%，而102年度銷貨收入775億8,107萬元，僅較101年度增加0.28%，編列預算過高，且執行不高，具有相當可供撙節支出之空間。爰針對102年度「行銷費用」項下「服務費用」中「印刷裝訂與廣告費」所列21億2,963萬7,000元，凍結四分之一，俟臺灣菸酒股份有限公司針對該項費用101年度執行詳細用途及營收利益，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元　費鴻泰　曾巨威
3.稅前淨利：原列95億0,627萬2,000元，增列150萬元，改列為95億0,777萬2,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：15億8,583萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
1.鑑於臺灣菸酒股份有限公司101年度專案計畫「台北啤酒工場土地開發再利用投資計畫」、「花蓮酒廠土地開發再利用投資計畫」及「竹南啤酒廠製瓶工場土地開發再利用投資計畫」估計102年度預算數為26億2,502萬7,000元、5億2,132萬2,000元及3億5,995萬6,000元。惟查102年度專案計畫編列3項計畫預算數為375萬元、2,440萬元及514萬元，與101年度預算數相去甚遠，明顯有撙節空間，爰針對102年度該3項計畫預算數所列375萬元、2,440萬元及514萬元，凍結四分之一，俟臺灣菸酒股份有限公司針對該項費用101年度執行詳細用途及營收利益，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元　費鴻泰　曾巨威
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議1項：
1.針對臺灣菸酒股份有限公司近年來實際銷貨退回金額多呈逐年增加，且各年度皆高出預算數，應檢討發生原因並有效改善。
提案人：李應元　薛  凌　李桐豪
乙、金融監督管理委員會主管
一、中央存款保險股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：241億7,767萬9,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列241億7,767萬9,000元，減列「公共關係費」36萬5,000元，隨同修正增列「提存特別準備」36萬5,000元，其餘均照列，改列為241億7,767萬9,000元。
3.稅前淨利：0元，照列。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：720萬元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月19日（星期一）上午9時1分至14時27分
中華民國101年11月21日（星期三）上午9時1分至12時29分
中華民國101年11月22日（星期四）上午9時至13時34分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　孫大千　薛  凌　李桐豪　費鴻泰　李應元　翁重鈞　羅明才　曾巨威　蔡正元　顏清標
委員出席14人
請假委員　盧秀燕
列席委員　江啟臣　段宜康　許忠信　楊麗環　李昆澤　黃偉哲　劉櫂豪　徐耀昌　江惠貞　徐欣瑩　廖國棟　林明溱　李貴敏　邱文彥　簡東明　蘇清泉　管碧玲　林滄敏　楊瓊瓔　李俊俋　王進士　鄭天財　Sra˙Kacaw　　黃文玲　蕭美琴　蔣乃辛　陳淑慧　潘維剛　林世嘉　陳亭妃　高金素梅　吳育仁　林佳龍　廖正井　林正二Komod　
劉建國　蔡其昌　王惠美　潘孟安　邱志偉　陳歐珀
盧嘉辰　呂學樟
委員列席42人
列席官員　101年11月19日（星期一）
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
公務預算處　　　　　　　處長　　　李國興
基金預算處　　　　　　　處長　　　楊明祥
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺灣金融控股股份有限公司　　董事長　　劉燈城
代理總經理張明道
臺灣土地銀行股份有限公司　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
兆豐金融控股股份有限公司　　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
第一金融控股股份有限公司　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林佐堯
華南金融控股股份有限公司　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　副總經理　鄭永春
合作金庫金融控股股份有限公司董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
臺灣中小企業銀行股份有限公司董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　總經理　　唐楚烈
金融監督管理委員會　　　　　　副主任委員吳當傑
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　邱淑貞
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　副局長　　張玉煇
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　潘隆政
行政院勞工委員會　　　　　　　副主任委員郭芳煜
勞工退休基金監理會　　　　主任委員　黃肇熙
勞工保險局　　　　　　　　　總經理　　羅五湖
銓敘部　　　　　　　　　　　　部長　　　張哲琛
政務次長　吳聰成
公務人員退休撫卹基金管理委員會
副主任委員蔡豐清
財務組　　　　　　　　　組長　　　張淑惠
交通部　　　　　　　　　　　　常務次長　陳建宇
郵電司　　　　　　　　　副司長　　王廷俊
中華郵政股份有限公司　　　　總經理　　王  昌
內政部　　　　　　　　　　　　政務次長　簡太郎
社會司　　　　　　　　　專門委員　姚惠文
國民年金監理會　　　　　　執行秘書　溫源興
101年11月21日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
會計處　　　　　　　　　會計長　　蕭家旗
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
人事處　　　　　　　　　處長　　　林能進
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
（兼地方建設基金執行秘書、中央政府債務基金執行秘書及公營事業民營化基金副執行秘書）
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　黃鴻文
交通部人事處　　　　　　　　　專門委員　馮淑真
　陽明海運股份有限公司人力資源部
副協理　　楊順進
　台灣航業股份有限公司人事課　課長　　　沈桂美
　中華電信股份有限公司人力資源處
協理　　　任德芬
經濟部國營事業委員會　　　　　視導　　　楊關錩
101年11月22日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
會計處　　　　　　　　　會計長　　蕭家旗
關政司　　　　　　　　　司長　　　王　亮
人事處　　　　　　　　　處長　　　林能進
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
財稅資料中心　　　　　　　副主任　　陳富洋
中國輸出入銀行　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
臺灣金融控股股份有限公司　　董事長　　劉燈城
代理總經理張明道
　　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張明道
　　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　董事長　　張國欽
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　謝福燈
　　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳昌明
　　　　　　　臺灣證券投資信託股份有限公司 	
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　籌備處主任歐興祥
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　黃鴻文
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
101年11月19日（星期一）
邀請行政院主計總處石主計長、財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員及相關部會(行政院勞工委員會、銓敘部、交通部、內政部)首長率公股金融機構(臺灣金融控股股份有限公司、臺灣土地銀行股份有限公司、兆豐金融控股股份有限公司、第一金融控股股份有限公司、華南金融控股股份有限公司、合作金庫金融控股股份有限公司、臺灣中小企業銀行股份有限公司、彰化商業銀行股份有限公司)、四大基金(勞工保險基金、勞工退休基金、公務人員退休撫卹基金、郵政儲金)及國民年金保險基金，報告截至101年10月底股票投資及委外代操之績效，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、孫大千、薛凌、李桐豪、費鴻泰、許忠信、翁重鈞、曾巨威、羅明才、管碧玲、李貴敏、李俊俋等15人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、財政部張部長、金融監督管理委員會吳副主任委員、行政院勞工委員會郭副主任委員、銓敘部張部長、交通部陳常務次長、內政部簡政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案3案：
一、政府退休、保險基金及郵政儲金操作績效事涉廣大基金參與人及儲戶之權益，為利社會大眾瞭解各基金運作情形，爰要求政府退休、保險基金及郵政儲金，建請研議持股處分半年後，於網站上公布所處分之證券明細資料（含持有成本、處分價格…）。
提案人：吳秉叡　賴士葆　許添財　薛  凌　曾巨威　
二、鑑於盈正案事件，揭露政府基金委外代操的道德風險，顯現監管機制、內控要求仍為不足。為避免類似事件一再頻傳、確保國民的權利，參照會計法第20、21、22及23條，針對所持有股票，應充分揭露一定時間內的財務變動情形。爰研議四大基金(勞工退休基金、勞工保險基金、公務人員退休撫卹基金、郵政儲金)及國民年金保險基金所持有1年以上之公司股票，應於網路上公開操作資訊，並就已處分之股票同時揭露其持有成本。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　曾巨威　
三、為提升四大基金（勞工退休基金、勞工保險基金、公務人員退休撫卹基金及郵政儲金）的投資效益，並消除社會大眾對各該基金操作之疑慮，相關主管機關應於2週內，完成以下3項措施：
(一)公布並檢討各基金監理委員會委員，包括學經歷等，不適任者即時改換。
(二)統一檢討各基金相關投資操作規範，並提出改進做法。
(三)如何提高基金投資資訊之透明度。
提案人：曾巨威　林德福　費鴻泰　
另有臨時提案1案：
一、鑑於政府基金遭委外安泰投信公司操盤手坑殺，爆發「盈正炒股」弊案，檢調業已定調「全案為有計畫之掏空、炒作、倒貨三部曲」，光勞工保險基金、勞工退休基金短短3週即已蒸發兩億元，相關政府單位束手無策，僅能提民事訴訟求償，凸顯內部控管及外部監督之機制皆付之闕如，淪為黑箱作業，故擬於立法院財政委員會提案成立「政府基金營運管理暨委外投資調閱專案小組」。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
決議：一、本案暫行保留。
二、先召開秘密會議。
101年11月21日（星期三）
邀請財政部張部長就以前年度保留之釋股預算執行情況進行報告。
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關作業基金：地方建設基金；債務基金:中央政府債務基金；特別收入基金：行政院公營事業民營化基金部分。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、薛凌、李應元、孫大千、李桐豪、費鴻泰、曾巨威、李貴敏、翁重鈞、黃偉哲等13人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關作業基金：地方建設基金；債務基金:中央政府債務基金；特別收入基金：行政院公營事業民營化基金部分，審查完竣，審查結果如下：
甲、行政院主管
一、特別收入基金－行政院公營事業民營化基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：2億4,186萬5,000元，照列。
2.基金用途：96億8,436萬2,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(1)針對行政院公營事業民營化基金102年度編列支應民營化前退休人員退休撫卹給付及三節慰問金、早期退休人員生活困難濟助金等89億2,423萬8,000元。經查，該基金主要用途係支應各民營化案件之相關支出，各案件之支用情形為立法院預算審議重點，惟該基金卻未於預算書揭露各案件之詳細資料，不利立法院預算審議。另該筆預算屬月退休人員之三節慰問金部分（預算書未說明金額）屬違法編列，應予以全數刪除。說明：
該基金係依預算法第4條第1項第2款第5目所定之「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金」，應依充分揭露原則於預算書揭露完整及充分之相關資訊，以利立法院依預算法第50條審議其資金運用計畫之合理性。
該基金之主要用途係支應各民營化案件之民營化前退休人員退休撫卹給付及三節慰問金、早期退休人員生活困難濟助金等支出，依前揭規定，應揭露各民營化案件之相關支出，惟該基金僅揭露該項支出之總額，並於單位成本分析表說明欄載述「本項經費係預計102年移轉民營之公營事業應由本基金支應之相關支出，其工作效益確無可資衡量之工作單位」，並未詳細列示各案件之支出金額（詳附表1），不利立法院預算審議。
註：1.資料來源，該基金提供。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌　
3.本期短絀：94億4,249萬7,000元，照列。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議2項：
1.以往年度保留釋股收入預算之保留數，除不符合會計法、預算法之規定外，亦已逾決算法所定之4年期限，從未發生權責，爰要求財政部洽行政院主計總處研議全數依法註銷保留數。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　李應元　
2.針對行政院公營事業民營化基金因台灣中油股份有限公司、中國鋼鐵股份有限公司、臺鹽實業股份有限公司、中央再保險股份有限公司及聯華電子股份有限公司等公司釋股作業難以順利進行，致面臨財務窘困，該基金102年度預算案預計年底基金餘額為-647億2,768萬6,000元，負債總額高達648億5,403萬2,000元，由此可知，該基金之財務負擔實屬沉重。應請依立法院決議通盤檢討行政院公營事業民營化政策及執行之妥適性，研議該基金之退場機制。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌　
乙、財政部主管
一、作業基金－地方建設基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入	：1億8,650萬8,000元，照列。
2.業務總支出	：原列1,670萬9,000元，減列「用人費用」之「正式員額薪資」19萬5,000元，其餘均照列，改列為1,651萬4,000元。
3.本期賸餘：原列1億6,979萬9,000元，增列19萬5,000元，改列為1億6,999萬4,000元。
(三)解繳國庫淨額：1億6,979萬9,000元，照列。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：原列151萬元，減列「一般建築及設備」50萬3,000元，改列為100萬7,000元。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議1項：
1.依據地方建設基金收支保管及運用辦法第1條及102年度預算案之營運計畫，地方建設基金設置目的為協助推動地方公共建設，促進地方發展、吸引投資，以達成協助地方建設、繁榮社會為目標。然經查，近5次會議通過地方建設貸款之項目，顯無促進發展、吸引投資及繁榮地方之用。爰要求財政部、所屬單位及地方建設基金管理會，應積極輔導地方提出符合設立宗旨之建設。另要求地方建設基金管理會應更嚴格篩選申貸項目，以促進繁榮社會的目標，彰顯有效運用資源之精神。
提案人：薛  凌　李應元　許添財　
二、債務基金－中央政府債務基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：8,867億5,592萬元，照列。
2.基金用途：8,867億4,947萬1,000元，照列。
3.本期賸餘：644萬9,000元，照列。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議1項：
1.針對中央政府債務基金102年度預算案編列當年度應償還之原有到期債務6,150億元，償還未到期債務700億元，舉借新債數額計6,850億元，連同總預算融資性還本收入770億元，用以償還102年度到期及未到期還本支出共計7,620億元。依公共債務法及預算法之精神，債務基金之用途應在償還債本，反觀該基金歷年來均以舉新債還舊債之方式展延舊債，顯見債務未能有效去化，與預算法及公共債務法之立法意旨有悖，且未遵循立法院決議辦理，洵有未當，應檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌　
101年11月22日（星期四）
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中國輸出入銀行、臺灣金融控股股份有限公司（含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司、臺灣證券投資信託股份有限公司）部分。
（委員吳秉叡、林德福、賴士葆、孫大千、李桐豪、李應元、薛凌、許添財、費鴻泰、曾巨威、羅明才、林佳龍、李貴敏等13人提出質詢，均經財政部張部長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中國輸出入銀行、臺灣金融控股股份有限公司（含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司、臺灣證券投資信託股份有限公司）部分，審查完竣，審查結果如下：
甲、財政部主管
一、中國輸出入銀行
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：17億4,362萬2,000元，照列。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列14億0,084萬4,000元，減列「用人費用」之「臨時人員薪資」300萬元、「業務費用」項下「會費、捐助與分攤」之「會費」90萬元，共計減列390萬元，其餘均照列，改列為13億9,694萬4,000元。
3.稅前淨利：原列3億4,277萬8,000元，增列390萬元，改列為3億4,667萬8,000元。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：6,029萬元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
二、臺灣金融控股股份有限公司(含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司、臺灣證券投資信託股份有限公司)
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列2,831億5,063萬6,000元，增列臺灣銀行股份有限公司「金融保險收入」項下「外幣兌換利益」1億8,563萬8,000元，另配合臺灣金融控股股份有限公司「租金與利息」之「房租」減列100萬元，應隨同修正減列臺灣銀行股份有限公司「其他營業收入」項下「什項營業收入」100萬元，增減互抵後，計增列1億8,463萬8,000元，其餘均照列，改列為2,833億3,527萬4,000元。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列2,750億8,365萬4,000元，減列臺灣金融控股股份有限公司合併「服務費用」之「水電費」936萬2,000元、合併「材料及用品費」之「用品消耗」200萬元、「租金與利息」之「房租」100萬元，及臺銀人壽保險股份有限公司「管理費用」項下「服務費用」300萬元，共計減列1,536萬2,000元，其餘均照列，改列為2,750億6,829萬2,000元。
3.稅前淨利：原列80億6,698萬2,000元，增列2億元，改列為82億6,698萬2,000元。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：5億4,392萬3,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：增加資金之轉投資9億7,555萬8,000元，照列。
(八)通過決議3項：
1.針對臺灣銀行股份有限公司102年度「業務費用」之「用人費用」中，編列東台及離島服務人員之僻地津貼1,569萬2,000元。經查，地域加給為法定加給之一種，支給標準端視服務處所之地理環境、交通狀況、艱苦程度及經濟條件等因素訂定，從而不問所任機關、工作性質或職位高低，只要同一山僻或離島地區，編制內員工均支領相同之數額，此即地域加給之精神，亦為法所明定。然財政部82年核定東台加給，卻係按職等訂定不同之月支標準，自有未合；另臺灣銀行股份有限公司花、東地區分行員工藉由該行96年與中央信託局合併，將原凍結630元之東台加給改按財政部所訂標準表支領，致調高加給幅度約2至5倍之多，洵非妥當。改依「各機關學校公教員工地域加給表」所定標準實支數編列。
提案人：李應元　吳秉叡　薛  凌　
2.針對臺灣銀行股份有限公司之單身宿舍，除4處設於台北市之繁盛地段，入住率均較高外；其他分布在中、南部及台東等地者，如高雄、台東兩處入住者稀，空置率高達79%及63%，台南、台中大里兩處甚至久無入住者，閒置情形已造成空間資源之浪費。經查，行政院94年訂頒之宿舍管理手冊規定，國營事業除主持人（董事長、總經理）外，不得供給宿舍。而臺灣銀行股份有限公司現仍提供員工單身宿舍，雖已就入住者扣收宿舍使用費，惟標準偏低，根本無法支應修繕維護費，加上並未訂定及酌收合理之宿舍管理費，其102年度縱使大幅調高扣收標準，亦仍屬偏低。此外，台北市以外地區之宿舍，或入住情形不佳，或久無人住，造成空間資源閒置浪費，應儘速檢討改善，以增進資產使用效益。
提案人：李應元　吳秉叡　薛  凌　
3.近日軍公教人員退休制度引發社會廣泛討論，改革呼聲四起，為提供立法院委員充足且正確的資訊作為改革參考及立法依據，爰要求臺灣銀行股份有限公司於3日內提供「軍公教人員18%優惠存款」之存款人數、帳戶數、臺灣銀行股份有限公司補貼與代墊之利息金額、中央及各地方政府應付與積欠之利息金額，以為監督問政之參考；往後並應建議銓敘部按季揭露上開資料於臺灣銀行股份有限公司網頁，供全民檢視。
提案人：李應元
連署人：吳秉叡　薛  凌　
散會 
立法院第8屆第2會期財政委員會第15次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月12日（星期三）上午9時至12時10分
中華民國101年12月13日（星期四）上午9時至13時12分、下午2時31分至5時22分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福  許添財　吳秉叡　賴士葆　盧秀燕  李桐豪　　
孫大千  費鴻泰  薛  凌　曾巨威　翁重鈞　李應元　
蔡正元　
委員出席13人
列席委員　江啟臣　林佳龍　李昆澤　陳亭妃　楊麗環　葉宜津　
邱文彥　黃偉哲　廖正井　林正二　鄭天財　Sra˙Kacaw　
江惠貞　簡東明　徐欣瑩　林明溱　蔡其昌　吳育仁
黃文玲　蕭美琴　邱志偉　楊瓊瓔　呂學樟　李貴敏
蘇清泉　徐耀昌　孔文吉　陳歐珀　蔣乃辛　陳其邁
吳育昇　潘孟安　林世嘉　許智傑　蔡錦隆　林鴻池
委員列席35人
列席官員　101年12月12日（星期三）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
中央造幣廠　　　　　　　  廠長　　　陳旭迪
中央印製廠　　　　　　　  總經理　　陳永輝
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　黃鴻文
101年12月13日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王  亮
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產局　　　　　　　　主任秘書　陳秀琴
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅(上午)
副主計長　鹿篤瑾(下午)
公務預算處　　　　　　　　處長　　　李國興
內政部民政司　　　　　　　　　簡任秘書　羅瑞卿
行政院經濟建設委員會經濟研究處組長　　　吳明蕙
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
臺北市政府　　　　　　　　　　副市長　　丁庭宇
財政局　　　　　　　　局長　　　邱大展
主計處　　　　　　　　處長　　　陳高燦
新北市政府財政局　　　　　　　　副局長　　戴龍輝
財稅管理科　　　　　科長　　　黃桂英
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
主計處　　　　　　　專門委員　郭丁參
財務管理科　　　　　科長　　　林淑玲
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
主計處　　　　　　　副處長　　方  盆
高雄市政府　　　　　　　　　　副市長　　陳啓昱
財政局　　　　　　　副局長　　簡振澄
桃園縣政府　　　　　　　　　　主任秘書　黃如松
主計處　　　　　　　副處長　　李榮吉
宜蘭縣政府財政處　　　　　　　副處長　　陳麗玲
基隆市政府財政處　　　　　　　處長　　　歐秋霞
財務管理科　　　　　科長　　　簡素鑾
主計處歲計科　　　　科長　　　潘富生
新竹縣政府財政處　　　　　　　副處長　　黃國峯
新竹市政府財政處　　　　　　　副處長　　陳清連
苗栗縣政府財政處　　　　　　　副處長　　蔡佳慧
彰化縣政府財政處財務金融科　　科長　　　李玉麗
主計處第一科　　　　科長　　　楊全瑛
南投縣政府財政處　　　　　　　處長　　　許玉鈴
雲林縣政府財政處　　　　　　　副處長　　張志盟
嘉義縣政府財政稅務局　　　　　局長　　　簡世明
嘉義市政府財政處　　　　　　　副處長　　洪彩燕
屏東縣政府財政處　　　　　　　處長　　　陳宗珍
臺東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　林原興
花蓮縣政府財政處　　　　　　　代理處長　王秋燕
主計處　　　　　　　處長　　　洪文煌
金門縣政府財政局　　　　　　　課長　　　陳國庭
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處函，為請本會審查行政院函請審議「公共債務法修正草案」。
三、本院議事處101年3月28日函，為請本會審查本院委員陳明文等21人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」。
四、本院議事處101年4月18日函，為請本會審查本院委員邱志偉等23人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」。
五、本院議事處101年5月9日函，為請本會審查本院委員陳亭妃等22人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」。
六、本院議事處101年5月23日函，為請本會審查本院委員羅明才等30人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」。
七、本院議事處101年10月3日函，為請本會審查本院委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」。
八、本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」。
九、本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等17人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」。
十、本院議事處101年10月17日函，為請本會審查本院委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」。
十一、本院議事處101年10月17日函，為請本會審查本院親民 黨黨團擬具「公共債務法修正草案」。
十二、本院議事處101年10月24日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等22人擬具「公共債務法修正草案」。
十三、本院議事處101年10月24日函，為請本會審查本院委員江啟臣等26人擬具「公共債務法修正草案」。
十四、本院議事處101年11月7日函，為請本會審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「公共債務法第四條條文修正草案」。
十五、本院議事處101年11月14日函，為請本會審查本院委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」。
討論事項
101年12月12日（星期三）
審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）部分。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、孫大千、費鴻泰、薛凌、江啟臣、葉宜津、曾巨威等12人提出質詢，均經中央銀行彭總裁及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請中央銀行以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請中央銀行於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）部分，審查完竣，審查結果如下：
甲、行政院主管
一、中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：3,305億2,386萬5,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：2,073億3,702萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(1)鑑於軍公教退休人員已領有月退休金，且在 於法無據，於理不合情況下，又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，為避免加深人民之間相對剝奪感，並考量國家財政困難、社會觀感，應共體時艱，爰針對「營業外費用」項下「福利費」中有關退休人員三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
   提案人：薛  凌  吳秉叡  許添財  李應元
3.稅前淨利：1,231億8,684萬元，照列。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：1億3,048萬6,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議1項：
1.根據「政府資訊公開法」，政府應該主動提供可公開的資訊，且依立法院第6屆第4會期就已通過決議，要求各單位要把公開資訊放到網路上，以提升透明化，然查中央印製廠，政府公開資訊完全沒有放上網路，而中央銀行及中央造幣廠，網路所刊載預算書、決算書不但缺頁，甚至說明的部分完全沒附上去，明顯有違相關規定，爰要求中央銀行及所屬中央造幣廠、中央印製廠，具體落實政府資訊公開，以俾人民了解資訊。
提案人：薛  凌  吳秉叡  許添財  李應元
貳、102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分，本委員會負責審查部分均已審查完竣，擬具審查報告，彙總整理審查總報告，提報院會討論；本委員會審查結果，須交由黨團協商。院會討論本委員會審查結果時，由費召集委員鴻泰出席說明。
101年12月13日(星期四)
併案審查行政院函請審議「公共債務法修正草案」暨親民黨黨團、本院委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」、委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」計14案。
親民黨黨團代表李桐豪、委員盧秀燕、邱志偉、賴士葆、李應元分別說明提案要旨。
財政部張部長、行政院主計總處石主計長分別就政府提案說明旨趣。
臺北市政府丁副市長庭宇、高雄市政府陳副市長啓昱分別發表意見。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、孫大千、李應元、蔡正元、費鴻泰、薛凌、廖正井、江啟臣、許智傑、邱志偉、曾巨威、陳其邁、陳歐珀、林佳龍、李貴敏、黃偉哲等21人提出質詢，均經財政部張部長、行政院主計總處石主計長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員蔡錦隆、翁重鈞、盧秀燕所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「公共債務法修正草案」審查結果如下：
(一)第一條至第三條條文，均照行政院提案通過。
(二)委員李應元等人提案新增第三條之一及新增第三條之二條文，保留。
(三)第四條條文，行政院提案、委員賴士葆等人提案、親民黨黨團提案、委員盧秀燕等人提案、委員江啟臣等人提案，均一併保留。
(四)其餘尚未逐條審查之條文均保留，另擇期再繼續審查。
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月17日（星期一）上午9時至12時55分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　賴士葆　李桐豪　林德福　孫大千　薛  凌　盧秀燕　費鴻泰　曾巨威　翁重鈞　羅明才　李應元　蔡正元
委員出席14人
列席委員　李貴敏　楊麗環　陳歐珀　孔文吉　李昆澤　江啟臣　廖正井　鄭天財　Sra˙Kacaw　　林佳龍　林正二　江惠貞　徐耀昌　林世嘉　邱文彥　張慶忠　蕭美琴　吳育仁　蘇清泉　簡東明　楊瓊瓔　蔡其昌　王進士　黃文玲　呂學樟　徐欣瑩　潘維剛　黃偉哲　趙天麟　黃昭順　高金素梅　張嘉郡
委員列席31人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王  亮
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
經濟部工業局　　　　　　　　　副局長　　呂正華
交通部　　　　　　　　　　　　專門委員　卓遵餉
　　公路總局　　　　　　　　　組長　　　謝界田
副工程司　符書維
行政院環境保護署
　　　空氣品質保護及噪音管制處簡任技正　莊訓城
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　吳鈞富
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
2、 本院議事處101年4月25日函，為請本會審查本院委員蔡錦隆等22人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」。
3、 本院議事處101年4月25日函，為請本會審查本院委員張嘉郡等17人擬具「貨物稅條例刪除第八條條文草案」。
4、 本院議事處101年5月2日函，為請本會審查本院委員羅淑蕾等31人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」。
5、 本院議事處101年6月18日函，為請本會審查本院委員管碧玲等20人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」。
6、 本院議事處101年10月24日函，為請本會審查本院委員薛凌等23人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」。
7、 本院議事處101年11月21日函，為請本會審查本院委員趙天麟等27人擬具「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」。
討論事項
併案審查本院委員蔡錦隆等22人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員張嘉郡等17人擬具「貨物稅條例刪除第八條條文草案」、委員羅淑蕾等31人、委員管碧玲等20人及委員薛凌等23人分別擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」、委員趙天麟等27人擬具「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」計6案。
委員薛凌、林佳龍、趙天麟分別說明提案要旨。
財政部張部長就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、賴士葆、李桐豪、薛凌、林德福、孫大千、盧秀燕、費鴻泰、吳秉叡、趙天麟、李貴敏、曾巨威、羅明才、翁重鈞、黃偉哲等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、院會交付審查本院委員蔡錦隆等22人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員張嘉郡等17人擬具「貨物稅條例刪除第八條條文草案」、委員羅淑蕾等31人、委員管碧玲等20人及委員薛凌等23人分別擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」、委員趙天麟等27人擬具「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」計6案，均保留，另擇期再審。
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月20日（星期四）上午9時1分至15時2分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　吳秉叡　賴士葆　盧秀燕　李桐豪　翁重鈞　費鴻泰　薛  凌　孫大千　曾巨威　羅明才　蔡正元　李應元
委員出席14人
列席委員　趙天麟　陳歐珀　柯建銘　段宜康　鄭天財　Sra˙Kacaw　　林正二　江惠貞　廖正井　李貴敏　邱文彥　呂學樟　黃文玲　潘維剛　吳育昇　高志鵬　蘇清泉　林鴻池　黃偉哲　潘孟安　林世嘉　吳育仁　徐耀昌　徐欣瑩
委員列席23人
列席官員　金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
綜合規劃處　　　　　　　處長　　　蘇郁卿
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王　亮
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
      基金預算處　　　　　　　處長　　　楊明祥
法務部　　　　　　　　　　　　政務次長　陳守煌
      檢察司　　　　　　　　　副司長　　林錦村
　　　　　　　　　　　　　　　檢察官　　謝志遠
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
全球人壽保險股份有限公司　　　董事長　　劉先覺( 上午９時 ５９分離席）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳汝亮( 上午９時 ５９分離席）
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請金融監督管理委員會陳主任委員、財政部張部長、行政院主計總處石主計長、法務部曾部長、財團法人保險安定基金朱董事長及相關首長就國華人壽保險股份有限公司標售前三次流標因素檢討、本次投標及決標情形、大股東適格性、契約簽定內容、賠付金額及其償債計畫，以及如何確保保戶與員工權益暨後續監理計畫提出專題報告，並備質詢。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、賴士葆、柯建銘、盧秀燕、趙天麟、費鴻泰、李桐豪、薛凌、翁重鈞、段宜康、羅明才、廖正井、曾巨威、李貴敏、黃文玲等17人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員、財政部張部長、法務部陳政務次長、財團法人保險安定基金朱董事長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員林佳龍、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於國華人壽保險股份有限公司因資本適足率（ＲＢＣ）未達法定標準，且經金融監督管理委員會多次要求限期辦理增資未能完成，在沒有監察人可監督公司業務執行情況下，為考量保戶權益，金融監督管理委員會於98年8月4日宣布接管國華人壽保險股份有限公司，並委託財團法人保險安定基金擔任接管人。
國華人壽保險股份有限公司淨值長期處於負數，在政府接管3年多後，於101年11月27日舉行第3度標售，由全球人壽保險股份有限公司以獲得883.68億元的賠付金額得標，此創下政府處理國內問題金融機構賠付金額之最高紀錄，且尚未考量高達數十億元之貸款孳息，顯見政府處理國華人壽保險股份有限公司，耗費龐大國家公帑與資源。為求政府處理國華人壽保險股份有限公司後，仍能維持我國保險體系健全，爰做以下要求：
(一)金融監督管理委員會應加強完備我國保險業監督機制，防範「管制套利」情形發生，避免出現道德危機；並應提出具體措施，確保由全球人壽保險股份有限公司經營國華人壽保險股份有限公司20年期間，不得再對國家財政造成虧損。
(二)政府應協助財團法人保險安定基金儘速清償因接管國華人壽保險股份有限公司所生之債務，以避免國華人壽保險股份有限公司之全體投保人因置於無充裕資金保障下之風險增加。
(三)現保險安定基金僅餘180億元，針對此次標售交割金額，雖財團法人保險安定基金表示，財源會由保險安定基金、金融營業稅特別準備金來支應，其他不足部分的金額有560億元，將向銀行團聯貸。據此，財團法人保險安定基金應依法籌措充足財源，金融監督管理委員會不得出函保證償還保險安定基金之債務，以免增加國家或有債務。
提案人：李桐豪　吳秉叡　薛  凌　
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第18次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月24日（星期一）上午9時2分至12時、
　　　　　　下午2時34分至5時35分
中華民國101年12月26日（星期三）上午9時2分至11時54
分、下午3時36分至4時57分
中華民國101年12月27日（星期四）上午9時5分至12時24分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　吳秉叡　李應元　李桐豪　賴士葆　許添財　林德福　薛  凌　費鴻泰　曾巨威　盧秀燕　羅明才　孫大千　蔡正元　翁重鈞　
委員出席14人
列席委員　楊麗環　李昆澤　林滄敏　廖國棟　廖正井　江啟臣　
盧嘉辰　鄭天財Sra˙Kacaw陳明文　林正二　孔文吉　
邱志偉　蔣乃辛　江惠貞　李貴敏　林佳龍　黃偉哲　
蕭美琴　邱文彥　蘇清泉　黃昭順　陳歐珀　楊瓊瓔　
呂學樟　黃文玲　姚文智　徐欣瑩　張慶忠　潘維剛　
呂玉玲　吳育昇　高金素梅　吳育仁　馬文君　徐耀昌　陳亭妃　葉宜津　蔡其昌　陳淑慧　陳超明　柯建銘　
　　　　　王惠美　林鴻池
委員列席43人
列席官員　101年12月24日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　司長　　　王  亮
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　吳英世
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
　　　　　　　公務預算處　　　　　　　　處長　　　李國興
內政部民政司　　　　　　　　　簡任秘書　羅瑞卿
行政院經濟建設委員會經濟研究處簡任稽核　杜美勳
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
臺北市政府財政局　　　　　　　　局長　　　邱大展
主計處　　　　　　　　副處長　　梁秀菊
新北市政府財政局　　　　　　　　主任秘書　陳正輝
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
主計處　　　　　　　專門委員　郭丁參
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
主計處　　　　　　　副處長　　方  盆
高雄市政府財政局　　　　　　　副局長　　簡振澄
桃園縣政府　　　　　　　　　　主任秘書　黃如松
主計處　　　　　　　副處長　　李榮吉
宜蘭縣政府財政處　　　　　　　處長　　　黃崇哲
財務企劃科　　　科長　　　楊瑩玲
基隆市政府財政處　　　　　　　處長　　　歐秋霞
財務管理科　　　科長　　　簡素鑾
新竹縣政府財政處　　　　　　　副處長　　黃國峯
新竹市政府財政處　　　　　　　處長　　　李世珍
主計處　　　　　　　處長　　　徐岱源
苗栗縣政府財政處　　　　　　　副處長　　蔡佳慧
彰化縣政府財政處財務金融科　　科長　　　李玉麗
主計處第一科　　　　科長　　　楊全瑛
南投縣政府財政處　　　　　　　科長　　　游孟樫
雲林縣政府財務管理科　　　　　科長　　　李青芸
嘉義縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　張花冠
財政稅務局　　　　　局長　　　簡世明
嘉義市政府財政處　　　　　　　副處長　　洪彩燕
屏東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　陳玲琴
臺東縣政府財政處　　　　　　　處長　　　李素琴
花蓮縣政府財政處庫款支付科　　科長　　　黃淑梅
金門縣政府財政局　　　　　　　局長　　　黃景舜
澎湖縣政府財政處財務管理科　　科長　　　陳子濤
主計處　　　　　　　副處長　　李登俊
101年12月26日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
　　　　　　　公務預算處　　　　　　　　處長　　　李國興
內政部民政司　　　　　　　　　簡任秘書　羅瑞卿
教育部會計處　　　　　　　　　副會計長　廖玉燕
　教育研究委員會　　　　　專門委員　顏寶月
行政院經濟建設委員會經濟研究處簡任稽核　杜美勳
行政院研究發展考核委員會
　綜合計畫處　　　　　　　專門委員　黃榮志
行政院原住民族委員會企劃處　　副處長　　王瑞盈
行政院農業委員會會計室　　　　主任　　　楊順成
行政院勞工委員會勞工保險處　　副處長　　鄧明斌
行政院人事行政總處組編人力處　簡任視察　王崇斌
行政院衛生署全民健康保險小組　組長　　　洪碧蘭
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　嚴宗大
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
臺北市政府財政局　　　　　　　　副局長　　陳惠平
主計處　　　　　　　　副處長　　梁秀菊
新北市政府財政局　　　　　　　　副局長　　戴龍輝
主計處　　　　　　　　專門委員　王麗真
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
主計處　　　　　　　專門委員　郭丁參
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
主計處　　　　　　　副處長　　方  盆
高雄市政府財政局　　　　　　　副局長　　簡振澄
桃園縣政府財政局　　　　　　　科長　　　李淑宜
主計處　　　　　　　副處長　　李榮吉
宜蘭縣政府財政處　　　　　　　科長　　　謝松洋
基隆市政府財政處　　　　　　　處長　　　歐秋霞
財務管理科　　　科長　　　簡素鑾
新竹縣政府財政處　　　　　　　處長　　　吳素琴
新竹市政府財政處　　　　　　　處長　　　李世珍
苗栗縣政府財政處　　　　　　　處長　　　徐榮隆
彰化縣政府財政處　　　　　　　代理處長　陳燕慧
主計處第一科　　　　科長　　　楊全瑛
南投縣政府財政處　　　　　　　科長　　　游孟樫
雲林縣政府財政處　　　　　　　處長　　　張永靖
嘉義縣政府財政稅務局　　　　　秘書　　　黃淑玲
嘉義市政府財政處　　　　　　　科長　　　張孟華
臺東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　林原興
花蓮縣政府財政處　　　　　　　科長　　　黃淑梅
澎湖縣政府財政處財務管理科　　科長　　　陳子濤
主計處　　　　　　　處長　　　許金珍
金門縣政府財政局　　　　　　　局長　　　黃景舜
連江縣政府財政局　　　　　　　局長　　　林貽德
101年12月27日（星期四）
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
　　審計部臺北市審計處　　　　處長　　　陳忠武
　　審計部新北市審計處　　　　處長　　　梁勳烈
　　審計部臺中市審計處　　　　處長　　　孫天生
　　審計部臺南市審計處　　　　處長　　　林源豐
　　審計部高雄市審計處　　　　處長　　　洪嘉憶
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
（行政院主計處及電子處理資料中心）
金融監督管理委員會　　　　　　副主任委員吳當傑
(兼金融監督管理基金主持人)
　　銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
　　(兼行政院金融重建基金執行秘書
　　 、金融研究發展基金執行秘書）
　　證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
　　保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
　　（兼保險業務發展基金執行秘書）
　　檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
　中央存款保險股份有限公司　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　陳聯一
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　楊金龍
　　中央印製廠　　　　　　　　總經理　　陳永輝
　　中央造幣廠　　　　　　　　廠長　　　陳旭廸
財政部　　　　　　　　　　　　政務次長　曾銘宗
(兼國家金融安定基金執行秘書)
　　國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
　　(兼地方建設基金、中央政府債務基金執行秘書
　　 及行政院公營事業民營化基金副執行秘書)
　　賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　許虞哲
　　關稅總局　　　　　　　　　副總局長　曾瑞育
　　國有財產局　　　　　　　　局長　　　周後傑
　　(兼國有財產開發基金主持人)
　　臺北市國稅局　　　　　　　局長　　　吳自心
　　臺灣省北區國稅局　　　　　局長　　　李慶華
　　臺灣省中區國稅局　　　　　局長　　　鄭義和
　　臺灣省南區國稅局　　　　　局長　　　洪吉山
　　高雄市國稅局　　　　　　　局長　　　何瑞芳
　　臺北區支付處　　　　　　　處長　　　鄭裕博
　　財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
　　財稅人員訓練所　　　　　　所長　　　鄭至臻
　中國輸出入銀行　　　　　　　理事主席　施　燕
　臺灣金融控股股份有限公司　　董事長　　劉燈城
　(兼臺灣銀行股份有限公司董事長)
　　臺銀人壽保險股份有限公司　董事長　　陳素甜
　　臺銀綜合證券股份有限公司　董事長　　朱富春
　臺灣土地銀行股份有限公司　　董事長　　王耀興
　財政部印刷廠　　　　　　　　廠長　　　卓順明
　臺灣菸酒股份有限公司　　　　董事長　　徐安旋
內政部
　　營建署　　　　　　　　　　署長　　　葉世文
　　警政署　　　　　　　　　　副署長　　何海民
國防部總政治作戰局　　　　　　代局長　　王明我
教育部　　　　　　　　　　　　常務次長　陳益興
經濟部　　　　　　　　　　　　政務次長　梁國新
　　工業局　　　　　　　　　　局長　　　沈榮津
　　水利署　　　　　　　　　　副署長　　王瑞德
　　能源局　　　　　　　　　　局長　　　歐嘉瑞
交通部　　　　　　　　　　　　常務次長　許俊逸
　　公路總局　　　　　　　　　副局長　　陳茂南
　　高速鐵路工程局　　　　　　副局長　　張武訓
文化部　　　　　　　　　　　　常務次長　許秋煌
行政院國家科學委員會　　　　　副主任委員孫以瀚
行政院農業委員會　　　　　　　副主任委員陳文德
　　林務局　　　　　　　　　　局長　　　李桃生
　　水土保持局　　　　　　　　局長　　　黃明耀
　　漁業署　　　　　　　　　　署長　　　沙志一
　　農糧署　　　　　　　　　　署長　　　李蒼郎
行政院衛生署　　　　　　　　　副署長　　戴桂英
行政院研究發展考核委員會　　　副主任委員戴豪君
行政院體育委員會　　　　　　　副主任委員曾參寶
行政院原住民族委員會　　　　　副主任委員洪良全
客家委員會　　　　　　　　　　副主任委員李朝明
國立故宮博物院　　　　　　　　院長　　　馮明珠
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編審　曾郁棻　
　　　　　科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
101年12月24日（星期一）
繼續併案審查行政院函請審議「公共債務法修正草案」暨本院親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」、委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」計14案(報告及詢答完畢)。
嘉義縣政府張縣長花冠發表意見。
決議：
一、「公共債務法修正草案」審查結果如下：
(一)委員李應元等人提案新增第三條之一及新增第三條之二條文，均不予增訂。
(二)第四條條文，依行政院提案修正通過，內容如下：
1.第一項及第二項內容，均照行政院提案通過。
2.增訂第三項，內容為：「各級政府舉借公共債務除法律別有規定外，應以調節資本支出為目的。」。
3.原第三項、第四項內容，均照行政院提案通過，並分別移列為第四項、第五項。
(三)第五條條文，依行政院提案修正通過，內容如下：
1.第一項，除第一款：「一、中央為百分之四十一．二。」修正為「一、中央為百分之四O．七。」、第二款：「二、直轄市為百分之七．二五。」修正為「二、直轄市為百分之七．六五。」、第三款：「三、縣（市）為百分之一．四三。」修正為「三、縣（市）為百分之一．五三。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
2.第二項，除句中「…預算數，扣除其於中華民國○年○月○日修正之本條文施行前一個月最後一日未償餘額後之數額，…」修正為「…預算數，扣除其於中華民國一O一年十二月三十一日未償餘額預算數後之數額，…」及第一款句首「一、臺北市百分之O．二二、高雄市…」，修正為「一、臺北市百分之O．六二、高雄市…」外，其餘內容均照行政院提案通過。
3.第三項、第六項至第八項內容，均照行政院提案通過。
4.第四項，除句末「…比率，各不得超過百分之四十五及百分之二十五。」修正為「…比率，各不得超過百分之四十八及百分之二十五。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
5.第五項，除句中「…、直轄市、縣（市）及鄉（鎮、市）所舉借之自償性公共債務。…。」修正為「…、直轄市、縣（市）及鄉（鎮、市）經公共債務管理委員會審議評估通過所舉借之自償性公共債務。…。」；句末增列文字「另各級政府向所設之各項基金調度周轉金額應充分揭露。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
6.第九項，內容修正為：
中華民國九十九年十二月二十五日後合併或改制之直轄市於本法○年○月○日修正施行五年內，每年度舉債額度不得超過其總預算及特別預算歲出總額之百分之二十，不受前項規定之限制。
7.增訂第十項，內容為：
公共債務管理委員會組織規程及審議規則，由中央主管機關定之，報請行政院核定。
8.原第十項內容，照行政院提案通過，並移列為第十一項。
(四)本院親民黨黨團提案新增第五條至新增第八條條文，均不予增訂。
(五)新增第六條條文，依李委員桐豪等人所提修正動議修正通過，內容如下：
中央、各直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)所舉借之一年以上公共債務未償餘額預算數，分別達前條第一項、第三項、第四項規定債限之百分之九十時，應訂定債務改善計畫及時程表，中央送立法院審查，各直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)經公共債務管理委員會審議通過後，送監督機關審查。
(六)第七條及第八條條文，均照行政院提案通過。
(七)第九條條文，依行政院提案修正通過，除句中「…償還者，除減少或緩撥其中央統籌分配稅款外，並將…」之「中央」文字刪除及第一款句末「…第四項、第七項至第九項規定之一，超額舉債。」修正為「…第四項、第七項至第十項規定之一，超額舉債。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
(八)第十條條文，依行政院提案修正通過，內容如下：
1.第一項至第三項內容，均照行政院提案通過。
2.第四項，除句末「…，刊載於政府公報並於政府網站公開。」修正為「…，刊載於政府公報，並應將依國際組織標準之債務資訊及上開資訊於政府網站公開。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
(九)第十一條條文，依行政院提案修正通過，內容如下：
1.第一項至第四項內容，均照行政院提案通過。
2.第五項內容，「債務基金得辦理總預算及特別預算所編列債務之舉借、債務利息及相關手續費之支付。」其中「列債務之舉借、」等文字刪除。
(十)第十二條條文，依行政院提案修正通過，內容如下：
1.第一項除句中「…未償餘額預算數至少百分之一．六，編列債務之還本。其以舉債支應部分，應計入第五條第七項及第八項規定之每年度舉債額度。」修正為「…未償餘額預算數至少百分之一，編列債務之還本。其以舉債支應部分，應計入第五條第七項至第九項規定之每年度舉債額度。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
2.第二項內容，照行政院提案通過。
(十一)現行法第十一條條文，照行政院提案刪除。
(十二)第十三條條文，依行政院提案修正通過，除句末「但行政院得分別情形定其一部或全部之施行日期。」等文字刪除外，其餘內容照行政院提案通過。
(十三)通過附帶決議1項：
1.財政部應按月揭露政府在國際貨幣基金組織(IMF)發布的政府統計手冊(GFSM(2001))中所定義的7項債務金額，包括貨幣與存款、非股權證券、貸款、股權與其他權益、保險技術準備金、金融衍生性商品及其他應付款，以及按各國際公共債務之標準所計算的債務餘額。我國的乙類公債雖屬自償性債務，舉債額度上限不受公共債務法之控管，但仍屬政府所發行之非股權證券，故應計入非股權證券項目之中。又根據馬斯垂克條約第二條條文，「政府」的定義根據1995年所發布的歐洲經濟會計制度(ESA 95)，除指中央及地方政府外，尚有社會保險基金及其他非營業基金，故債務的揭露項目也應包含社會保險基金及非營業基金的債務餘額。各國際債務標準之內容，應以書面報告先送立法院財政委員會同意後公布。
提案人：李桐豪　許添財　李應元
二、院會交付審查行政院函請審議「公共債務法修正草案」暨本院親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」、委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」計14案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
101年12月26日（星期三）
有委員提復議案一案：
1、 針對101年12月24日立法院財政委員會繼續併案審查行政院函請審議「公共債務法修正草案」暨各提案委員擬具之「公共債務法修正草案」計14案審查結果，公共債務法第五條修正草案原係為增訂第九項盧秀燕委員所提議案，為促進九十九年十二月二十五日後合併或改制直轄市之建設發展需要，於本法施行後五年內，年度流量債限不得超過總預算及特別預算歲出之百分之二十。惟因作業問題，前項增訂事項變成修正，致原行政院版第五條第九項及第十項規定遭到誤刪，鑒於原第九項係規範中央及地方政府未滿一年債務債限，以及原第十項規定中央及地方所舉借之公共債務超限者，於回復符合債限前，不得再行舉借之規定，均為落實財政紀律之重要規定，建議於第五條第九項後，增訂原行政院版第九項及第十項條文，決定提出復議，是否有當？敬請公決。
修正條文
審查會通過條文
說明
第五條 中央、直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)在其總預算、特別預算及在營業基金、信託基金以外之特種基金預算內，所舉借之一年以上公共債務未償餘額預算數，合計不得超過行政院主計總處發布之前三年度名目國內生產毛額平均數之百分之五十；其分配如下： 
一、中央為百分之四O．七。
二、直轄市為百分之七．六五。
三、縣(市)為百分之一．五三。
四、鄉(鎮、市)為百分之O．一二。
前項第二款各直轄市所舉借之一年以上公共債務未償餘額預算數，扣除其於中華民國一○一年十二月三十一日未償餘額預算數後之數額，占前三年度名目國內生產毛額平均數之比率，不得超過下列二款之合計數：
一、臺北市百分之O．六二、高雄市百分之O．一五、新北市百分之O．一五、臺中市百分之O．一O、臺南市百分之O．一O、桃園縣百分之O．一O。
二、按各直轄市前三年度自籌財源占其歲入比率之平均數為權數所計算之分配比率。
前項第二款之分配比率及各直轄市於中華民國○年○月○日修正之本條文施行前、後合計可舉借之一年以上公共債務未償餘額占前三年度名目國內生產毛額平均數之比率，每年由財政部公告之。
縣(市)及鄉(鎮、市)所舉借之一年以上公共債務未償餘額預算數，占各該政府總預算及特別預算歲出總額之比率，各不得超過百分之四十八及百分之二十五。
前四項所定公共債務未償餘額預算數，不包括中央、直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)經公共債務管理委員會審議評估通過所舉借之自償性公共債務。但具自償性財源喪失時，所舉借之債務應計入。另各級政府向所設之各項基金調度周轉金額應充分揭露。
前項所稱自償性公共債務，指以未來營運所得資金或經指撥特定財源作為償債財源之債務。
中央總預算及特別預算每年度舉債額度，不得超過其總預算及特別預算歲出總額之百分之十五。
各直轄市、縣(市)、鄉(鎮、市)總預算及特別預算每年度舉債額度，不得超過其下列二款合計之數額：
一、前二年度總預算及特別預算歲出總額百分之十五之平均數。
二、前款平均數乘以其前三年度自籌財源決算數平均成長率之數額。
中華民國九十九年十二月二十五日後合併或改制之直轄市於本法○年○月○日修正施行五年內，每年度舉債額度不得超過其總預算及特別預算歲出總額之百分之二十，不受前項規定之限制。
中央、直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)為調節庫款收支所舉借之未滿一年公共債務未償餘額，其未償還之餘額，中央不得超過其當年度總預算及特別預算歲出總額百分之十五；各直轄市、縣(市)、鄉(鎮、市)不得超過其當年度總預算及特別預算歲出總額百分之三十。
中央、直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)所舉借之公共債務，如有超過本條所規定之債限者，於回復符合債限前，不得再行舉借。
公共債務管理委員會組織規程及審議規則由中央主管機關定之，報請行政院核定。

第五條 中央、直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)在其總預算、特別預算及在營業基金、信託基金以外之特種基金預算內，所舉借之一年以上公共債務未償餘額預算數，合計不得超過行政院主計總處發布之前三年度名目國內生產毛額平均數之百分之五十；其分配如下： 
一、中央為百分之四O．七。
二、直轄市為百分之七．六五。
三、縣(市)為百分之一．五三。
四、鄉(鎮、市)為百分之O．一二。
前項第二款各直轄市所舉借之一年以上公共債務未償餘額預算數，扣除其於中華民國一○一年十二月三十一日未償餘額預算數後之數額，占前三年度名目國內生產毛額平均數之比率，不得超過下列二款之合計數：
一、臺北市百分之O．六二、高雄市百分之O．一五、新北市百分之O．一五、臺中市百分之O．一O、臺南市百分之O．一O、桃園縣百分之O．一O。
二、按各直轄市前三年度自籌財源占其歲入比率之平均數為權數所計算之分配比率。
前項第二款之分配比率及各直轄市於中華民國○年○月○日修正之本條文施行前、後合計可舉借之一年以上公共債務未償餘額占前三年度名目國內生產毛額平均數之比率，每年由財政部公告之。
縣(市)及鄉(鎮、市)所舉借之一年以上公共債務未償餘額預算數，占各該政府總預算及特別預算歲出總額之比率，各不得超過百分之四十八及百分之二十五。
前四項所定公共債務未償餘額預算數，不包括中央、直轄市、縣(市)及鄉(鎮、市)經公共債務管理委員會審議評估通過所舉借之自償性公共債務。但具自償性財源喪失時，所舉借之債務應計入。另各級政府向所設之各項基金調度周轉金額應充分揭露。
前項所稱自償性公共債務，指以未來營運所得資金或經指撥特定財源作為償債財源之債務。
中央總預算及特別預算每年度舉債額度，不得超過其總預算及特別預算歲出總額之百分之十五。
各直轄市、縣(市)、鄉(鎮、市)總預算及特別預算每年度舉債額度，不得超過其下列二款合計之數額：
一、前二年度總預算及特別預算歲出總額百分之十五之平均數。
二、前款平均數乘以其前三年度自籌財源決算數平均成長率之數額。
中華民國九十九年十二月二十五日後合併或改制之直轄市於本法○年○月○日修正施行五年內，每年度舉債額度不得超過其總預算及特別預算歲出總額之百分之二十，不受前項規定之限制。
公共債務管理委員會組織規程及審議規則由中央主管機關定之，報請行政院核定。

鑒於原第九項係規範中央及地方政府未滿一年債務債限，以及原第十項規定中央及地方所舉借之公共債務超限者，於回復符合債限前，不得再行舉借之規定，均為落實財政紀律之重要規定，建議於第五條第九項後，增訂原行政院版第九項及第十項條文。
提案人：費鴻泰　賴士葆　盧秀燕　林德福　李應元　
決議：照案通過。
繼續併案審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」、委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」、委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」、委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」計20案(報告及詢答完畢)。
決議：
一、「財政收支劃分法修正草案」審查結果如下：
(一)委員張嘉郡等人、委員李應元等人及親民黨黨團提案新增第三十條之一條文，均一併保留，與行政院提案第二十六條條文併案討論。
(二)第三十一條、第三十二條、第二章第九節節名、第三十三條、第三章章名、第三十四條、第三十六條、第四十條、第四十一條、第四章章名、新增第四十二條、第四十三條條文，均照行政院提案通過。
(三)現行法第三十二條條次，照行政院及委員提案刪除。
(四)第三十五條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、民進黨黨團、委員趙天麟等人及委員賴士葆等人提案，均一併保留。
(五)委員張嘉郡等人提案第三十五條之一條文，保留，與行政院提案第二十六條條文併案討論。
(六)第三十七條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、委員陳亭妃等人、民進黨黨團、委員盧秀燕等人、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人、委員楊瓊瓔等人提案及委員許添財等人所提修正動議，均一併保留。
(七)第三十八條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、民進黨黨團、委員趙天麟等人及委員賴士葆等人提案，均一併保留。
(八)新增第三十九條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、委員趙天麟等人及委員賴士葆等人提案，均一併保留。
(九)現行法第三十八條之二條文、附表一、附表二，均照行政院及委員提案刪除。
(十)委員李昆澤等人、委員趙天麟等人提案及委員許添財等人所提修正動議，新增第四十三條及新增第四十四條條文，均不予增訂。
二、本案另擇期再繼續審查。
101年12月27日（星期四）
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
主計處、主計處電子處理資料中心、金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局。審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處。財政部、國庫署、賦稅署、關稅總局及所屬、國有財產局及所屬、臺北市國稅局、臺灣省北區國稅局及所屬、臺灣省中區國稅局及所屬、臺灣省南區國稅局及所屬、高雄市國稅局、臺北區支付處、財稅資料中心、財稅人員訓練所。補助直轄市及縣市政府、直轄市與縣市平衡預算及繳款專案補助、直轄市及縣市保障財源補助。災害準備金。第二預備金。調整軍公教人員待遇準備。
其他查核事項－特別決算以前年度轉入數決算表。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）。中國輸出入銀行、臺灣金融控股公司（含臺灣銀行公司、臺銀人壽保險公司、臺銀綜合證券公司）、臺灣土地銀行公司（含土銀都市更新投資信託公司、土銀保險經紀人公司）、財政部印刷廠、臺灣菸酒公司。中央存款保險公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：地方建設基金、國有財產開發基金。
債務基金：中央政府債務基金。
特別收入基金：行政院公營事業民營化基金。金融監督管理基金、行政院金融重建基金。
其他特種基金－國家金融安定基金、保險業務發展基金、金融研究發展基金。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、羅明才、孫大千、薛凌、費鴻泰、李桐豪、孔文吉等11人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、金融監督管理委員會吳副主任委員、中央銀行楊副總裁、財政部曾政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：主計處、主計處電子處理資料中心、金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局。審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處。財政部、國庫署、賦稅署、關稅總局及所屬、國有財產局及所屬、臺北市國稅局、臺灣省北區國稅局及所屬、臺灣省中區國稅局及所屬、臺灣省南區國稅局及所屬、高雄市國稅局、臺北區支付處、財稅資料中心、財稅人員訓練所。補助直轄市及縣市政府、直轄市與縣市平衡預算及繳款專案補助、直轄市及縣市保障財源補助。災害準備金。第二預備金。調整軍公教人員待遇準備。其他查核事項－特別決算以前年度轉入數決算表。附屬單位決算營業基金單位：中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）。中國輸出入銀行、臺灣金融控股公司（含臺灣銀行公司、臺銀人壽保險公司、臺銀綜合證券公司）、臺灣土地銀行公司（含土銀都市更新投資信託公司、土銀保險經紀人公司）、財政部印刷廠、臺灣菸酒公司。中央存款保險公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：地方建設基金、國有財產開發基金。債務基金：中央政府債務基金。特別收入基金：行政院公營事業民營化基金。金融監督管理基金、行政院金融重建基金。其他特種基金－國家金融安定基金、保險業務發展基金、金融研究發展基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議12項：
(一)針對行政院為藉由政府機關及學校(以下簡稱執行單位)率先推動節約能源，以示範引導民間採行節約能源措施，分別核定實施「政府機關及學校全面節能減碳措施」〔該措施實施至民國100年4月，5月起由「政府機關及學校『四省（省電、省油、省水、省紙）專案』」計畫取代〕、「2008年～2012年積極推動節約用水計畫」、「電子公文節能減紙推動方案」及「政府機關及學校『四省專案』計畫」，每年用電、油、水量已較前1年分別減少1%、1%、2%為原則，又以民國96年為基期年，並以至民國104年總體節約用電、油、水10%為目標，另應逐年減少採購公文用紙及影印用紙之數量。經查執行情形，核有：1.部分執行單位節能減碳成效有待提升，評鑑機制亦未落實。2.節能減碳措施之管考及獎懲等制度規章未臻健全，不利推動與考評作業之執行，並影響節能資源配置等缺失，爰請審計部繼續查核該等計畫之執行，並轉請行政院督促相關主管機關儘速檢討改進。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(二)針對行政院99年度及100年度中央政府各部會編列災害防救預算數分別為1,258.20億元及797.38億元，顯示近年來政府投入災害防救相關經費並不低。惟成效亟待提升，行政院、審計部應全面檢討各機關災害防救計畫及其整體執行成效，並彙整列入中央政府總決算及總決算審核報告，俾積極督促各機關提升災害防救整體規劃、平時預防、災中應變及災後復原重建等成效，以達確保人民生命、財產安全及國土保安之目的。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(三)為達到IFRS可靠財務報導，金融監督管理委員會應立即檢討四個業務局的任務和職掌，不要同一個項目兩個局要求不同，例如內控準則和辦法，以前有十套版本，上屆被要求整合成一個，但仍有四個版本，即上市櫃公司內控準則、金控和銀行內控辦法、保險內控辦法及證券內控辦法。金融監督管理委員會應依據ISO四階文件觀念，證券交易法第14條為第一階文件，內控處理準則為第二階文件，各行業內控辦法為第三階文件，各公司建立和落實內控指引為第四階文件，才能有效落實內控，達成IFRS可靠的財務報導。
　　　　　　　　　　提案人：費鴻泰　李桐豪　盧秀燕　薛　凌
(四)有鑑於外國保險業撤出臺灣市場情形十分嚴重，除保險市場日趨飽和、利差損等潛在性問題外，過去部分外商以臺灣作為前進大陸之起點，惟近期則直接至大陸設點，故外國保險業撤出臺灣市場情形十分嚴重，由於外資一再撤出，外國保險業在臺分公司由12家減少為7家；市占率方面，在南山人壽及安泰人壽成為本土公司後，100年保費收入市占率降至3%，對國內壽險市場之影響力式微。
　　　　綜上，近年來因利率長期偏低，利差損問題十分嚴重，影響業者未來清償能力，復因市場趨飽和等因素，外國保險業撤出臺灣市場情形十分嚴重，建請金融監督管理委員會除應對我國保險業之影響妥為因應外，允宜審慎審查各公司提報之資本適足性報告，並強化保險業風險管理，積極協助業者提升投資效益，以提升其清償能力，保障保戶權益。
　　　　　　　　　　提案人：許添財  吳秉叡  薛　凌
(五)針對本國金融機構對不動產放款業務過度擴張，增長銀行授信風險及助長房價情形，金融監督管理委員會監理部分本國銀行對不動產放款過度集中之改善情形欠佳，金融監督管理委員會應加強個案監理措施，定期追蹤銀行相關貸款比率之變化情形，及持續督促銀行注意不動產放款集中風險之控管，暨督導銀行加強不動產放款之管理、鑑價及銀行法相關規定之遵行。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(六)針對100年度中央政府總決算，綜合所得稅占全國賦稅收入比重逐年增加，惟薪資所得稅收所占比重過高，財政部等相關機關宜確實檢討現行稅制缺失，使國家稅源能與納稅人所得能力相結合，以達量能課稅之目標。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(七)針對財政部所屬國稅行政救濟案件之撤銷及變更原核定（處分）件數100年度復查及訴願之行政救濟案件，撤銷及變更原核定（處分）之件數為3,277件，占復查及訴願決定件數1萬0,894件之30.08%，較民國98年度及99年度同項比率22.56%及27.30%持續增加；另100年度行政訴訟（含一審、二審及再審）撤銷原處分件數522件，占已判決件數4,908件之10.64%，均較民國98年度及99年度同項比率10.50%、9.51%為高。顯示撤銷或變更原核定（處分）案件，在復查及訴願、行政訴訟方面均有逐年增加趨勢，各國稅稽徵機關對案件之查核作業仍待加強。財政部應就各行政救濟撤銷或變更原核定（處分）之案件進行分析，瞭解撤銷或變更原核定（處分）之原因，以提升案件審核品質，避免增加稽徵成本。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(八)針對財政部國有財產局為加速占用之清理與處理，訂定年度被占用國有非公用不動產加強處理計畫，惟計畫列管大面積或高價值未結案件仍多，財政部國有財產局應運用多元管道積極處理。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
(九)針對財政部所屬部分金融事業轉投資之民營事業經營績效不彰，亟待積極研謀改善。財政部應責成公股代表密切注意轉投資事業經營績效，並就經營績效欠佳者，請其研提具體營業改善計畫及因應對策。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
(十)針對財政部所屬金融事業為改善土地及房舍閒置情形，已訂定相關活化措施，惟改善成效欠佳，截至民國100年底臺灣銀行股份有限公司閒置土地計116筆，面積2萬3,000餘平方公尺，又新竹等7家分行閒置營業廳舍面積4,000餘平方公尺，另臺灣土地銀行股份有限公司閒置宿舍10筆，面積866平方公尺，羅東等6家分行閒置營業廳舍面積1萬2,000餘平方公尺，雖較民國99年底減少，惟相關宿舍及營業廳舍已閒置逾9年，且其中3家分行廳舍閒置比率超逾20%，閒置情形未有效改善，財政部應督促檢討妥處。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(十一)針對臺灣菸酒股份有限公司台北啤酒工場房地，位處都市精華地區，未積極推動活化，任令長期低度利用，復未落實人力彈性機動支援及調撥機制，衍生人力資源運用欠經濟情事，損及國家資產整體運用效能。財政部應積極督促改善。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(十二)有鑑於近年全國山地鄉頻頻遭受颱風、水患、土石流侵襲，災情嚴重，而政府歷年亦編列災害準備金以因應各類自然災害。各地方政府為加速災後搶修進度，均採限制性招標方式便宜行事。惟眾多不肖官員藉此勾結包商，貪污情事屢有所聞，致使工程品質低劣，尤以101年為最。為能有效監督行政單位依法嚴謹執行災後搶修，爰請審計部、財政部、行政院公共工程委員會、行政院主計總處以及相關目的事業主管機關應加強經費稽查、監督考核經費流向及發包作業，使救災經費能公開透明，避免貪瀆，並有效完成災區重建工程。
　　　　　　　　　　提案人：盧秀燕　薛　凌　費鴻泰
　　　　　　　　　　連署人：孔文吉
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月26日（星期一）上午9時至13時5分、下午2時30分至5時29分
中華民國101年11月28日（星期三）上午9時至13時51分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　賴士葆　孫大千　李桐豪　林德福　李應元　費鴻泰　蔡正元　薛  凌　曾巨威　羅明才　翁重鈞　盧秀燕　顏清標
委員出席15人
列席委員　李昆澤　廖正井　林佳龍　江啟臣　林正二Komod　盧嘉辰　邱文彥　陳明文　丁守中　江惠貞　徐耀昌　張慶忠　林明溱　黃昭順　管碧玲　蘇清泉　楊瓊瓔　蔡其昌　陳亭妃　謝國樑　王惠美　鄭天財　Sra˙Kacaw　　王進士　呂學樟　徐欣瑩　黃文玲　蕭美琴　潘維剛　高志鵬　劉建國　趙天麟　李貴敏　楊應雄　簡東明　黃偉哲　葉宜津　楊麗環　劉櫂豪　高金素梅　陳歐珀　廖國棟　邱志偉　林滄敏
委員列席43人
列席官員　101年11月26日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
關政司　　　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　吳英世
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
　公務預算處　　　　　　　處長　　　李國興
內政部民政司　　　　　　　　　簡任秘書　羅瑞卿
教育部會計處　　　　　　　　　副會計長　廖玉燕
　教育研究委員會　　　　　專門委員　顏寶月
行政院經濟建設委員會經濟研究處專門委員　吳明蕙
行政院研究發展考核委員會
　綜合計畫處　　　　　　　專門委員　謝偉智
行政院原住民族委員會企劃處　　專門委員　王慧玲
Iling˙Dawa Panay
行政院農業委員會會計室　　　　主任　　　楊順成
行政院勞工委員會勞工保險處　　副處長　　鄧明斌
行政院人事行政總處組編人力處　簡任視察　王崇斌
行政院衛生署全民健康保險小組　組長　　　洪碧蘭
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　嚴宗大
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
臺北市政府財政局　　　　　　　副局長　　陳惠平
主計處　　　　　　　副處長　　梁秀菊
新北市政府財政局　　　　　　　副局長　　戴龍輝
主計處　　　　　　　副處長　　楊敏瑞
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
主計處　　　　　　　專門委員　郭丁參
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
主計處　　　　　　　副處長　　方  盆
高雄市政府財政局　　　　　　　副局長　　簡振澄
桃園縣政府財政局　　　　　　　主任秘書　黃如松
主計處　　　　　　　副處長　　李榮吉
宜蘭縣政府財政處　　　　　　　副處長　　陳麗玲
主計處　　　　　　　副處長　　吳淑歸
基隆市政府財政處　　　　　　　副處長　　楊惠鈴
新竹縣政府財政處　　　　　　　副處長　　黃國峯
新竹市政府財政處　　　　　　　副處長　　陳清連
苗栗縣政府財政處　　　　　　　副處長　　蔡佳慧
主計處　　　　　　　副處長　　陳華福
彰化縣政府財政處　　　　　　　代理處長　陳燕慧
主計處　　　　　　　處長　　　謝秀琴
南投縣政府財政處　　　　　　　副處長　　楊耐珠
雲林縣政府財政處　　　　　　　副處長　　張志盟
嘉義縣政府財政稅務局　　　　　秘書　　　黃淑玲
嘉義市政府財政處　　　　　　　副處長　　洪彩燕
屏東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　陳玲琴
臺東縣政府主計處　　　　　　　副處長　　廖美鳳
花蓮縣政府財政處　　　　　　　代理處長　王秋燕
主計處　　　　　　　處長　　　洪文煌
澎湖縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　王乾發
財政處　　　　　　　處長　　　盧春田
主計處　　　　　　　處長　　　許金珍
金門縣政府　　　　　　　　　　縣長　　　李沃士
財政局　　　　　　　局長　　　黃景舜
主計處　　　　　　　專員　　　吳財龍
101年11月28日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
會計處　　　　　　　　　會計長　　蕭家旗
關政司　　　　　　　　　司長　　　王　亮
人事處　　　　　　　　　處長　　　林能進
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　湯明輝
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產局　　　　　　　　副局長　　邊子樹
財稅資料中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關稅總局　　　　　　　　　副總局長　饒  平
　臺灣土地銀行股份有限公司　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
  財政部印刷廠　　　　　　　  廠長　　　卓順明
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　潘清鴻
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻　
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
2、 本院議事處101年10月24日函，為請本會審查本院委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」。
3、 本院議事處101年11月7日函，為請本會審查本院委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」。
4、 本院議事處101年11月7日函，為請本會與相關提案併案審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」。
5、 本院議事處101年11月7日函，為請本會審查本院委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」。
6、 本院議事處101年11月21日函，為請本會審查本院委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」。
101年11月26日（星期一）
討論事項
繼續併案審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」、委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」、委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」、委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」計20案(報告及詢答完畢，提案條文宣讀至行政院提案刪除現行法第四條條文)。
決議：
一、「財政收支劃分法修正草案」，審查結果如下：
(一)第一章及第二章章名、第二章第一節至第八節節名、第一條至第三條、第五條至第七條、第十七條至第二十四條條文，均照行政院提案通過。
(二)現行法條文第四條、第二章第二節節名、第二十條、第二十一條、第二十五條及第二十八條條文，均照行政院提案刪除。
(三)新增第四條條文，照本院民進黨黨團提案通過。
(四)委員李應元等人及委員林岱樺等人提案新增第四條之一條文，均不予增訂。
(五)第八條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、委員張嘉郡等人、委員李應元等人、本院民進黨黨團、本院親民黨黨團、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人、委員楊瓊瓔等人、委員林岱樺等人、本院台灣團結聯盟黨團及委員劉建國等人提案，與委員李桐豪等人及委員許添財等人所提修正動議，均一併保留。
(六)現行法條次第九條、第十條、第十三條至第十七條，均照行政院提案刪除。
(七)現行法第十一條條次，行政院提案、委員李昆澤等人、本院民進黨黨團、委員趙天麟等人及委員賴士葆等人提案、委員楊瓊瓔等人、委員劉建國等人及委員高金素梅等人提案第十一條條文，均一併保留，與行政院提案第十一條條文併案討論。
(八)第九條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、委員李應元等人、委員陳亭妃等人、本院民進黨黨團、本院親民黨黨團、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人及本院台灣團結聯盟黨團提案，均一併保留。
(九)第十條條文，原則依行政院提案修正通過，第一項及第二項照行政院提案通過；第三項除句中「…其分配規定，由縣政府本調劑財政盈虛原則並洽商鄉（鎮、市）公所後定之；其中…」修正為「…其分配規定，由縣政府本調劑財政盈虛原則並參照前項分配辦法之指標洽商鄉（鎮、市）公所後定之；其中…」外，其餘內容均照行政院提案通過。
(十)第十一條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、本院民進黨黨團、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人提案及委員許添財等人所提修正動議，均一併保留。
(十一)第十二條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、本院民進黨黨團、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人提案，及委員許添財等人所提修正動議，均一併保留。
(十二)新增第十三條及新增第十六條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、本院民進黨黨團、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人提案，均一併保留。
(十三)新增第十四條及第十五條條文，原則均照行政院提案通過。
(十四)委員楊瓊瓔等人提案新增第十六條之二條文，保留，與行政院提案第二十六條條文併案討論。
(十五)新增第十七條條文，原則依本院民進黨黨團提案修正通過，第一項照本院民進黨黨團提案通過，第二項除句中「…會議，應邀請學者專家、中央相關機關、直轄市…」修正為「…會議，應邀請中央相關機關、直轄市…」外，其餘內容均照本院民進黨黨團提案通過。
(十六)新增第二十五條及新增第三十條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人提案，均一併保留。
(十七)新增第二十六條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人提案，與委員許添財等人所提修正動議，均一併保留。
(十八)第二十七條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、委員張嘉郡等人、本院民進黨黨團提案、本院親民黨黨團、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人、委員林岱樺等人及本院台灣團結聯盟黨團提案條文，均一併保留。
(十九)新增第二十八條及第二十九條條文，行政院提案、委員李昆澤等人、本院民進黨黨團、委員趙天麟等人、委員賴士葆等人提案條文，均一併保留。
(二十)委員鄭天財等人所提新增第三十條之一及新增第三十條之二條文，與行政院提案第二十八條條文併案討論。
(二十一)其餘尚未逐條審查之條文、委員許添財等人所提修正動議、委員提案及臨時提案均保留，另擇期再繼續審查。
101年11月28日（星期三）
討論事項
壹、綜合整理並草擬「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告（含機密部分）」。
決議：
一、中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告（含機密部分），照草案通過，提報院會討論。
二、有關內政委員會、外交及國防委員會（公開部分）、經濟委員會、教育及文化委員會、社會福利及衛生環境委員會迄今未將102年度中央政府總預算案公務預算部分之審查報告函復本會部分，俟該等委員會審查報告送達本會，授權本會議事人員整理後，逕行提報院會併案討論。
貳、審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關臺灣土地銀行股份有限公司(含土銀保險經紀人股份有限公司)、財政部印刷廠部分。
（委員林德福、吳秉叡、賴士葆、李桐豪、孫大千、薛凌、李應元、許添財、費鴻泰、盧秀燕、羅明才、曾巨威、翁重鈞、楊瓊瓔等14人提出質詢，均經財政部張部長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關臺灣土地銀行股份有限公司(含土銀保險經紀人股份有限公司)、財政部印刷廠部分，審查完竣，審查結果如下：
甲、財政部主管
通過決議2項：
1.針對電子發票政策已上路兩年，目前紙本電子發票寬度規格仍無法統一，造成民眾在整理及收納上極為不便，故要求財政部需盡速研議相關做法，限102年底全面統一電子發票紙本格式，以便利民眾整理收納。
提案人：盧秀燕　薛  凌　賴士葆  翁重鈞 羅明才
2.查財政部印刷廠代為辦理統一發票兌獎業務所支付手續費單價，多年來未隨發票兌獎收入平均單價減少而調整，加上發票兌獎業務自開辦以來呈年年虧損狀態，容有強化議價能力及研謀降低手續費之必要。因此，為確切發揮議價功能，並提昇財政效益、減少浪費，爰要求財政部、財政部印刷廠及其相關單位限期於一個月內，針對降低代辦統一發票兌獎業務手續費作一檢討報告，並於半年內實施手續費之調降，以落實撙節國庫、富民經濟之決心。
提案人：賴士葆  薛  凌　費鴻泰  翁重鈞 羅明才 
一、臺灣土地銀行股份有限公司（含土銀保險經紀人股份有限公司）
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：468億4,299萬1,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列384億4,113萬9,000元，減列臺灣土地銀行股份有限公司「用人費用」2,750萬元（含「超時工作報酬」中不休假加班費2,500萬元、「津貼」中東台及離島服務人員之僻地津貼100萬元、「福利費」150萬元）、「業務費用」項下「服務費用」642萬4,000元（含「旅運費」中大陸地區旅費及國外旅費40萬1,000元、「印刷裝訂與廣告費」602萬3,000元），共計減列3,392萬4,000元，其餘均照列，改列為384億0,721萬5,000元。
3.稅前淨利：原列84億0,185萬2,000元，增列3,392萬4,000元，改列為84億3,577萬6,000元。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：6億0,314萬元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議1項：
1.臺灣土地銀行股份有限公司102年度「營業外費用」項下編列「捐助」費用1億3,182萬2,000元，惟除捐助財團法人中小企業信用保證基金外，其餘所謂「公益支出」均未列明捐助對象。為利監督，爰要求臺灣土地銀行股份有限公司應於一週內將相關捐助明細資料送立法院財政委員會。
提案人：吳秉叡　薛  凌　李應元　
二、財政部印刷廠
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：10億1,259萬8,000元，照列。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列9億1,959萬8,000元，減列「其他營業費用」項下「服務費用」之「專業服務費」中創意設計競賽19萬1,000元，其餘均照列，改列為9億1,940萬7,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(1)營業外費用明細「什項費用」項下「用人費用」之「福利費」編列退休人員年終慰問金8萬6,000元，全數刪除。
說明：退休人員年終慰問金8萬6,000元無法源依據，蓋依司法院大法官釋字第443號解釋，重大給付行政仍須法律保留，退休人員慰問金屬於重大給付行政，在未有法源依據前不宜發放，故刪除之。
提案人：吳秉叡　薛  凌　李應元　 
(2)營業外費用明細「什項費用」項下「用人費用」之「福利費」編列退休人員三節慰問金1萬5,000元，全數刪除。
說明：退休人員三節慰問金1萬5,000元無法源依據，蓋依司法院大法官釋字第443號解釋，重大給付行政仍須法律保留，退休人員慰問金屬於重大給付行政，在未有法源依據前不宜發放，故刪除之。
提案人：吳秉叡　薛  凌　李應元　
3.稅前淨利：原列9,300萬元，增列19萬1,000元，改列為9,319萬1,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：1億4,192萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
1.財政部印刷廠102年度編列固定資產之建設、改良、擴充經費1億4,192萬2,000元，凍結二分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　薛  凌　李應元　許添財
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議2項：
1.針對財政部印刷廠自98年度起接辦統一發票兌獎業務後，給付得標廠商中華郵政股份有限公司(即郵局)之代發中獎發票手續費均為每張15.80元（郵局相關成本為窗口兌付成本、帳務處理與管理成本、彙總成本、遺失或誤發風險成本、稅金成本等）。惟以財政部印刷廠98年度至102年度辦理統一發票兌獎業務之收支資料可知，其所支付手續費單價，多年來未曾調整，考量發票兌獎收入平均單價已由101年度之15.62元減少至102年度之15.47元，其給付手續費如未隨之調整，恐未具合理性，況發票兌獎業務自開辦以來呈年年虧損狀態。該廠未來與受託代發中獎統一發票單位議定手續費時，應併同審酌發票兌獎收入平均單價及兌獎業務損益狀況，降低委託兌獎手續費，以改善辦理發票兌獎業務之虧損情形。
提案人：李應元　薛  凌　盧秀燕　
2.針對行政院對於財政部印刷廠之年度工作考評，屢屢提出應降低統一發票項目所占業務比重之建議，惟財政部印刷廠於統一發票相關業務收入比重已由97年度之92.68%逐年成長至102年度之95.78%，呈逐年增加趨勢，與行政院對其年度工作考評之建議事項背道而馳，容有欠當。鑑於未來社會之發展趨勢越形e化，電子發票之使用將更為普遍，財政部印刷廠之業務收入來源集中於統一發票相關業務，營運風險甚高，應儘速檢討改善，並研擬降低營運風險因應方案。
提案人：李應元　薛  凌　盧秀燕　羅明才　
散會
立法院第8屆第2會期財政委員會第19次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年1月3日（星期四）上午9時至14時
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧秀燕　李桐豪　李應元　許添財　薛  凌　孫大千　翁重鈞　羅明才　曾巨威　費鴻泰　蔡正元　
委員出席14人
列席委員　孔文吉　廖正井　林正二　楊麗環　林佳龍　陳明文　鄭天財　Sra˙Kacaw　　邱文彥　江惠貞　黃偉哲　簡東明　林岱樺　林滄敏　邱志偉　黃昭順　李貴敏　潘孟安　楊瓊瓔　呂學樟　徐耀昌　吳育昇　徐欣瑩　蘇清泉　高金素梅　廖國棟　
委員列席25人　
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
政務次長　張佩智
    國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
    國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
    賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
    財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
    關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
國防部　　　　　　　　　　　　常務次長　廖榮鑫
      資源規劃司　　　　　　　技正　　　傅增渠
    政治作戰局　　　　　　　　副局長　　張善東
      軍眷服務處　　　　　　　處長　　　林耀宗
    軍備局　　　　　　　　　　副局長　　蔡振義
交通部　　　　　　　　　　　　常務次長　許俊逸
      總務司　　　　　　　　　副司長　　黃定環
教育部秘書處　　　　　　　　　處長　　　周以順
經濟部　　　　　　　　　　　　政務次長　梁國新
      總務司　　　　　　　　　副司長　　許明生
行政院農業委員會　　　　　　　副主任委員胡興華
      秘書室　　　　　　　　　專門委員　蔡金龍
　　漁業署　　　　　　　　　　署長　　　沙志一
　　林務局　　　　　　　　　　副局長　　楊宏志
　　動植物防疫檢疫局　　　　　副局長　　馮海東
　　農業試驗所　　　　　　　　所長　　　陳駿季
　　　　　　　　　　　　　　　主任秘書　蔡致榮
　　林業試驗所　　　　　　　　所長　　　黃裕星
　　水產試驗所　　　　　　　　主任秘書　劉燈城
　　農糧署秘書室　　　　　　　主任　　　黃金山
行政院國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員劉國傳
      第四處　　　　　　　　　處長　　　林秋同
法務部　　　　　　　　　　　　政務次長　吳陳鐶
      秘書處　　　　　　　　　處長　　　楊合進
內政部　　　　　　　　　　　　政務次長　簡太郎
      總務司　　　　　　　　　代理司長　陳秀足
    警政署　　　　　　　　　　副署長　　蔡俊章
    營建署　　　　　　　　　　副署長　　許文龍
    移民署　　　　　　　　　　副署長　　張  琪
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請財政部張部長及相關部會（國防部、交通部、教育部、經濟部、行政院農業委員會、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、法務部、內政部）首長就「國有財產活化、被佔用、閒置及低度處理實施情況」專題報告，並備質詢。
（委員吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、李桐豪、李應元、許添財、薛凌、羅明才、孔文吉、林正二、林佳龍、李貴敏、林岱樺、邱志偉、黃偉哲、翁重鈞、鄭天財、費鴻泰等19人提出質詢，均經財政部張部長、國有財產署周署長、國防部廖常務次長、經濟部梁政務次長、行政院農業委員會胡副主任委員、內政部簡政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員林岱樺所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會

立法院第8屆第2會期財政、外交及國防委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月3日(星期一)上午9時1分至下午14時23分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧秀燕　李桐豪
孫大千　薛　凌　陳鎮湘　蕭美琴　費鴻泰　林郁方
李應元　翁重鈞　蔡煌瑯　邱議瑩　羅明才　曾巨威
張嘉郡　詹凱臣　蔡正元　陳唐山　陳亭妃
委員出席23人
請假委員　馬文君
列席委員　李貴敏　江惠貞　陳歐珀　黃偉哲　廖正井　邱文彥
鄭天財Sra.Kacaw　林正二Komod　　黃昭順　林世嘉
徐耀昌　簡東明　吳育仁　蘇清泉　林滄敏　邱志偉
王惠美　黃文玲　呂學樟　田秋堇　潘維剛　陳學聖
委員列席22人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
外交部　　　　　　　　　　　　政務次長　董國猷
領事事務局　　　　　　　　局長　　　陳經銓
外交及國際事務學院        副院長　　石　定
(原外交領事人員講習所)
財團法人國際合作發展基金會　副秘書長　李栢浡
國防部　　　　　　　　　　　　部長　　　高華柱
(兼國軍老舊營舍改建基金主持人，代理國軍老舊
眷村改建基金、國軍生產及服務作業基金主持人)
國家安全局　　　　　　　　　　副局長　　張光遠
僑務委員會　　　　　　　　　　委員長　　吳英毅
國軍退除役官兵輔導委員會　　　主任委員　曾金陵
　　　　　　　　　　　　　　　　副主任委員劉國傳
(兼國軍退除役官兵安置基金、榮民醫療作業基金主持人)
　　　　　　　　　　　　　　　　　第六處處長　　　王德芳
榮民工程股份有限公司　　　　董事長　　王央城
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
報告事項
本院議事處101年10月17日函，為審計部函請本院審議「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」、「中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告」及「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（民國98至100年度）」等案，經提本院第8屆第2會期第4次會議邀請審計長報告審核經過，並答復委員諮詢後決定：「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告及中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98年度至100年度）」等案交財政委員會會同有關委員會審查。
討論事項
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
外交部、領事事務局、外交領事人員講習所。國防部、國防部所屬（含國家安全局）。僑務委員會。國軍退除役官兵輔導委員會。（其中外交部、國防部主管機密部分舉行秘密會議）
(二)附屬單位決算營業基金單位：
已結束事業收支－榮民工程公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位： 
作業基金：國軍生產及服務作業基金、國軍老舊眷村改建基金。國軍退除役官兵安置基金、榮民醫療作業基金。
資本計畫基金：國軍老舊營舍改建基金。
(四)政府捐助成立財團法人：國際合作發展基金會。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、薛凌、蕭美琴、費鴻泰、林郁方、孫大千、陳鎮湘、李桐豪、李應元、翁重鈞、羅明才、黃偉哲、詹凱臣等17人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、外交部董政務次長、國防部高部長、國軍退除役官兵輔導委員會曾主任委員及相關機關人員予以答復。）	
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：外交部、領事事務局、外交領事人員講習所。國防部、國防部所屬（含國家安全局）。僑務委員會。國軍退除役官兵輔導委員會。附屬單位決算營業基金單位：已結束事業收支－榮民工程公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：國軍生產及服務作業基金、國軍老舊眷村改建基金。國軍退除役官兵安置基金、榮民醫療作業基金。資本計畫基金：國軍老舊營舍改建基金。政府捐助成立財團法人：國際合作發展基金會。審查完畢，均照案通過。
通過決議12項：
(一)針對外交部「國際合作」科目近年預算執行情形觀之，約二成四至三成六於預算編列當年度即予保留，且累計賸餘或減免、註銷金額占預算數高達10%以上。經查，截至100年底止，97年度至100年度各年度「國際合作」科目累計賸餘（或減免、註銷數）12億餘元至21億餘元不等，為數龐大，占預算比重最低為97年度之10.84%，最高為98年度之16.7%，外交部應加強預算規劃，針對近年度執行能量，研議採分年方式編列，以免編列年度即產生鉅額保留，較為妥適。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(二)針對國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會每年編列預算，辦理現（退除）役軍人眷屬水電優待，民國98至100年度分別編列8億6,200餘萬元、15億6,600餘萬元及14億8,000餘萬元。民國100年1至8月軍眷享有水電優待之平均戶數分別為24萬餘戶及28萬餘戶。經查，退除役軍人眷屬水電優待欠缺法源依據，有違公平原則，已不合時宜。且辦理現（退除）役軍人眷屬水電優待，內控機制是否健全，國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會應儘速檢討改進。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(三)針對都會區大學校地不足，學生宿舍明顯供不應求，學生已面臨多時的苦無宿舍之苦，被迫必須於校外以高價租房，導致學生在住宿費用及安全問題不斷增加。反觀許多都會區內有許多國有地閒置，如台北市文山區就有六所大學，學生數遠高於宿舍供給數，但卻有許多軍用土地或營區閒置或利用度低，顯為浪費。有鑑於此，為解決學生住宿問題求助無門之窘境，並兼顧活化國有土地與設施之使用效益，爰建請國防部研議將都會區國有閒置未利用之公用土地、營區、設施等釋出予當地大學做為學生宿舍使用之相關辦法，以解決當前學生宿舍供不應求及安全管理之急迫性問題。
提案人：賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　薛　凌
羅明才
(四)針對國防部業務委託臺銀人壽保險股份有限公司辦理軍人保險業務，經查執行情形，核有下列缺失：1.國防部未足額編列軍人保險之法定給與預算，以遞延下年度支付方式辦理，肇致各年度決算含有以前年度未支付而遞延至當年度之支付數，影響決算金額之適正性。2.軍人保險作業未依給付義務提存保險責任準備，資金欠缺運用規劃，報酬率偏低、業務收入未採權責基礎，且迄未依軍人保險條例及立法院決議設置基金，國防部應積極檢討改善。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(五)針對國軍財務（物）管理事項繁雜，國防部為妥為規範各項行政作業程序，訂有各種財務（物）管理作業內規，經查執行情形，核有：1.軍備局生產製造中心研製軍品之決策過程風險管控欠周延；2.國防大學專任教師校外兼課、兼職規範未盡周妥；3.後備部隊辦理教育召集膳食勤務作業未盡確實；4.國軍生產及服務作業基金福利及文教作業未設置營運績效欠佳單位之退場機制；5.非公務搭乘行政專機之計費方式未盡合宜；6.規格鑑測中心執行兵器試驗，未依權責區分責任歸屬；7.三軍總醫院聘任醫師類別與國防部訂頒規定不合；8.福利及文教作業催收款未律訂催收程序；9.借住國軍宿舍收繳之保證金未依規定存入國庫帳戶；10.中山科學研究院差旅費及人事費等人工成本歸戶作業未盡覈實等欠妥情事。國防部除應將追究相關人員責任之名冊送立法院財政、外交及國防委員會聯席會外，並儘速檢討改進。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(六)針對陸軍司令部鑑於特戰部隊狙擊槍均以通用步槍替代，其精度差、穩定性不足，且殺傷力小，遂陳報國防部於民國96年4月17日核定「特戰裝備」投資綱要計畫，預計於民國97至98年度建案籌補14項裝備，其中，包括購置輕型狙擊槍63挺、反物資狙擊槍51挺等2項特戰裝備，預算總金額1億6,900餘萬元，截至民國101年4月底止，已逾計畫期程2年4個月，仍未完成交貨驗收。經查執行情形，核有：1.軍備局採購中心未有效管制輕型狙擊槍得標廠商履約進度，廠商一再延宕交貨，仍未依規定通知廠商限期改善，亦未積極督促儘速交貨；陸軍司令部未考量廠商遲未交貨，已影響部隊訓練及任務執行，仍以解約重購具有風險為由，同意賡續履約，肇致已逾計畫期程2年4個月仍無法獲得輕型狙擊槍，迄未達成特戰人員遂行偵搜與狙擊任務之預期效益；2.陸軍司令部未依國防部核定之投資綱要計畫規格，編訂輕型狙擊槍採購計畫，又未經審慎詳實評估，即擅自修正規格，且未就廠商陳情限制競爭疑義，覈實檢討妥處，造成部分歐美現役狙擊槍廠商無法參與投標，有違採購公平合理；復未依指示審慎評估特戰武器之可獲性，逕以未經戰術測評之客製化規格辦理採購，以致廠商以次級產品交貨，經性能測試驗收不合格解約重購，耽延計畫期程逾5個月；3.軍備局採購中心未詳實評估反物資狙擊槍得標廠商履約能力，亦未要求計畫申購單位執行履約督導，復未有效管制廠商申請以穿甲白磷鋼心彈取代次音速子彈交貨修約作業，致耽延計畫執行期程7個月；陸軍司令部未考量廠商遲未交貨，已影響部隊訓練及任務執行，仍以解約重購風險，同意賡續履約，肇致已逾計畫期程2年4個月仍無法獲得反物資狙擊槍，嚴重影響特戰部隊之戰備需求、作戰效能與訓練任務等未盡職責及效能過低情事。國防部應積極檢討改善，並將懲處之名單送立法院財政、外交及國防委員會聯席會。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(七)針對海軍為因應新一代艦陸續成軍，奉指示於左營、蘇澳基地建立戰備電廠，分別提供9萬瓩及5萬瓩之電力供給。海軍司令部為執行上述電廠興建計畫，於民國96至97年度編列預算4,700萬元，先行辦理「左營、蘇澳基地電廠興建工程先期規劃暨環境影響分析委託技術服務」案，發包金額4,633萬元。經查海軍司令部及軍備局採購中心辦理本案之執行情形，核有違失，經依審計法第17條規定，於民國101年1月30日陳報監察院。案經監察院調查竣事，於民國101年4月23日檢附調查意見：1.海軍並無自建電廠以節省電費之任何利基，更遑論亦無電廠營運之專業人力及經驗，且經濟部早已公告各有關年度並無缺電之虞，國防部卻仍編列4,700萬元預算辦理本案之委商評估工作，其作戰需求文件之規劃依據及整建目標，核欠允當，應予檢討改進；2.海軍辦理本案預算制定之訪商參考資料皆已散失，無從稽考，且承辦人竟未具採購人員之專業訓練，卻承辦此鉅額採購案件，又軍備局採購中心亦未善盡審核海軍所提本案固定價格金額合理性之責，皆有疏失；3.軍備局採購中心於辦理本案評選與議價作業時，對廠商報價之合理性前後審定標準與結果不一，核欠允當；又海軍於履約期間並未依約覈實查驗廠商之工作人數及時數，致未能確認廠商是否依其投標估價表所列人日執行技術服務工作，亦有未洽。國防部應檢討改進並引為案例加強宣教，避免類似案件再度發生。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(八)針對聯合後勤司令部於民國94年、97年各辦理一次空軍「MJU－7A/B火焰彈」採購案，各採購3萬5,000枚，共計7萬枚火焰彈，契約總價分別為3,230萬餘元及3,080萬元。經查執行情形，核有：1.空軍司令部相關承辦人員未能就聯合後勤司令部審查本案所提有關驗收方式所具風險妥為研謀因應，並以實測方式辦理驗收，致聯合後勤司令部於採購契約中，對於檢驗方式僅規定以目視檢查方式辦理，肇生耗費6,000餘萬元採購之彈藥無法使用；2.聯合後勤司令部未於採購契約訂定妥適之預防性規範，肇致重複購入不良品之覆轍，及陷入事後追訴鉅額公帑求償無門之困境，並影響相關戰備整備與教育訓練，均核有重大違失。經依審計法第17條規定，於民國101年6月15日陳報監察院在案。國防部應將追究相關人員責任之名冊及修正後契約送立法院財政、外交及國防委員會聯席會。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(九)針對僑務委員會設置17處華僑文教服務中心，100年度編列相關預算2億6,900餘萬元，經查預算執行及內部控制實施情形，核有：1.華僑文教服務中心之購置修繕計畫執行進度多有延宕，致預算須保留繼續執行，影響服務效能；2.未明確規範文教中心年度績效考評作業之給分標準，又僑界服務滿意度問卷調查結果之代表性有待提升；3.間有文教中心逾5年未再辦理實地查訪作業，又查訪發現共同性缺失未通案處理，宜強化內控機制等情事，僑務委員會應針對前述缺失積極檢討改善。
提案人：吳秉叡　薛　凌　李應元
(十)針對行政院國軍退除役官兵輔導委員會為配合政府整體福利政策，開放榮家資源收置地方中低收入戶老人及身心障礙民眾，期能有效運用安養資源，協助解決社會問題，訂定「行政院國軍退除役官兵輔導委員會安養機構資源共享實施計畫」，報奉行政院核定並自民國96年度起推行。依該計畫肆、三及陸、一、（三）略以：秉持「擴大宣導、全面實施」原則，18所安養機構全面運用部分資源開辦日間照顧及臨托服務，以擴大照顧功能。各安養機構自民國96年8月開辦日間照顧服務；同年10月開辦臨托服務。經抽查結果，核有下列尚待改進事項：1.日間照顧執行收置率偏低。2.臨托服務辦理成效明顯不彰。經審計部民國99年度總決算審核報告所列重要審核意見指出各安養機構收置日間照顧及臨托服務成效不彰1項，經追蹤查核結果，100年度仍有相同缺失繼續改善，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應就該項業務是否繼續承辦，報請行政院核可。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(十一)針對榮民醫療作業基金包含臺北、臺中、高雄等3家榮民總醫院及12家榮（分）院，其營運結果，業務收入由民國91年度338億6,800餘萬元，成長至100年度425億4,000餘萬元，惟扣除醫療成本與費用後，10年來均呈現業務短絀3億5,300餘萬元至17億3,000餘萬元不等，營運成效有待加強。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元
(十二)針對財團法人國際合作發展基金會係依財團法人國際合作發展基金會設置條例而設，為政府100%捐助設立之財團法人，截至100年底該基金餘額為124億6,883萬8,000元，包括外交部90年12月31日專案捐助該會辦理民間業者赴友邦國家投資授信保證業務2億5,007萬6,000元在內。經查，財團法人國際合作發展基金會設置條例第13條明定保證為該基金會業務推動方式之一，所需資金當以自有基金辦理，卻於其自訂之信保辦法中明定由外交部負擔，以致95年產生對三勝製帽十足保證損失1億5,266萬6,000元，截至101年7月底止，財團法人國際合作發展基金會追償本案僅獲償189萬7,000元，尚不敷其法律費用277萬元。故目前財團法人國際合作發展基金會信用保證資金由外交部捐助，資金不足時即由外交部編列預算支應，導致由國庫承擔保證損失，有欠妥適；再者，財團法人國際合作發展基金會自95年度起即無新增保證案件，且目前相關保證案件皆已結清，該業務繼續推動必要性有待檢討；因此，外交部專案捐助財團法人國際合作發展基金會辦理信用保證資金餘額，宜收回繳庫。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元

散會

立法院第8屆第2會期財政、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月5日(星期三)上午9時2分至13時7分
　　　　　中華民國101年12月6日(星期四)上午9時2分至12時56分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　孫大千　江啟臣
　　　　　李應元　薛　凌　紀國棟　李桐豪　邱文彥　姚文智
　　　　　徐欣瑩　費鴻泰　羅明才　盧秀燕　高金素梅 曾巨威
　　　　　翁重鈞　段宜康　陳超明　李俊俋　黃文玲　陳其邁
　　　　　蔡正元　吳育昇
委員出席26人
列席委員　鄭天財Sra.Kacaw　楊麗環　林佳龍　陳亭妃　李昆澤
王進士　廖正井　徐耀昌　林正二Komod　　江惠貞
盧嘉辰　吳育仁　蔡其昌　蘇清泉　林明溱　孔文吉
林滄敏　簡東明　蕭美琴　李貴敏　潘維剛　黃偉哲
楊瓊瓔　劉建國　陳歐珀　王惠美　呂學樟　邱志偉　
委員列席28人
列席官員　101年12月5日(星期三)
審計部　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　中央選舉委員會　　　　　　　副主任委員　劉義周
　　　　　內政部　　　　　　　　　　　常務次長　　林慈玲
　　　　　　　    　　　　　　　　　　主任秘書　　翁文德
　　　　　　　　(兼營建建設基金、中央都市更新基金副召集人)　　
　　　　　　　營建署　　　　　　　　　署長　　　　葉世文
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副署長　　　童健飛
警政署　　　　　　　　　副署長　　　何海民
　　　　　　　（兼警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金執行秘書）
　　　　　　　中央警察大學　　　　　　校長　　　　謝秀能
　　　　　　　消防署　　　　　　　　　署長　　　　葉吉堂
　　　　　　　役政署　　　　　　　　　署長　　　　林國演
              （兼研發替代役基金執行秘書）
　　　　　　　入出國及移民署　　　　　副署長　　　張　琪
　　　　　　　（兼外籍配偶照顧輔導基金副執行秘書）
　　　　　　　建築研究所　　　　　　　所長　　　　何明錦
　　　　　　　空中勤務總隊　　　　　　總隊長　　　龔昶仁
　　　　　101年12月6日(星期四)
審計部　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　行政院　　　　　　　　　　　副秘書長　　黃敏恭
　　　　　　　大陸委員會　　　　　　　主任委員　　王郁琦
　　　　　　　（兼中華發展基金主持人）
　　　　　　　原住民族委員會　　　　　副主任委員　洪良全
　　　　　　　（兼原住民族綜合發展基金主持人）
　　　　　　　　文化園區管理局　　　　局長　　　　鍾興華
　　　　　　　客家委員會　　　　　　　主任委員　　黃玉振
　　　　　蒙藏委員會　　　　　　　　　委員長　　　羅瑩雪
　　　　　行政院海岸巡防署　　　　　　署長　　　　王進旺
　　　　　　　海洋巡防總局　　　　　　總局長　　　林福安
　　　　　　　海岸巡防總局　　　　　　總局長　　　楊新義
　　　　　臺灣省政府　　　　　　　　　秘書長　　　鄭培富
　　　　　臺灣省諮議會　　　　　　　　諮議長　　　李源泉
　　　　　福建省政府　　　　　　　　　秘書長　　　侯全寶
　　　　　財團法人原住民族文化事業基金會董事長　　　周惠民
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　編　審　曾郁棻
　　　　　科　長　汪治國　
討論事項
101年12月5日（星期三）
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
中央選舉委員會及所屬。內政部（不含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）、營建署及所屬、警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、役政署、入出國及移民署、建築研究所、空中勤務總隊。
(二)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：營建建設基金、中央都市更新基金。
特別收入基金：外籍配偶照顧輔導基金、研發替代役基金、警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、孫大千、江啟臣、薛凌、盧秀燕、李桐豪、曾巨威、翁重鈞、費鴻泰等12人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、中央選舉委員會劉副主任委員、內政部林常務次長、營建署葉署長與童副署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、李俊俋、潘維剛、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：中央選舉委員會及所屬。內政部（不含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）、營建署及所屬、警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、役政署、入出國及移民署、建築研究所、空中勤務總隊。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：營建建設基金、中央都市更新基金。特別收入基金：外籍配偶照顧輔導基金、研發替代役基金、警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議10項：
(一)針對公投審議委員會委員主要以參加公投審議委員會辦理審議、表決全國性公民投票之提案，並無經常性業務事項，亦無每月召開會議之必要性；依99年度至101年度8月底為止，各年度召開公投審議委員會議情形觀之，每年度開會次數並未逾3次。公投審議委員會委員之主要工作為參加公投審議委員會議，以審議、表決全國性公民投票之提案，並無經常性業務事項，每年度會議次數並不多，有關現行委員兼職費發給方式採按月支給，未召開會議則發給委員全月份之兼職費，未符其業務實況，並造成未召開會議之月份，委員兼職費之經費尚高於有召開會議月份之不合理現象，中央選舉委員會研議依「軍公教人員兼職費及講座鐘點費支給規定」第一、點有關支給方式之規定，以實際出席次數按次支給兼職費之計發標準，方屬適法。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(二)針對公投審議委員會依公民投票法第34條規定應設置於行政院，母法規定甚明，該法施行細則卻恣意增訂委任規定並交由中央選舉委員會辦理，顯已牴觸母法，當屬無效。且公投審議委員會之預算編列於中央選舉委員會單位預算內，並由中央選舉委員會職員辦理幕僚作業，依據行政院公民投票審議委員會組織規程第9條：「本會決議事項，以行政院名義行之。」，另司法院大法官第六四五號解釋理由書指出：「是全國性公民投票審議委員會係設於主管機關行政院之內，而負有特定之職掌。…準此，設於行政院內之全國性公民投票審議委員會，對全國性公民投票提案成立與否具有實質決定權限，對外則以行政院名義作成行政處分，…。」，惟中央選舉委員會之定位為「依據法律獨立行使職權，自主運作，除法律另有規定外，不受其他機關指揮監督之合議制機關」，卻又兼辦非其職權、「設於主管機關行政院之內」之公投審議委員會幕僚業務，恐有混淆獨立機關定位角色之虞。中央選舉委員會應將業務交回行政院職掌，並由其編列預算方稱妥適。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(三)有鑑於政府為積極吸引外籍優秀人才來台或留台工作、放寬國際專業人士入出我國之限制，並加強營造對外國人士之友善環境等，政府推動「吸引全球外籍優秀人才來台方案」，首要具體措施即為核發「學術及商務旅行卡」、「就業PASS」及「永久居留卡（梅花卡）」三卡，簡化現行外國人來台申辦工作許可、簽證及居留等各項行政作業，俾以提供外籍優秀人才來台簽證及通關之便利及禮遇。惟外籍優秀人才三卡發行數極為少數，以就業PASS卡而言，101年8月底行政院勞工委員會外國人專業人士有效聘僱許可為2萬7,475人，持有就業PASS卡人數240人，申請比率僅0.87%，實屬偏低；高級人才及投資移民梅花卡、學術及商務人士旅行卡發行數更為零星，僅有個位數，發行數仍有待推廣，對經濟性移民應加強關注，建請內政部協調個別單位涉及的部分作跨部會協商並提出改進計畫。
提案人：許添財　薛　凌　吳秉叡
(四)針對內政部都市更新政策之推動，涉及法規繁瑣，住戶與實施者立場不同、互信不足，衍生紛爭頻仍，經查執行情形，核有下列4項缺失：1.都市更新案件之相關輔導措施亟待積極落實，以提升執行效率，執行成效有待提升。2.研議建立具公信力專責輔導機構，加速都更辦理時程。3.都市更新政策方向及配套法規有待檢討，以兼顧國有財產永續經營與國土發展。4.都市更新條例之執行，衍生適用上競合之處理問題，允應研謀改善措施；政府主管機關應積極檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(五)鑑於國際恐怖活動頻傳，國內治安機關反恐設備及訓練基地缺乏，內政部警政署爰提出建置反恐訓練中心計畫，經行政院93年3月17日核定，總經費5億5,000萬元。經查，歷年執行情形欠佳，另重大計畫執行績效報告表部分數據填載欠當，恐有虛增執行率之嫌，該計畫自93年度起編列預算，依該署提供之資料，歷年預算執行情形欠佳，又因重新修正計畫，遲至100年12月22日始取得主體建築工程建造執照，隨著工程與計畫一再延宕，嚴重影響國家安全與反恐訓練的進行，建請內政部於3個月內提出檢討改進，並依契約完成建置反恐訓練中心計畫。
提案人：許添財　薛　凌　吳秉叡
(六)針對內政部警政署統計，民國96至99年底，全國警察機關之預算缺額約3至5千餘人（各為5,227人、3,541人、4,198人、3,470人），該署為補足警力缺額，雖陸續辦理「警消機關缺額快速補足計畫」、「警力快速增補計畫」、「警政署民國96年度擴充警力預算員額2,000人招訓計畫」、「民國100至104年警察用人計畫」等進用警力計畫，惟截至100年度止，全國警察機關警察現職人數為6萬4,477人，仍較預算員額之6萬9,283人，短缺4,806人，顯示警力進用計畫均未有效補足警力缺額；兼以原臺北縣、臺中縣市、臺南縣市、高雄縣市於民國99年12月25日升格或合併改制為直轄市後，其依地方警察機關員額設置基準（主要係以人口、面積、車輛數及犯罪率核算員額）計算之缺額更達1萬4,376人，全國警力不足問題亟待正視，惟內政部警政署在警力不足之情況下，其警力配置亦顯有不均，加重部分地方基層員警之工作負荷，以5個直轄市為例，其轄區人口數占全國人口近六成（59.78%），全般刑案發生數（65.57%）及因公死傷員警人數（62.03%）占全國之比率均超逾六成，惟5個直轄市警察人數為3萬1,030人，僅占全國警察人數之48.13%，其警察人員負擔之勤務量與警力配置顯不相當，內政部警政署通盤檢討各機關警力，並有效改善基層員警缺額不足之情事。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(七)針對我國緊急救護次數自民國91年度之48萬3,407次，快速攀升至100年度之100萬3,974次，顯示民眾對消防資源之需求日益增加，惟查我國消防人力配置比例（即每位消防人員需負責民眾數）以實際員額計為1：1,754，整體而言，較先進國家（如日本為1：829）偏低甚多，經查各地方政府消防人力進用及配置情形，截至民國100年8月底止，各地方消防人力之編制員額為1萬6,799人、預算員額為1萬3,360人、實際進用員額為1萬2,365人，實際進用員額與應設置員額相較，不足數達1萬1,033人，比率高達47.15%，且各地方政府消防人力均低於應設置員額，致地方政府之實際消防人力與設置基準差距甚大，中央主管機關應協助地方政府解決消防人力不足問題，逐步建置合理之地方消防人力。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(八)針對內政部役政署為配合募兵制實施，過渡期間大批改服替代役之超額常備役役男之安置、預算、管理等問題，役政署雖已與國防部陸續研商方案，並放寬服役條件以減少役男人數，惟相對多數體格正常、無特殊影響服役因素之役男而言，所能紓緩減少之人數比率恐屬有限，內政部役政署應與國防部積極協調，並預擬更具體有效之人力管理監督辦法及短期設備租（借）等權益措施，俾避免管理弊端或資源浪費情事。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(九)針對鑑於我國65歲以上之老年人口人數逐年增長，截至101年8月底止達256萬餘人，占總人口數約11.02%。經查，立法院審議98年度中央政府總預算所作對內政部主管之決議：「為因應人口老化之需求，替代役役男之配置允宜研議適度增加社會服務役類之員額，以符合老年化社會需求，強化社會服務工作。」由近年替代役之類別（計15類）及人數觀之，各類替代役僅撥交警察役1類之人數即達二成，其餘八成則分配於另14類役別中，可知替代役男以撥交警察役之比重最大。而社會役101年至8月占14.71%，僅較98年度之11.52%小幅增加。為因應人口老化之需求，內政部役政署應依立法院決議，增加社會役類別員額配置，強化老年照護相關社會服務工作。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(十)針對內政部移民署編列調查處理經費，且自100年度起增列業務獎金，惟外勞及大陸觀光客行蹤不明人數居高不下並持續增加，101年8月底更高達3萬7,000餘人，對社會治安形成潛在威脅，應持續檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財

101年12月6日（星期四）
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
行政院、大陸委員會、原住民族委員會、文化園區管理局、客家委員會及所屬。蒙藏委員會。海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬。臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府。
(二)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：原住民族綜合發展基金。
特別收入基金：中華發展基金。
(三)政府捐助成立財團法人：原住民族文化事業基金會。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、李應元、李桐豪、薛凌、孫大千、江啟臣、邱文彥、費鴻泰、羅明才、孔文吉、翁重鈞等15人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、行政院黃副秘書長、行政院大陸委員會王主任委員、行政院原住民族委員會洪副主任委員、行政院海岸巡防署王署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：行政院、大陸委員會、原住民族委員會、文化園區管理局、客家委員會及所屬。蒙藏委員會。海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬。臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：原住民族綜合發展基金。特別收入基金：中華發展基金。政府捐助成立財團法人：原住民族文化事業基金會。審查完畢，均照案通過。
通過決議7項：
(一)針對行政院大陸委員會所轄管之香港事務局與澳門辦事處之辦公房舍租金較100年度實際租用成本大幅成長，未盡合理；復且該兩局處首長宿舍年度租金額不低，該兩局處租用首長宿舍之坪數分別達83.33坪及61.82坪，面積甚大，年租金分別為420萬元與110萬元（即每月租金分別為35萬元及9.18萬元），經查有關房租補助標準表規範，於港澳地區並未設有館長職級之房租補助限額規範，而以香港為例，其參事（簡任一等秘書）職級房租補助費限額約每月新臺幣14.07萬元（依駐外人員房租補助費支給規定第4點：「駐外人員所租住宅月租金超過房租補助費基本數者，在當年度『駐外人員房租補助費標準表』所列之各地區各級職最高限額內依實際支付數覈實補助，不另發給房租補助費基本數。」、第13點：「駐外人員所租住宅之大小，必須適合級職身分，並視眷屬人數之多寡覓租，每月租金以不得超過館長官舍之租金為度。但情形特殊，報經外交部核准者，不在此限。」），查現行香港事務局局長編制職等為第12職等至第13職等，而澳門辦事處處長編制職等為第12職等。復依「外交部駐外人員職員房租補助費標準表」規範，香港地區未有館長等級房租補助費規定，最高職級者為參事（簡任一等秘書）職級，其房租補助費限額為港幣3萬6,960元、駐澳門同等級者限額為葡幣1萬3,200元。（資料來源：行政院大陸委員會提供之「外交部駐外人員職員房租補助費標準表」94.1.1版本並經研究核認101.9.1修正版未更動前揭標準，另臺灣銀行101年10月5日匯率港幣1元＝新臺幣3.807元。)，較前揭102年度所編每月預算35萬元，差距甚大，且香港首長宿舍租用空間達83.33坪，較100年度增加21坪，其必要性有待斟酌，亦不符合撙節原則，行政院大陸委員會應積極檢討改善，俾符撙節原則。
提案人：李應元　許添財　薛　凌　吳秉叡
(二)針對行政院大陸委員會之「港澳業務－台港澳交流及香港澳門地區服務工作」計畫近年度經費均呈增加趨勢。惟經查，近年主要績效指標檢討，100年度雙方官方往來情況較98年度及99年度呈大幅減少趨勢，績效明顯退步；另主動規劃台港澳交流人數雖有增加，惟無法明確表達推動重點係青年學生或社福界、新聞界人士等，致無法確認實際辦理績效，仍宜再加強分類表達；至被動協助交流人數則較97年度至99年度呈大幅減少，似可代表相關人士主動來台交流意願呈現減少情況，有關業務推動成果尚有不足，行政院大陸委員會應積極檢討辦理，以增進政府預算支出效益。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　盧秀燕
　　　　薛　凌　羅明才
(三)依行政院大陸委員會100年度預算書所列，係規劃派赴大陸相關地區190人次、編列「大陸地區旅費」1,255萬6,000元；惟實際執行數則為赴中國260人次、經費973萬5,000元；經查赴大陸人數遠超逾預算編列數，復以行政院大陸委員會100年度職員預算員額合計227人，對照前揭出國260人次，實難謂前揭實際赴大陸人次數非過於寬鬆，為符撙節原則，宜檢討改善。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(四)針對蒙藏委員會於98年度至102年度相關計畫之「設備及投資－房屋建築及設備」科目分別編列59萬2,000元、130萬元、1,790萬2,000元、138萬元及80萬元，辦理蒙藏文化中心房屋建築等整修業務。經查，前揭業務99年度及100年度決算分別為255萬7,000元及1,884萬3,000元，其中保留數高達183萬9,000元及1,867萬6,000元，顯示相關工作進度落後達相當程度；依該會補充說明資料，落後原因係法令限制致調整施作須變更設計及合約、申請審查許可耗時、工程施作期較長等，蒙藏委員會相關計畫執行成效顯有不足，應儘速檢討改善。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　盧秀燕
　　　　薛　凌　羅明才
(五)針對行政院海岸巡防署為落實「維護主權、捍衛漁權」政策，強化遠距巡防能量，維護我國海洋權益，由行政院海洋巡防總局研提「強化海巡編裝發展方案」，總金額240億7,400餘萬元，內容包括艦艇籌建及延壽費用、後續維修費、武器費用、教育訓練費及人事費等項，並經行政院於民國98年10月9日同意備查。行政院海洋巡防總局依據前揭方案研提「強化海巡編裝發展方案－艦艇籌建暨延壽計畫」（執行期程自民國99至106年），內容包括「3,000噸級巡防救難艦2艘籌建5年計畫」等6項子計畫，總金額208億6,900餘萬元，截至100年度止，累計實現數為24億9,100餘萬元。有關該方案計畫之辦理情形，核有計畫預算未依核定用途使用情事仍未改善，計畫執行情形亦欠理想，及和星艦延壽特檢、艉軸更新等採購案之辦理及控管作業，均待檢討改善等缺失。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　盧秀燕
　　　　薛　凌　羅明才
(六)針對福建省政府近年業務大幅緊縮，主要辦理之「金馬地區專案補助」計畫，100年度決算數為6,831萬6,000元，較99年度同計畫決算數18億7,932萬9,000元，大幅縮減96.36%；另「省政服務」計畫部分，則主要僅餘「督導金馬地區業務」等；惟該派出機關相關職員預算員額自99年度迄今均維持31人，並未減少，未能相配精簡人力，使有關人事費占總經費比率，由99年度之2.68%巨幅上升至100年度之38.9%，至102年度再大幅提升為46.6%，明顯降低用人效率，核欠妥適；復經審計部洽詢該派出機關有關未來精簡人力方案，則僅答以：「預計於102年7月份減列1人，並自103年度預算起職員員額設為30人」等，即該派出機關預計於主要業務經費大幅縮減96.36%狀況下，僅以符合中央政府機關員額管理辦法第14條規定之下限為目標減少用人，似尚未有效精簡，政府主管機關應督促積極檢討改善。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　盧秀燕
　　　　薛　凌　羅明才
(七)針對中央政府捐助設立財團法人共計164家，各主管決算編製之「對各部門捐助財團法人之效益評估表」所列政府捐助財團法人為157家，基金總額2,242億2,200餘萬元，惟對財團法人董事、監事之遴派及管理，僅少數主管機關訂有考核要點，現行對財團法人之設立依據、監督規範、資訊揭露、績效考核與課責機制等尚欠周延，均有待主管機關儘速加強規範。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　盧秀燕
　　　　薛　凌　羅明才
散會
立法院第8屆第2會期財政、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月10日(星期一)上午9時1分至13時57分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧秀燕　孫大千
　　　　　費鴻泰　孔文吉　林佳龍　李應元　薛　凌　李桐豪
　　　　　羅明才　邱志偉　鄭麗君　許智傑　翁重鈞　蔣乃辛
　　　　　林淑芬　呂玉玲　楊應雄　何欣純　陳學聖　曾巨威
　　　　　蔡正元　陳碧涵　黃志雄　
委員出席27人
列席委員　陳歐珀　楊麗環　李貴敏　李昆澤　廖正井　盧嘉辰
　　　　　廖國棟　羅淑蕾　江啟臣　劉櫂豪　鄭天財Sra.Kacaw
　　　　　林正二Komod　黃偉哲　邱文彥　江惠貞　黃昭順
　　　　　王惠美　蘇清泉　吳育仁　管碧玲　簡東明　林滄敏
　　　　　王進士　潘維剛　徐欣瑩　楊瓊瓔　呂學樟　黃文玲
　　　　　田秋堇　張慶忠　高金素梅 潘孟安　徐耀昌　
委員列席33人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　中央研究院　　　　　　　　　  院長　　　  翁啟惠
　　　　　                              副院長　　　陳建仁
副院長　　　王汎森
行政院(承接行政院新聞局)      發言人      鄭麗文
外交部國際傳播司(承接行政院新聞局) 司長        陳天爵
　　　　　　臺灣新生報業股份有限公司　　總稽核　　　陳明義
　　　　　　臺灣電影文化事業股份有限公司清算人　　　蘇寬仁
　　　　　國立故宮博物院　　　　　　　　院長　　　  馮明珠
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副院長　　  何傳馨
　　　　　(兼故宮文物藝術發展基金主持人)
　　　　　文化部(行政院文化建設委員會)　部長      　龍應台
　　　　　　　　　　　　　　　政務次長  　張雲程
　　　　　行政院青年輔導委員會　　　　　副主任委員　林辰璋
　　　　　行政院體育委員會　　　　　　　副主任委員　曾參寶
　　　　　（兼運動發展基金執行秘書）
　　　　　教育部　　　　　　　　　　　　常務次長　　陳益興
　　　　　(含國立社教機構作業基金)
　　　　　　　中部辦公室　　　　　　　　主任　　　　藍順德
　　　　　　　(兼學產基金執行秘書及統籌國立高級中等學校校務基金)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副主任　　　楊茂壽
國立海洋科技博物館籌備處　主任　　　　柯永澤
　　　　　　　國立鳳凰谷鳥園　　　　　　園長　　　　鄭添益
　　　　　　　國立自然科學博物館　　　　館長  　　　孫維新
　　　　　　　國立科學工藝博物館　　　　館長　　　　陳訓祥
　　　　　　　國立歷史博物館　　　　　　館長　　　　張譽騰
　　　　　　　國立臺灣科學教育館　　　　館長　　　　朱楠賢
　　　　　　　國立中央圖書館臺灣分館    館長　　　　陳雪玉
　　　　　　　國立海洋生物博物館　　　　館長　　　　王維賢
　　　　　　　國家教育研究院　　　　　　院長　　　　吳清山
              (國立編譯館、國立教育資料館整併)
國立臺中圖書館　　　　　　館長　　　　呂春嬌
　　　　　　　國立中國醫藥研究所　　　　所長　　　　黃怡超
　　　　　　　國家圖書館　　　　　　　　副館長　　　吳英美
　　　　　　　國立臺灣藝術教育館　　　　館長　　　　鄭乃文
　　　　　　　國立國父紀念館　　　　　　館長　　　　王福林
　　　　　　　國立中正紀念堂管理處　　　處長　　　　吳祖勝
　　　　　　　國立臺灣史前文化博物館　　館長　　　　張善楠
　　　　　　　國立教育廣播電臺　　　　　臺長　　　　陳克允
　　　　　　　國立臺灣大學　　　　　　　副校長　　　趙永茂
　　　　　　　國立政治大學　　　　　　　校長　　　　吳思華
　　　　　　　國立清華大學　　　　　　　校長　　　　陳力俊
　　　　　　　國立中興大學　　　　　　　校長　　　　李德財
　　　　　　　國立成功大學　　　　　　　校長　　　　黃煌煇
　　　　　　　國立交通大學　　　　　　　校長　　　　吳妍華
　　　　　　　國立中央大學　　　　　　　副校長  　　劉振榮
　　　　　　　國立中山大學　　　　　　　校長　　　　楊弘敦
　　　　　　　國立中正大學　　　　　　　校長　　　　吳志揚
　　　　　　　國立臺灣海洋大學　　　　　校長　　　　張清風
　　　　　　　國立陽明大學　　　　　　　校長　　　　梁賡義
　　　　　　　國立東華大學　　　　　　　校長　　　　吳茂昆
　　　　　　　國立暨南國際大學　　　　　校長　　　　蘇玉龍
　　　　　　　國立臺北大學　　　　　　　校長　　　　薛富井
　　　　　　　國立嘉義大學　　　　　　　校長  　　　邱義源
　　　　　　　國立高雄大學　　　　　　　校長　　　　黃肇瑞
　　　　　　　國立臺東大學　　　　　　　校長　　　　劉金源
　　　　　　　國立宜蘭大學　　　　　　　校長　　　　趙涵捷
　　　　　　　國立聯合大學　　　　　　　校長　　　　許銘熙
　　　　　　　國立臺南大學　　　　　　　校長　　　　黃秀霜
　　　　　　　國立臺灣師範大學　　　　　校長　　　　張國恩
　　　　　　　國立彰化師範大學　　　　　校長　　　　郭艷光
　　　　　　　國立高雄師範大學　　　　　校長　　　　蔡培村
　　　　　　　國立臺北教育大學　　　　　校長　　　　張新仁
　　　　　　　國立新竹教育大學　　　　　校長　　　　陳惠邦
　　　　　　　國立臺中教育大學　　　　　校長　　　　楊思偉
　　　　　　　國立屏東教育大學　　　　　副校長　　　黃冬富
　　　　　　　國立臺北藝術大學　　　　　校長　　　　朱宗慶
　　　　　　　國立臺灣藝術大學　　　　　副校長　　　楊清田
　　　　　　　國立臺南藝術大學　　　　　教務長      蘇一志
　　　　　　　國立空中大學　　　　　　　校長　　　　張繼昊
　　　　　　　國立臺灣科技大學　　　　　校長　　　　陳希舜
　　　　　　　國立臺北科技大學　　　　　校長　　　　姚立德
　　　　　　　國立雲林科技大學　　　　　副校長　　　侯春看
　　　　　　　國立虎尾科技大學　　　　　校長　　　　林振德
　　　　　　　國立高雄第一科技大學　　　校長　　　　陳振遠
　　　　　　　國立高雄應用科技大學　　　校長　　　　楊正宏
　　　　　　　國立高雄海洋科技大學　　　校長　　　　周照仁
　　　　　　　國立屏東科技大學　　　　　校長　  　　古源光
　　　　　　　國立澎湖科技大學　　　　　校長　　　　蕭泉源
　　　　　　　國立勤益科技大學　　　　　校長　　　　陳坤盛
　　　　　　　國立體育大學　　　　　　　校長　　　　高俊雄
　　　　　　　國立臺灣體育運動大學　　　校長　　　　蘇文仁
　　　　　　　(國立臺灣體育學院升格)
國立臺北護理健康大學　　　校長　　　　黃秀梨
　　　　　　　國立臺北商業技術學院　　　校長　　　　賴振昌
　　　　　　　國立臺中科技大學　　　　　校長　　　　李淙柏
　　　　　　　(國立臺中技術學院、國立臺中護理專科學校整併）
國立高雄餐旅大學　　　　　校長　　　　容繼業
　　　　　　　國立屏東商業技術學院　　　校長　　　　林俊昇
　　　　　　　國立金門大學　　　　　　　校長　　　　李金振
　　　　　　　國立臺灣戲曲學院　　　　　校長　　　　張瑞濱
　　　　　　　國立臺南護理專科學校　　　校長　　　　陳文貴
　　　　　　　國立臺東專科學校　　　　　校長　　　　姚國山
　　　　　　　國立臺灣大學附設醫院　　　院長　　　　陳明豐
　　　　　　　國立成功大學附設醫院　　　代理院長　　楊俊佑
　　　　　　　國立陽明大學附設醫院　　　院長　　　　羅世薰
　　　　　行政院國家科學委員會　　　　　副主任委員　牟中原
　　　　　(兼行政院國家科學技術發展基金執行秘書)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副主任委員　孫以瀚
　　　　　　　科學工業園區管理局　　　　副局長　　　蕭灌修
　　　　　　　(兼科學工業園區管理局作業基金召集人)
　　　　　　　南部科學工業園區管理局　　局長  　　　陳俊偉
　　　　　　　中部科學工業園區管理局　　局長　  　　楊文科
　　　　　行政院原子能委員會　　　　　　副主任委員　黃慶東
　　　　　(兼核子事故緊急應變基金主持人)
　　　　　　　輻射偵測中心　　　　　　　簡任技正　　黃禎財
　　　　　　　放射性物料管理局　　　　　局長　　　　邱賜聰
　　　　　　　核能研究所　　　　　　　　副所長　　　邱太銘
　　　　　財團法人中央通訊社　　　　　　社長　　　　樊祥麟
　　　　　財團法人中央廣播電臺　　　　　總臺長　　　李猶龍
　　　　　財團法人公共電視文化事業基金會董事長　　　趙雅麗
　　　　　財團法人國家文化藝術基金會　　執行長　　　陳錦誠
　　　　　                              財務總監    沈惠美
財團法人國家同步輻射研究中心　副主任　　　羅國輝
　　　　　財團法人國家實驗研究院　　　　院長  　　　陳良基
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
中央研究院。新聞局、國立故宮博物院、文化建設委員會及所屬、青年輔導委員會及所屬、體育委員會及所屬。教育部、國立中國醫藥研究所、國立編譯館（國家教育研究院）、國家圖書館、國立教育資料館（國家教育研究院）、國立臺灣藝術教育館、國立國父紀念館、國立臺灣史前文化博物館、國立教育廣播電臺。國家科學委員會、科學工業園區管理局及所屬、南部科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局及所屬。原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
已結束事業收支－臺灣新生報業公司、臺灣電影文化事業公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：53所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金。科學工業園區管理局作業基金。故宮文物藝術發展基金。
特別收入基金：行政院國家科學技術發展基金。學產基金。核子事故緊急應變基金。運動發展基金。
(四)政府捐助成立財團法人：中央通訊社、中央廣播電臺、公共電視文化事業基金會。國家文化藝術基金會。國家同步輻射研究中心、國家實驗研究院。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧秀燕、孫大千、費鴻泰、孔文吉、林佳龍、李應元、薛凌、李桐豪、羅明才、邱志偉、管碧玲、林滄敏、翁重鈞等17人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、中央研究院翁院長、國立故宮博物院馮院長、文化部張政務次長、行政院青年輔導委員會林副主任委員、行政院體育委員會曾副主任委員、教育部陳常務次長、行政院國家科學委員會牟副主任委員、行政院原子能委員會黃副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員林淑芬、潘維剛、鄭麗君所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：中央研究院。新聞局、國立故宮博物院、文化建設委員會及所屬、青年輔導委員會及所屬、體育委員會及所屬。教育部、國立中國醫藥研究所、國立編譯館（國家教育研究院）、國家圖書館、國立教育資料館（國家教育研究院）、國立臺灣藝術教育館、國立國父紀念館、國立臺灣史前文化博物館、國立教育廣播電臺。國家科學委員會、科學工業園區管理局及所屬、南部科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局及所屬。原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所。附屬單位決算營業基金單位：已結束事業收支－臺灣新生報業公司、臺灣電影文化事業公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：53所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金。科學工業園區管理局作業基金。故宮文物藝術發展基金。特別收入基金：行政院國家科學技術發展基金。學產基金。核子事故緊急應變基金。運動發展基金。政府捐助成立財團法人：中央通訊社、中央廣播電臺、公共電視文化事業基金會。國家文化藝術基金會。國家同步輻射研究中心、國家實驗研究院。審查完畢，均照案通過。
通過決議13項：
(一)針對中央研究院歲出預算應付保留數及未結清數金額及比率為近5年度最高，中央研究院對於預算執行應儘速持續研謀改善。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡
(二)針對行政院文化建設委員會辦理建國一百年民間提案活動亟待檢討改進：行政院文化建設委員會民國99年至100年辦理「慶祝中華民國建國一百年民間提案活動」，核定補助236案，補助金額5億3,600餘萬元。經查其執行情形，核有：未依規定訂定衍生收入之處理方式，致受補助團體辦理計畫衍生之相關門票或創意商品收入等，有待查明應收繳庫金額或未收回繳庫之依據；未依規定詳實審核補助計畫結案情形，結案程序未盡周延；部分受補助單位辦理相關補助計畫之採購，涉有分批辦理公告金額以上之採購，規避政府採購法及補助機關監督；補助比率超過規定標準，且實際辦理場次低於預計量，未依約調減補助經費；核銷非執行期間之憑證，與規定未合；臺灣民間宗教慶典、祈福活動申請人自籌款未達規定比率，且未訂定績效衡量指標評核補助成果等情事，政府主管機關應檢討改進相關補助作業或合約規範，及加強內部控制與內部審核機制，研訂評量指標，以避免類此情況發生。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　羅明才
(三)針對行政院文化建設委員會籌辦建國百年國慶晚會「夢想家」音樂劇，採購程序未臻嚴謹，影響政府節約形象，經台北地方法院檢察署偵查終結，認未涉刑事罪嫌而予以簽結，惟難謂全無行政上瑕疵或疏失，建請政府主管機關應依法追究懲處。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(四)行政院於91年度推動「挑戰2008：國家發展重點計畫-文化創意產業發展計畫」，期程為91年度至96年度（第1階段）。97年度至102年度賡續推動第2階段計畫，並列入「愛臺12建設」及行政院六大新興產業；有關文化創意產業第2期計畫，至101年度累計預算數為56億9,934萬4,000元，截至101年8月底止，累計執行數45億9,729萬2,000元，是項計畫自91年度推動迄今已達10年，挹注大量政府資源辦理。廣告業雖居次產業營業額最高，尚難謂為代表性產業，另近來幾部知名影視作品亦僅屬個案，非屬特色產業，顯示我國文化創意產業雖已推動多年，且挹注龐鉅政府資源，卻未能發展具有特色、代表性之次產業，反觀鄰近國家如日本的動漫產業已成為特色、韓國成功將戲劇、音樂、電影、遊戲…等流行產業，打造「韓流」為國家品牌行銷全世界，中國亦因廣大資源並積極推動而成效卓著，值得我國借鏡。綜上，各國文化創意產業成功帶動經濟發展，有目共睹，反觀我國文化創意產業推動10年，挹注龐鉅資源卻未見特色產業，建請新成立之文化部能結合外交、觀光、經濟等跨部會資源建立「文創產業資源整合平台」，將台灣在地文創特色行銷全球。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛　凌
　　　　羅明才
(五)文化部(前身行政院文化建設委員會)自91年度起至96年度，補助直轄市、縣市政府及民間團體推動地方文化館計畫，藉以充實地方文化設施，並增加地方文化據點與旅遊資源，自91年度起推動地方文化館計畫，迄今已逾10年，第2期計畫自97年度至101年度累計預算數為16億3,611萬2,000元，主要辦理內容為：充實館舍之軟硬體設施、重大災害專案協助、年度訪視、經營管理人才培育、研究出版、行銷推廣及活化館舍…等。惟審計部100年度中央政府總決算審核報告指出：「補助地方文化館計畫，其中鹽田生態文化館村計畫全數仰賴該會補助，未追蹤考核計畫執行情形，即同意結案，造成11項工作僅完成5項，完成設施長期閒置且荒廢破損，未符補助計畫目標。」。建請文化部對於各項地方文化館補助案，加強建立監督控管與退場機制。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛　凌
(六)教育部100年度預算派員出國計畫35項、465萬9,000元，決算增為45項、684萬8,000元，其中僅5項依原計畫執行，7項未執行，新增17項，另變更出國計畫天數、人數或國家與地區16項，合計變更計畫40項(占114.29%)，比率極高，致與原計畫內容及目的不一致，而影響預期成效。且因變更及新增出國計畫甚多，致決算數超出預算數218萬9,000元(46.98%)，涉有預算編列不實之處，教育部應向立法院財政、教育及文化委員會提出派員出國計畫檢討報告。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛　凌
(七)針對教育部執行「泳起來專案」計畫，核有部分學校未依「補助國民中小學興建教學游泳池及經營管理實施要點」規定，檢附詳實完整之補助計畫書等資料，地方政府仍初審通過，該部複核時亦未要求補件，仍續辦複審及委託評選作業，並核定補助，經審計部函請檢討在案。惟100年度補助臺東縣大武國小、花蓮縣新城國小及玉里國小、桃園縣楊梅國中等校新建游泳池，未依規定檢送詳實完整之補助計畫書，仍予核定補助；又民國97年度至100年度核定補助45校游泳池新建及冷水改溫水計畫，其中7校嗣後又以學校尚無興建共識；及未能於期限內完成招標作業等原因提出撤銷核定補助經費，補助計畫審查作業顯未盡周延，教育部應儘速將各項計畫列入評分標準並加強管考作業。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(八)針對教育部執行「泳起來專案」計畫，中等以下有游泳池學校之分布，仍集中於都會區。該部補助計畫亟待積極輔導相對不足之地區，均衡城鄉游泳池資源配置，以兼顧使用效能與平衡城鄉差距，提供學生更多學習游泳之機會。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(九)針對教育部暨其所屬機關學校100年度辦理採購案件計1萬8,157件，金額275億1,100餘萬元，其中工程類110億3,600餘萬元、財物類89億0,300餘萬元、勞務類75億7,100餘萬元。經查其辦理採購及履約管理情形，核有：1.100年度在建工程累計實際進度較預定進度落後20%以上者34件，主要係承商人力或專業技術不足，或辦理變更設計所致；2.因廠商財務問題及未能履約，致造成工程解約者8件；3.因民眾陳情及廠商問題，致造成停工者29件；4.民國96年度至100年度辦理資料庫、電子期刊等採購案件計1,731件，金額17億4,200餘萬元，標的分類登載為勞務類，不符行政院公共工程委員會函釋規定；5.對於相同（近）之資料庫、電子期刊採購案，不同機關學校或公開招標、或逕採限制性招標，辦理方式不一等缺失，教育部應儘速檢討改善。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(十)針對行政院國家科學委員會開發科學工業園區未審慎考量在地住民之意見，辨識個別性重大風險，加以分析控管，以降低風險，並妥適評估影響程度，適時研採因應措施，避免投資浪費。以宜蘭及二林園區為例，核有：1.宜蘭及二林園區基地選址之規劃，允宜周延考量基地屬性及住民意見，避免招致住民反對或民眾抗爭而放棄開發或重新變更基地範圍，徒耗公帑，無法達成預期經濟效益；2.科學工業園區籌設計畫之擬定，允宜參照「公共建設經濟效益評估及財務計畫作業手冊」，針對園區土地，評估各項經濟及非經濟成本可能造成影響，據以分析計畫經濟效益；3.允宜針對二林園區轉型改變衍生之風險加以辨識分析控管，審慎評估影響程度，適時研採因應措施，以降低風險，避免投資浪費等缺失。且於二林園區101年遭高等行政法院以﹕1.鄰近中科四期的彰濱工業區有1,246公頃閒置土地，超過中科四期所需，政府無須舉債開發。2.中科四期預定地是優良農田，又是地層下陷區，按「區域計畫法」不應開發。3.中科四期長期水源是烏溪大度攔河堰，尚未完成環評審查，水源不確定，廠商進駐會出問題。4.政府預定斥資520億元開發中科四期，現若撤銷，約損失29億元，損失有限。5.有4家廠商獲准進駐中科四期，但目前僅1家設廠，撤銷開發損失有限等理由撤銷開發許可。法院更認為，原開發許可處分造成國土利用及國家資源之嚴重浪費、惡化我國之糧食安全與永續發展、違反法治原則及中科四期二林園區因缺乏長期水源而減損其使用效益等重大公益損害，所以撤銷違法之原處分，非但未與公益相違背，更係為保全重大公益，行政院國家科學委員會應儘速檢討。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(十一)針對行政院國家科學委員會所屬科學工業園區管理局作業基金民國98年度至100年度污水處理營運量較預計處理量，分別減少3,624、1,564、3,191萬餘立方公尺，及自民國98年度至100年度污水處理系統使用費總收入27億0,700餘萬元，不敷支應營運成本40億6,600餘萬元，發生短絀13億5,900餘萬元。經查科學工業園區水污染防治、維護污水下水道系統正常運作及收取相關污水處理費用之執行情形，核有：1.各科學工業園區管理局所轄工業區污水處理廠營運連年發生短絀，無法自給自足；2.針對行政院環境保護署新訂放流水標準，宜妥為適時檢討相關收費，以符實需；3.部分園區尚未就其納管廠商排放有害物質超出容許值部分，研擬具體處置措施，以促使納管廠商改善其放流水排放標準，降低污水處理廠之處理成本；4.中興新村高等研究園區未依使用者付費原則收取污水處理費用；5.允宜審慎評估氫氧化四甲基銨所引發之影響，檢討納入收費管制項目，並對已建立管制之園區廠商異常排放有毒物質超標情況，加強輔導廠商進行回收利用；6.未落實基地開發環評決議事項，並督促廠商遵循相關環保法令，以避免環境污染事件發生等缺失，經函請行政院國家科學委員會檢討改善。行政院國家科學委員會應儘速檢討改進所屬各科學工業園區管理局污水處理執行缺失。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
(十二)針對我國核能電廠安全防護檢討改善情形，經核仍有下列應行改進情事：1.自民國95年迄今，運轉中之3座核電廠違規事項多達33件，雖係屬四、五級之輕度違規事項，惟對安全或環境上難免造成不良影響；復查核二廠1號機於民國101年3月歲修發現反應爐基座7根螺栓斷裂，恐影響運轉安全。2.龍門電廠（核四）自民國88年3月動工興建迄今，歷經停工、復工、建廠初期反應爐基座偷工弊案、混凝土採購弊案傳聞及多次跳電、火燒事故、颱風或工程疏失淹水、老鼠啃咬纜線等意外事件，且鑑於台灣電力股份有限公司無視既有法令規定及行政院原子能委員會之要求改正及裁罰，逕自違規核准核四廠變更設計1,500餘項，輕忽核能安全，且未依設計圖說或相關規範，監督承商敷設纜線及落實檢驗，致須耗時近年重新整線及測試，影響試運轉測試及商轉期程等，監察院於民國100年6月予以提案糾正該公司，致國內媒體輿論及環保團體對核四能否安全商轉產生更大疑慮；復查該廠自民國96年迄今違規事項累計37項，違規裁處案件計15件（罰鍰計2,220萬元），其中11件或因未依品質保證規範施工，或因違法變更設計等缺失，綜上，顯示龍門電廠工程結構性問題已經無法改善。鑑於日本311福島核災事故，造成該國人民生命及財產重大損傷，行政院原子能委員會除積極蒐整分析該事故相關資訊，協同相關機關通盤檢討我國核電廠之安全防護及災害防救機制外，更應督促台灣電力股份有限公司針對該等核電廠之存廢問題，積極進行檢討因應，早日達成非核家園之目標。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　　羅明才
(十三)針對我國核能電廠放射性廢棄物貯存情形，核有：1.核能電廠自民國67年起啟用迄今已產生之低放射性廢棄物等，迄未依「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」選定最終處置場址；2.高放射性廢棄物迄未擬訂類同低放射性廢棄物選址條例之法令依據，亟應督促儘速就排除區域、選址方式、回饋金總額及分配比率、使用辦法等研訂相關法令規範，以利高放射性最終處置場址選址之推動；3.核一、二廠濕式貯存空間（燃料池）將於2至3週期（每週期為18個月）貯滿，如加計（將）興建乾式貯存設施容量，亦將於民國116年起陸續貯滿，鑑於低放射性廢棄物最終處置場之選址過程歷經3年多仍未完成、日本福島核災事件及近年我國核電廠違規事件頻傳，升高國人對於核能安全之疑慮，故用過核子燃料既屬高放射性廢棄物，主管機關應督促台灣電力股份有限公司亟應及早妥謀善策因應用過核子燃料貯存空間不足問題等情事。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛　凌

散會
立法院第8屆第2會期財政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月19日(星期三)上午9時5分至13時39分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　李應元　賴士葆　盧秀燕
　　　　　李桐豪　吳宜臻　鄭天財Sra.Kacaw  廖正井　林正二Komod
　　　　　李貴敏　薛　凌　孫大千　羅明才　翁重鈞　呂學樟
　　　　　費鴻泰　尤美女　謝國樑　王惠美　蔡正元　曾巨威
林國正　王廷升
委員出席25人
列席委員　林佳龍　李昆澤　陳亭妃　楊麗環　盧嘉辰　蔣乃辛　陳歐珀　吳育昇　邱志偉　林滄敏　蕭美琴　陳雪生　徐耀昌　潘維剛　黃偉哲
委員列席15人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　總統府　　　　　　　　　　　　副秘書長　　熊光華
國家安全會議　　　　　　　　副秘書長　　陸小榮
國史館　　　　　　　　　　　館長　　　　呂芳上
國史館臺灣文獻館　　　　　　館長　　　　張鴻銘
行政院人事行政總處　　　　　　副人事長　　朱永隆
(原行政院人事行政局、公務人員住宅及福利委員會)
財政部國有財產局　　　　　　　局長　　　　周後傑
（承接公務人員住宅及福利委員會部分業務）
公務人力發展中心　　　　　　主任　　　　劉　慈
地方行政研習中心　　　　　　主任　　　　李忠正
行政院研究發展考核委員會　　　副主任委員　戴豪君
檔案管理局　　　　　　　　　局長　　　　陳旭琳
立法院　　　　　　　　　　　　副秘書長　　周萬來
司法院　　　　　　　　　　　　副秘書長　　姜仁脩
最高法院　　　　　　　　　院長　　　　楊鼎章
最高行政法院　　　　　　　院長　　　　蔡進田
臺北高等行政法院　　　　　院長　　　　鄭淑貞
臺中高等行政法院　　　　　院長　　　　吳明鴻
高雄高等行政法院　　　　　院長　　　　張瓊文
公務員懲戒委員會　　　　　委員長　　　謝文定
司法人員研習所　　　　　　所長　　　　呂太郎
智慧財產法院　　　　　　　院長　　　　高秀真
臺灣高等法院　　　　　　　院長　　　　陳宗鎮
臺灣高等法院臺中分院　　　院長　　　　洪文章
臺灣高等法院臺南分院　　　院長　　　　鄭玉山
臺灣高等法院高雄分院　　　院長　　　　黃金石
臺灣高等法院花蓮分院　　　院長　　　　劉令祺
臺灣臺北地方法院　　　　　院長　　　　吳水木
臺灣士林地方法院　　　　　院長　　　　吳景源
臺灣板橋地方法院　　　　　院長　　　　張清埤
臺灣桃園地方法院　　　　　院長　　　　陳晴教
臺灣新竹地方法院　　　　　院長　　　　江德千
臺灣苗栗地方法院　　　　　庭長　　　　李太正
臺灣臺中地方法院　　　　　行政庭長　　劉長宜
臺灣南投地方法院　　　　　院長　　　　邱志平
臺灣彰化地方法院　　　　　院長　　　　蘇清恭
臺灣雲林地方法院　　　　　院長　　　　何志通
臺灣嘉義地方法院　　　　　院長　　　　陳朱貴
臺灣臺南地方法院　　　　　院長　　　　林勤純
臺灣高雄地方法院　　　　　院長　　　　高金枝
臺灣屏東地方法院　　　　　院長　　　　莊崑山
臺灣臺東地方法院　　　　　院長　　　　凃裕斗
臺灣花蓮地方法院　　　　　庭長　　　　陳雅敏
臺灣宜蘭地方法院　　　　　院長　　　　劉壽嵩
臺灣基隆地方法院　　　　　院長　　　　蔡崇義
臺灣澎湖地方法院　　　　　院長　　　　黃麟倫
臺灣高雄少年及家事法院　　院長　　　　王光照
（原臺灣高雄少年法院）
福建高等法院金門分院　　　院長　　　　吳昭瑩
福建金門地方法院　　　　　院長　　　　蔡美美
福建連江地方法院　　　　　院長　　　　紀文勝
考試院　　　　　　　　　　　　秘書長　　　黃雅榜
考選部（含考選業務基金）　常務次長　　曾慧敏
銓敘部　　　　　　　　　　常務次長　　凃其梅
公務人員保障暨培訓委員會　副主任委員　葉維銓
國家文官學院　　　　　　　副院長　　　廖世立
公務人員退休撫卹基金監理委員會執行秘書　　劉　籐
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
（含公務人員退休撫卹基金）
監察院　　　　　　　　　　　　秘書長　　　陳豐義
法務部　　　　　　　　　　　　政務次長　　陳守煌
法務部矯正機關作業基金　　執行秘書　　許專琴
　　（原法務部監所作業基金）
司法官訓練所　　　　　　　所長　　　　林輝煌
矯正署　　　　　　　　　　署長　　　　吳憲璋
法醫研究所　　　　　　　　兼代所長　　蔡清祥
行政執行署　　　　　　　　署長　　　　張清雲
最高法院檢察署　　　　　　主任檢察官　朱　楠
臺灣高等法院檢察署　　　　檢察長　　　顏大和
（兼臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察長）
臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長　　　陳榮宗
臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長　　　王添盛
臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長　　　林玲玉
臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長　　　施良波
臺灣臺北地方法院檢察署　　檢察長　　　楊治宇
臺灣士林地方法院檢察署　　檢察長　　　林朝松
臺灣板橋地方法院檢察署　　檢察長　　　蔡碧玉
臺灣桃園地方法院檢察署　　檢察長　　　張秋源
臺灣新竹地方法院檢察署　　檢察長　　　朱家崎
臺灣苗栗地方法院檢察署　　檢察長　　　楊秀美
臺灣臺中地方法院檢察署　　檢察長　　　張斗輝
臺灣南投地方法院檢察署　　代理檢察長　洪家原
臺灣彰化地方法院檢察署　　檢察長　　　鄭文貴
臺灣雲林地方法院檢察署　　檢察長　　　張文政
臺灣嘉義地方法院檢察署　　檢察長　　　朱兆民
臺灣臺南地方法院檢察署　　檢察長　　　周章欽
臺灣高雄地方法院檢察署　　檢察長　　　蔡瑞宗
臺灣屏東地方法院檢察署　　檢察長　　　羅榮乾
臺灣臺東地方法院檢察署　　檢察長　　　范文豪
臺灣花蓮地方法院檢察署　　檢察長　　　林慶宗
臺灣宜蘭地方法院檢察署　　檢察長　　　呂文忠
臺灣基隆地方法院檢察署　　檢察長　　　涂達人
臺灣澎湖地方法院檢察署　　檢察長　　　林綉惠
福建高等法院金門分院檢察署檢察長　　　邢泰釗
福建金門地方法院檢察署　　檢察長　　　張金塗
福建連江地方法院檢察署　　檢察長　　　洪培根
調查局　　　　　　　　　　局長　　　　王福林
廉政署（原法務部政風司）　署長　　　　周志榮
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
總統府、國家安全會議、國史館、國史館臺灣文獻館。人事行政局、公務人力發展中心、公務人員住宅及福利委員會、地方行政研習中心、研究發展考核委員會、檔案管理局。立法院。司法院、最高法院、最高行政法院、臺北高等行政法院、臺中高等行政法院、高雄高等行政法院、公務員懲戒委員會、司法人員研習所、智慧財產法院、臺灣高等法院及4個分院、19個臺灣地區地方法院、臺灣高雄少年法院、福建高等法院金門分院、福建金門地方法院、福建連江地方法院。考試院、考選部、銓敘部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會。監察院。法務部、司法官訓練所、矯正人員訓練所（矯正署）、法醫研究所、行政執行署及所屬、最高法院檢察署、臺灣高等法院檢察署及所屬暨4個分院檢察署、臺灣高等法院檢察署智慧財產分署、19個臺灣地區地方法院檢察署、福建高等法院金門分院檢察署、福建金門地方法院檢察署、福建連江地方法院檢察署、調查局、廉政署。
(二)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：法務部監所作業基金（法務部矯正機關作業基金）。考選業務基金。
其他特種基金－公務人員退休撫卹基金。
　　（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、李桐豪、薛凌、費鴻泰、盧秀燕、廖正井、孫大千、李貴敏、羅明才、吳宜臻、蔡正元、尤美女、邱志偉、翁重鈞等17人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、總統府熊副秘書長、國家安全會議陸副秘書長、司法院姜副秘書長、考試院黃秘書長、銓敘部凃常務次長、監察院陳秘書長、法務部陳政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：總統府、國家安全會議、國史館、國史館臺灣文獻館。人事行政局、公務人力發展中心、公務人員住宅及福利委員會、地方行政研習中心、研究發展考核委員會、檔案管理局。立法院。司法院、最高法院、最高行政法院、臺北高等行政法院、臺中高等行政法院、高雄高等行政法院、公務員懲戒委員會、司法人員研習所、智慧財產法院、臺灣高等法院及4個分院、19個臺灣地區地方法院、臺灣高雄少年法院、福建高等法院金門分院、福建金門地方法院、福建連江地方法院。考試院、考選部、銓敘部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會。監察院。法務部、司法官訓練所、矯正人員訓練所（矯正署）、法醫研究所、行政執行署及所屬、最高法院檢察署、臺灣高等法院檢察署及所屬暨4個分院檢察署、臺灣高等法院檢察署智慧財產分署、19個臺灣地區地方法院檢察署、福建高等法院金門分院檢察署、福建金門地方法院檢察署、福建連江地方法院檢察署、調查局、廉政署。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：法務部監所作業基金（法務部矯正機關作業基金）。考選業務基金。其他特種基金－公務人員退休撫卹基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議5項：
(一)針對司法院主管100年度重大計畫可支用預算數為18億餘元，執行數計5億5﹐700餘萬元，執行率為30.95%，雖已較民國97年度至99年度之10.34%、12.30%及18.68%提升，惟仍屬偏低，經查核有：1.民國95年至97年間編列智慧財產法院土地購置計畫預算金額計6億元，因行政院尚未核定各進駐機關之整體土地配置方案，致無法辦理土地撥用，續予保留至民國101年繼續執行，保留時間長達4年以上；2.除智慧財產法院土地購置計畫外，其餘10項計畫中計有臺灣高雄地方法院籌建鳳山地方法院辦公廳舍計畫等6項計畫執行率亦均低於30%，究其原因，或因基樁變更設計展延、空間使用需求辦理變更設計、或因都市設計審查未如預期通過，建造執照取得延遲，致重大計畫整體執行率偏低等缺失，司法院應檢討改善，並針對經費保留達4年之計畫，衡酌依決算法第7條規定辦理。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(二)有鑑於統計考選部民國97年度至99年度，各項國家考試使用題庫試題科目數占應試科目數（測驗題加申論題）分別為22.75%、20.13%及21.83%，復查100年度辦理之考試，如交通事業鐵路、公路、港務人員升資考試、專門職業及技術人員高等考試引水人、驗船師考試、高等暨普通考試消防設備人員考試等使用題庫比率亦未見顯著提升；又邇來媒體報導國家考試涉有題目雷同，衍生國家考試公平性之訾議，更凸顯因國家考試之題庫量不足，仍須依賴臨時命題，且往往囿於臨時命題時間倉卒，難免影響命題品質。鑑於考題數量龐鉅，囿於人力資源考量亦應規劃建構題庫期程，建議儘速改善題庫作業工程，俾利考試公平性與試卷品質。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌
(三)針對我國舊制公務人員退休金潛藏負債仍高達1兆7,158億元、新制公務人員退休金未來淨給付現值（以民國100年12月31日為基準日）約2兆3,919億元（扣除已提存4,794億元後，未提撥部分約1兆9,125億元），金額龐鉅。以現行規定之退休撫卹基金費率（現行提撥率為12%）及各項給付標準不變之前提下推估，退休撫卹基金將於民國118年（公、教、軍人員基金分別為118年、116年、107年）產生虧損。囿於退休人員退休金支領期間延長，而現行退休撫卹基金提撥率仍不足反映正常成本，且基金投資績效迄未能有效提升，屆時仍須由政府編列預算支應，勢將造成政府未來鉅額財政負擔；另查公教人員保險準備金100年度投資收益率為負2.9%，不僅未及精算報告假設之資產報酬率3.5%，且較精算報告所列，在現行保險費率下，為確保公教人員保險準備金財務健全，應達成之投資報酬率為4.45%，偏低甚多，長期亦有準備金不足支應給付支出之疑慮。考試院應督促銓敘部賡續改革公務人員退休制度，加強研謀提升退休撫卹基金暨公教人員保險準備金投資績效之因應措施。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
(四)有鑑於公職人員財產申報法自97年修正後，需向監察院申報人員範圍擴大，申報件數增加，其查核依前揭規定非所有申報資料皆須經查詢審核，據查各年度查核比例皆維持在5%，雖未低於法所定之比例，然依前揭規定所示一定比例之查核，5%應僅係查核比例之最低標準，另個案查核部分亦僅達個位數，凸顯該部分業務執行績效有欠積極。由於需向監察院申報之人員均身居要職，一旦發生貪污舞弊情事，不僅斲傷政府形象，更甚者恐動搖國本。最近經濟部水利署、內政部消防署、刑事警察局乃至行政院等機關相繼爆發官員涉嫌貪瀆案，肇致外界質疑公職人員財產申報法對抑制貪污之效能。揆該院歷年抽核比率僅達法定最低標準5%，實屬偏低，建議監察院逐年提高實質查核比率，俾對心存僥倖之公職人員增強嚇阻效能。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌
(五)針對法務部為辦理國家賠償法研修、推動等業務，100年度於「法務行政」工作計畫項下，編列預算27萬元，另於「國家賠償金」工作計畫項下，編列預算6,112萬元，並動支第一預備金1,698萬餘元及第二預備金1億1,100餘萬元，辦理中央政府各機關國家賠償事宜，經查其業務辦理情形，核有：1.國家賠償法修法進度遲緩，致國家賠償案件求償件數、金額比率偏低及審核監督制度未盡完善，亟待積極加速推動辦理。2.國家賠償統計資料不全，致無法確實掌握各機關國家賠償案件辦理情形。3.國家賠償案件逐年遞增，且集中於少數機關，又多肇因於公共設施設置管理不當，除損及人民權益，亦增加國庫負擔。4.部分機關未積極有效處理、監督及審核國家賠償案件，影響整體處理期程，致增加公帑利息支出等缺失。據統計，100年度中央及地方政府各機關受理國家賠償案件平均協議成立（訴訟確定判決）天數分別為中央154天（909天）、地方90天（789天），且自協議成立（訴訟確定判決）至支付賠償金日之平均天數，中央及地方分別為70天及60天，總計中央及地方政府協議（訴訟判決）成立國家賠償案件，估計每1萬元賠償金額產生利息費用約307元（1,341元）及205元（1,163元），如以近年國家賠償金額動輒億元推估，產生之利息費用約達千萬元。為免影響審議品質，增加協議天數，或因當事人質疑公正性，而另以提起訴訟方式尋求救濟，延長整體處理期程，肇致增加公帑利息支出，各該機關應於協議階段積極處理，主管機關亦應加強國家賠償案件之處理效率、監督審核機制及審查品質。另相關機關亦應檢討改善，強化公有公共設施養護管理作業，以免損及人民權益，增加國庫負擔。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　許添財
通過臨時提案2案︰
一、查立法院電子化資料庫資源豐富，提供的各類電子化的期刋、雜誌…等內容，數位化程度頗高。然而，面對內容豐富的電子化資料庫，由於來源不同且未建立整合性的單一查詢介面，造成使用者在不同的資料庫之間，來回往返搜尋、整理，相當不便。故為提昇立法院電子化資料庫的使用效益及便利性，爰要求立法院國會圖書館應儘速完成自行開發建置可供全文檢索之資料庫，並提供跨資料庫的單一查詢介面，以提昇使用者的資料查詢效率。
提案人：賴士葆　許添財　吳秉叡　費鴻泰
　　　　　　　　　　　　　　　薛　凌　羅明才
二、查立法院網際網路基礎建設成效卓著，大幅提昇立法院的電子化準備程度。然而，院內雖早已建置綿密的wifi節點，但無線上網服務接取，卻不夠便利。目前，立法院的wifi上網服務，沒有提供單一認證帳號，便可在院內隨時、隨地自動登入上網服務的功能，常會因為時間的間隔就要求使用者必須重新輸入帳號、密碼，相當不便。故為促使立法院無線上網服務更加便利並提高網路使用效率，爰要求立法院儘速完成院內無線上網帳號經註冊後，即可自動隨時、隨地自動登入的服務。
提案人：賴士葆　許添財　吳秉叡　費鴻泰
　　　　　　　　　　　　　　　薛　凌　羅明才
散會
立法院第8屆第2會期財政、交通委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國102年1月7日（星期一）上午9時4分至12時37分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　賴士葆　盧嘉辰　盧秀燕李桐豪　孫大千　薛　凌　李應元　費鴻泰　林明溱李鴻鈞　翁重鈞　曾巨威　葉宜津　羅明才　楊麗環劉櫂豪　蔡正元　李昆澤
委員出席21人
列席委員　林滄敏　江啟臣　李貴敏　鄭天財Sra.Kacaw　陳歐珀
孔文吉　廖正井　林正二　林佳龍　黃偉哲　陳明文江惠貞　邱文彥　蘇清泉　黃昭順　蕭美琴　簡東明邱志偉　陳亭妃　王惠美　黃文玲　楊瓊瓔　呂學樟徐欣瑩　潘維剛　吳育昇　徐耀昌
委員列席27人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
行政院主計總處　　　　　　　副主計長　　陳瑞敏
國家通訊傳播委員會　　　　　主任委員　　石世豪
(兼通訊傳播監督管理基金主持人、
 有線廣播電視事業發展基金主持人)
行政院公共工程委員會　　　　副主任委員　陳純敬
交通部　　　　　　　　　　　政務次長　　葉匡時
（含交通作業基金、航港建設基金）
民用航空局　　　　　　　　局長　　　沈　啟
中央氣象局　　　　　　　　局長　　　辛在勤
觀光局　　　　　　　　　　副局長　　劉喜臨
運輸研究所　　　　　　　　所長　　　林志明
公路總局　　　　　　　　　副局長　　陳茂南
航港局　　　　　　　　　　局長　　　黎瑞德
鐵路改建工程局　　　　　　副局長　　周永暉
高速鐵路工程局　　　　　　局長　　　朱　旭
臺灣區國道高速公路局　　　局長　　　曾大仁
臺灣區國道新建工程局　　　兼代局長　曾大仁
中華郵政股份有限公司　　　　總經理　　王　昌
臺灣鐵路管理局　　　　　　　局長　　　范植谷
臺灣港務股份有限公司　　　　總經理　　李泰興
基隆港務分公司　　　　　　副總經理　鄧世昌
臺中港務分公司　　　　　　副總經理　陳劭良
高雄港務分公司　　　　　　副總經理　黃國英
花蓮港務分公司　　　　　　副總經理　張國明
桃園國際機場股份有限公司　　董事長　　郭蔡文
臺灣汽車客運股份有限公司　　清算人代表邱勝理
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於： 
(一)單位決算：
國家通訊傳播委員會、公共工程委員會。交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
中華郵政公司、臺灣鐵路管理局、基隆港務局、臺中港務局、高雄港務局、花蓮港務局、桃園國際機場公司。
已結束事業收支－臺灣汽車客運公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：交通作業基金
特別收入基金：航港建設基金。通訊傳播監督管理基金、有線廣播電視事業發展基金。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、賴士葆、盧嘉辰、盧秀燕、費鴻泰、孫大千、薛凌、李應元、李桐豪、曾巨威、邱志偉、翁重鈞等14人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處陳副主計長、國家通訊傳播委員會石主任委員、行政院公共工程委員會陳副主任委員、交通部葉政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊麗環、劉櫂豪所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：國家通訊傳播委員會、公共工程委員會。交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬。附屬單位決算營業基金單位：中華郵政公司、臺灣鐵路管理局、基隆港務局、臺中港務局、高雄港務局、花蓮港務局、桃園國際機場公司。已結束事業收支－臺灣汽車客運公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：交通作業基金。特別收入基金：航港建設基金。通訊傳播監督管理基金、有線廣播電視事業發展基金。審查完畢，均照案通過。
通過決議13項：
(一)有鑑於國家通訊傳播委員會於102年元旦起開始調降行動接續費，電信公司必須跟進提報零售資費降價措施，電信資費可望隨著調降。現今國人的電信費用方案依照電信業者提供分有月租型與預付卡型，以月租型為例，由於民眾都與電信業者簽有合約，因此電信資費調降並非調降月租費，而係調降每分鐘通話費，但民眾每個月支付之電信費用並未減少；國家通訊傳播委員會調降電信資費，業者卻僅讓民眾可增加通話時間，實際上並未降低電話費用之支出。為使民眾可以實質享受電信資費調降之施政，要求國家通訊傳播委員會監督電信業者提供調降每月月租費用或是增加通話時間等不同方案讓民眾選擇，讓民眾能夠確實享受到電信資費調降之利益。
　　　　　　　　　　提案人：盧秀燕　李應元　薛　凌　費鴻泰　
(二)針對國家通訊傳播委員會為推動電視產業升級，促進頻譜資源有效利用，使民眾享有更優質的電視收視服務，依據行政院推動之數位匯流發展方案，規劃辦理「無線電視數位轉換計畫」，截至民國100年底止，累計編列預算數5億7,300餘萬元，實際執行數2億7,700餘萬元，約48.39%，主要係建置數位改善站及補助低收入戶機上盒之發包金額較預計減少；至於有線電視部分，預計以民國104年數位有線電視普及率達全國總家戶數50%為目標，截至民國100年底止，普及率11.28%，顯示該計畫執行率過低，有待儘速檢討改進。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(三)針對行政院公共工程委員會辦理公共建設計畫與經費審議作業，包括規劃設計階段審議（含新興計畫可行性審議及基本設計階段審議）及年度先期作業審議等，依據該會歷年公共工程年刊統計結果，民國97年度及100年度累計審議案件分別為649件及1,245件，審議總金額累計1兆7,657億餘元及1兆4,306億餘元，合計減列金額逾3,600億元。惟查執行情形，核仍有：1.現行公共建設計畫先期規劃作業相關規範中，未明定主辦機關所應提送審議之文件，恐不利機關遵循，且建置「審議案件辦理情形查詢資訊系統」，僅可供查詢提送該會審議案件收文日期、辦理情形（審議中或已核覆）、核覆日期等資訊，肇致部分資訊未能充分揭露，管控機制亦待強化；2.尚待彙整歷年來審議發現可行性研究、先期規劃與基本設計等作業缺失，供機關與相關承攬廠商參考等尚待強化事項等缺失。行政院公共工程委員會應持續加強審議資訊系統並擴充審議作業管控機制，並要求各機關落實先期規劃作業規定，確保計畫執行順遂。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(四)針對近2年政府採購預算數與決標價間差距高達數千億元，差額比率亦超逾20%，其中99年度全國各機關已發包工程、財物及勞務採購案件之預算數總計1兆9,706億餘元，辦理結果決標價1兆4,255億餘元，預算金額與決標價差額高達5,451億餘元；100年度全國各機關已發包工程、財物及勞務採購案件之預算數總計1兆8,941億餘元，辦理結果決標價1兆5,003億餘元，預算金額與決標價差額為3,938億餘元，顯示採購預算之估算過於寬列，對國家整體財政資源分配恐產生負面影響，行政院公共工程委員會既為政府採購法主管機關，亦掌握中央政府公共工程計畫及經費審查之權，允應加強督導審核。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(五)有鑑於民眾使用汽車導航機卻迷航案例頻傳，媒體實測國內三大品牌導航機共6台，其中就有1台在山區迷路，甚至導向一條不存在的路，失誤機率高達17%。業者表示山區的資訊本就不足，但也顯見導航資訊本就存在許多問題。汽車導航機是民眾開車出遊最常倚賴的工具，爰此，要求內政部、交通部及政府相關單位應聯合制定正確的國家版GPS資訊內容以供民眾使用，保障民眾的行車安全。
　　　　　　　　　　提案人：盧秀燕　費鴻泰　李應元　孫大千
(六)統計資料顯示，我國自2007年至2011年來台觀光客亞洲國家占比由80%提高為86%，且其中日本、港澳及中國大陸更超過六成，近二年中國大陸旅客又達半數，此種對非亞洲國家之觀光吸引力嚴重不足，觀光客源集中在單一或部分國家之偏頗現象，嚴重影響我國觀光事業之後續發展及觀光收益之提升，此亦顯見同期間，交通部觀光局投入國際觀光宣傳經費由2006年之4億5,000餘萬元增為2011年之16億9,200餘萬元(增幅近4倍)，其績效大有問題，交通部應力加檢討改進。
　　　　　　　　　　提案人：許添財　李應元　盧秀燕　費鴻泰
(七)針對100年度交通部所屬機關雖已陸續完成部分東西向快速公路通車、省道及生活圈道路拓寬改善工程、47座橋梁耐震補強工程，及臺南沙崙、新竹內灣支線通車等多項鐵公路基礎建設，惟查其執行道路及橋梁養護管理情形有欠妥當，經統計交通部之國家賠償案件占中央政府比率最高，100年度成立協議及訴訟判決確定之國家賠償案件數41件（含100年度及以前年度受理，於100年度理賠確定之國家賠償案件），占中央政府總件數之53.25%，比率為最高，其中主要來自交通部公路總局所屬機關，計34件（占交通部主管之82.93%），其原因主要為公有公共設施設置或管理不當所致，尤以道路及橋梁管理不當最嚴重，損及人民權益，交通部加強督促公路總局、臺灣區國道高速公路局等相關機關加強注意道路及橋梁之管理，期降低受理及成立國家賠償案件。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(八)針對交通部及所屬公路總局為提高民眾對公共運輸之使用率，爰於民國99年度至101年度以總經費150億元推動「公路公共運輸發展計畫」，主要衡量指標「公共運輸使用率」，短期目標為每年度成長5%，長期目標為民國114年度提升至30%，經查執行情形，整體計畫執行成效未達預期；經統計100年度臺灣地區公共運輸使用率為14.3%，雖較99年度之13.9%增加0.4%，惟成長情形遠不如預期（每年度成長5%），且成長速度較99年度（0.5%）減緩。整體而言，100年度民眾外出所有旅次中使用綠運具比例僅約四分之一（綠運輸使用率25.9%），較99年度之26.7%下滑0.8%，且同期私人機動運具使用率增加0.8%，顯示公共運輸使用率成長情形未顯著，無法有效抑制私人機動運具使用之成長，計畫成效尚難彰顯，與預期目標差異甚鉅。交通部應檢討本計畫之成效評估指標，並適時、適地推出抑制私人機動運具使用之政策，以提高公共運輸使用率。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(九)針對交通部所屬臺灣區國道高速公路局，辦理國道高速公路全面實施計程電子收費，自民國100年9月15日起於基隆地區進行小型車供裝測試，並於民國101年5月15日開始全面供裝。該局所管國道公路建設管理基金係辦理自償性建設計畫，截至民國100年底止，自行核算之自償率76.92%，未達行政院民國94年3月核定78%之目標，經查前開作業辦理情形，核有下列未臻周妥情事：1.電子收費門架吊裝施工作業，亟待積極趕工。2.電子收費利用率未達目標值，有待積極研謀善策。3.為遏止惡意逃欠通行費，即時通報機制尚待強化。4.國道高速公路配合計程電子收費政策，新增沿線收費站前後主線車道及辦公廳舍等可利用空間，尚待有效規劃使用。國道高速公路計程電子收費全面實施在即，交通部應督促所屬加強辦理相關設施建置、政策宣導及沿線土地利用等，並促請電子收費民間公司依約提升服務項目與品質，期能如期達成計畫目標。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(十)針對中華郵政股份有限公司100年度實施查核，並彙整金融監督管理委員會及各單位自行查核所發現之重要缺失事項，計有郵務業務等8類42項，其中郵務業務、儲匯業務、壽險業務等3類，分別列有重要缺失事項5項、12項、6項，其中「預付現金票券及沖銷使用情形未符合規定」等21項，均屬歷年重複發生之缺失，顯示該公司改善成效欠佳，仍應提出改進措施，並加強管理。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌  
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(十一)針對交通部臺灣鐵路管理局近年客運之部分車類客座利用率未能有效提升，其中莒光號及普通車類自96年度運量下降以來，迄100年度未能有效提升。經查，該局95年度至100年度客運之客座利用率，分別為63.02%、60.89%、57.54%、55.54%、59.72%及63.63%，而96年度至100年度運量之成長趨勢則分別為-4.3%、-2.46%、-3.8%、7.29%及8.01%，即該局客運業務自96年度起，經營成效呈下降，允宜切實檢討問題成因，加強改進，俾增加客運業務執行效益。
　　　　　　　　　　提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(十二)針對行政院公共工程委員會100年度列管重大公共建設計畫，其中屬各港務局執行計畫計有10件，年度可支用預算合計69億5,000餘萬元，經查執行情形，核有：1.基隆港西岸客運專區港務大樓興建工程計畫及基隆港東岸聯外道路新建工程計畫，於計畫提報審議前未研提先期規劃構想（或可行性研究）等資料；2.臺中港工業專業區（Ⅱ）公共設施新建工程及臺中港北側淤沙區漂飛沙整治第3期工程，其先期規劃構想（或可行性研究）報告編製內容未盡完善，核有缺漏或不全情事；3.基隆港西岸客運專區港務大樓興建工程計畫，其計畫擬編過程，未研擬完整財務計畫或經濟效益評估作業未落實；4.臺中港北側淤沙區漂飛沙整治第3期工程及高雄港第66號碼頭延建工程，編列計畫分年預算時，未掌握年度預算執行情形，致停支數偏高，經費控管未盡妥適；5.基隆港西岸客運專區港務大樓興建工程及基隆港東岸聯外道路新建工程計畫，提送100年度政府重大公共建設計畫先期作業，填報內容未盡翔實等缺失，有待交通部督促各港務局儘速改進。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
(十三)針對臺灣桃園國際機場係我國對外之重要交通門戶，其飛航安全及服務品質良窳，攸關我國國際形象至巨。100年度服務之旅客及航空器分別達2,494萬餘人次及16萬餘架次，進出之貨運量亦達162萬餘公噸，其中航空器架次服務量較99年度增加，惟機場旅客服務則減少，又年來機場屢生電力中斷、漏水及施工品質欠佳等情事，遭媒體報導，損及政府形象。經查其營運及管理情形，核有：1.園區實施計畫及重大建設計畫規劃作業仍未擬訂，不利機場整體建設之推動。2.客貨運業務仍待拓展，服務品質亦待積極改善，不利機場競爭力。3.營運資產管理欠佳，且維修管理制度建置未臻周全。4.機場作業衡量指標亟待修正，未能有效評估機場營運績效。5.內部控制制度等未臻完備，仍待審慎規劃建置等缺失，有待主管機關積極督促所屬檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛　凌
　　　　　　　　　　　　　　費鴻泰
散會

立法院第8屆第2會期財政委員會第20次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年1月9日（星期三）上午9時7分至11時32分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　李桐豪　賴士葆　薛  凌　吳秉叡　孫大千　費鴻泰　李應元　林德福　曾巨威　羅明才　翁重鈞　盧秀燕　
委員出席13人
列席委員　陳歐珀　陳亭妃　黃偉哲　陳淑慧　鄭天財　Sra˙Kacaw　　羅淑蕾　李昆澤　林佳龍　楊麗環　盧嘉辰　林正二　廖正井　蕭美琴　潘維剛　簡東明　吳育仁　黃昭順　邱志偉　黃文玲　林明溱　李貴敏　江惠貞　邱文彥　呂學樟　吳育昇　徐耀昌　高金素梅　楊瓊瓔
委員列席28人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
行政院主計總處　　　　　　　　副主計長　鹿篤瑾
內政部民政司　　　　　　　　　簡任秘書　羅瑞卿
教育部會計處　　　　　　　　　副處長　　廖玉燕
　綜合規劃司　　　　　　　專門委員　顏寶月
行政院經濟建設委員會經濟研究處簡任稽核　杜美勳
行政院研究發展考核委員會
　綜合計畫處　　　　　　　專門委員　黃榮志
行政院原住民族委員會企劃處　　副處長　　王瑞盈
行政院農業委員會會計室　　　　主任　　　楊順成
行政院勞工委員會勞工保險處　　副處長　　鄧明斌
行政院人事行政總處組編人力處　簡任視察　王崇斌
行政院衛生署全民健康保險小組　組長　　　洪碧蘭
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　嚴宗大
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
臺北市政府財政局　　　　　　　　局長　　　邱大展
主計處　　　　　　　　副處長　　梁秀菊
新北市政府財政局　　　　　　　　副局長　　戴龍輝
主計處　　　　　　　　專門委員　王麗真
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
主計處　　　　　　　專門委員　郭丁參
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
主計處　　　　　　　副處長　　方  盆
高雄市政府財政局　　　　　　　副局長　　簡振澄
桃園縣政府財政局　　　　　　　主任秘書　黃如松
主計處　　　　　　　副處長　　李榮吉
宜蘭縣政府財政處　　　　　　　副處長　　陳麗玲
基隆市政府財政處　　　　　　　處長　　　歐秋霞
財務管理科　　　科長　　　簡素鑾
主計處歲計科　　　　科長　　　潘富生
新竹縣政府財政處　　　　　　　處長　　　吳素琴
新竹市政府財政處　　　　　　　處長　　　李世珍
主計處　　　　　　　處長　　　徐岱源
苗栗縣政府財政處　　　　　　　處長　　　徐榮隆
彰化縣政府財政處　　　　　　　科長　　　李玉麗
主計處　　　　　　　科長　　　楊全瑛
南投縣政府財政處　　　　　　　科長　　　游孟樫
雲林縣政府財政處　　　　　　　處長　　　張永靖
嘉義縣政府財政稅務局　　　　　秘書　　　黃淑玲
嘉義市政府財政處　　　　　　　科長　　　張孟華
屏東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　陳玲琴
臺東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　林原興
金門縣政府財政局　　　　　　　局長　　　黃景舜
澎湖縣政府財政處　　　　　　　科長　　　陳子濤
主計處　　　　　　　代理科長　高淑玲
連江縣政府財政局　　　　　　　課長　　　朱秀松
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘　書　黃輝嘉　研究員　謝碧珠　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
繼續併案審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」、委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」、委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」、委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」計20案(報告及詢答完畢)。
主席裁示：請財政部就委員及縣市代表所提意見以書面答復。
決議：院會交付審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」、委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」、委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」、委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」計20案，另擇期繼續審查。
散會

立法院第8屆第2會期財政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國102年1月10日(星期四)上午9時至12時37分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　孫大千　賴士葆　盧秀燕
　　　　　李桐豪　李應元　黃偉哲  薛　凌　費鴻泰　楊瓊瓔
　　　　　羅明才　潘維剛　曾巨威　蔡正元　翁重鈞　徐耀昌
　　　　　高志鵬　
委員出席19人
列席委員　江啟臣　李昆澤　林佳龍　盧嘉辰　林正二　陳歐珀
　　　　　劉櫂豪　邱志偉　邱文彥　蕭美琴　李貴敏　徐欣瑩
　　　　　吳育昇　鄭天財Sra.Kacaw　楊麗環　江惠貞
委員列席16人
列席官員　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　 林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　副主計長　 陳瑞敏
　　　　　行政院經濟建設委員會　　　　　副主任委員 黃萬翔
(兼離島建設基金執行秘書)
　　　　　　　行政院國家發展基金　　　　副執行秘書 蘇來守
　　　　　公平交易委員會　　　　　      副主任委員 施惠芬
　　　　　經濟部　　　　　　　　　　　　政務次長　 梁國新
（兼核能發電後端營運基金管理委員會召集人）
國營事業委員會第一組    組長       李少儀
工業局　　　　　　　　　　局長　　   沈榮津
（兼經濟作業基金－產業園區開發管理基金主持人）
國際貿易局　　　　　　　　局長　　　 張俊福
（兼經濟特別收入基金－推廣貿易基金執行秘書）
標準檢驗局　　　　　　　　局長　　　 陳介山
智慧財產局　　　　　　　　局長　　　 王美花
水利署　　　　　　　　　　署長　  　 楊偉甫
（兼水資源作業基金委員）
中小企業處　　　　　　　　處長　　 　葉雲龍
（兼經濟作業基金－中小企業發展基金
　執行秘書、地方產業發展基金執行秘書）
加工出口區管理處　　　　　處長　　　 黃文谷
（兼經濟作業基金－加工出口區作業基金主持人）
中央地質調查所　　　　　　所長　　　 林朝宗
能源局　　　　　　　　　　局長　　　 歐嘉瑞
（兼經濟特別收入基金－能源研究發展基金主持人
　、再生能源發展基金主持人、石油基金執行秘書）
台灣糖業股份有限公司　　　　總經理　　 魏　巍
台灣中油股份有限公司　　　　總經理　　 孔祥雲
台灣電力股份有限公司　　　　總經理　　 李漢申
漢翔航空工業股份有限公司　　總經理　　 徐延年
台灣自來水股份有限公司　　　總經理　　 陳福田
臺灣機械股份有限公司　　　　清算人代表 翁騰玉
臺灣中興紙業股份有限公司　　清算人代表 洪復琴
經濟部第二辦公室　　　　　　總務司司長 謝錫銘
高雄硫酸錏股份有限公司　　　清算人代表 翁騰玉
臺灣省農工企業股份有限公司　清算人代表 洪復琴
中國紡織建設公司            清算人代表 洪復琴
　　　　　行政院農業委員會  　　　　　　副主任委員 陳文德
　　　　　（兼農業特別收入基金主持人、農業作業基金主持人）
林務局　　　　　　　　　　局長　   　李桃生
水土保持局　　　　　　　　局長　　   黃明耀
農業試驗所　　　　　　　　所長　　　 陳駿季
林業試驗所　　　　　　　　所長　　　 黃裕星
水產試驗所　　　　　　　　主任秘書 　劉燈城
畜產試驗所　　　　　　　　所長　　　 黃英豪
家畜衛生試驗所　　　　　　所長　　 　蔡向榮
農業藥物毒物試驗所　　　　所長　 　　費雯綺
特有生物研究保育中心　　　主任　　　 湯曉虞
茶業改良場　　　　　　　　場長　　　 陳右人
種苗改良繁殖場　　　　　　場長　　　 黃維東
桃園區農業改良場　　　　　場長　　　 廖乾華
苗栗區農業改良場　　　　　場長　　　 侯鳳舞
臺中區農業改良場　　　　　場長　　　 張致盛
臺南區農業改良場　　　　　場長　　　 王仕賢
高雄區農業改良場　　　　　場長　　　 黃昌
花蓮區農業改良場　　　　　場長　　　 黃　鵬
臺東區農業改良場　　　　　場長　　　 林學詩
漁業署　　　　　　　　　　署長　　　 沙志一
動植物防疫檢疫局　　　　　副局長 　　黃國青
農業金融局　　　　　　　　局長　　　 詹庭禎
農糧署　　　　　　　　　　署長　　　 李蒼郎
屏東農業生物技術園區籌備處主任       黃金城
　　　　　中華經濟研究院　　　　　　　　院長　　   吳中書
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　李水足
紀　　錄　秘  書　黃輝嘉　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國　
討論事項
審查「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
經濟建設委員會、公平交易委員會。經濟部、工業局、國際貿易局及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、水利署及所屬、中小企業處、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所、能源局。農業委員會、林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、農業藥物毒物試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、種苗改良繁殖場、7個區農業改良場、漁業署及所屬、動植物防疫檢疫局及所屬、農業金融局、農糧署及所屬。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司、台灣自來水公司。
已結束事業收支－臺灣機械公司、臺灣中興紙業公司、經濟部第二辦公室、高雄硫酸錏公司、臺灣省農工企業公司、中國紡織建設公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：行政院國家發展基金。經濟作業基金、水資源作業基金。農業作業基金。
特別收入基金：離島建設基金。經濟特別收入基金、核能發電後端營運基金、地方產業發展基金。農業特別收入基金。
(四)政府捐助成立財團法人：中華經濟研究院。
（委員許添財、吳秉叡、孫大千、林德福、賴士葆、李應元、盧秀燕、李桐豪、黃偉哲、薛凌、費鴻泰、羅明才、曾巨威等13人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處陳副主計長、行政院經濟建設委員會黃副主任委員、公平交易委員會施副主任委員、經濟部梁政務次長、行政院農業委員會陳副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：經濟建設委員會、公平交易委員會。經濟部、工業局、國際貿易局及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、水利署及所屬、中小企業處、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所、能源局。農業委員會、林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、農業藥物毒物試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、種苗改良繁殖場、7個區農業改良場、漁業署及所屬、動植物防疫檢疫局及所屬、農業金融局、農糧署及所屬。附屬單位決算營業基金單位：台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司、台灣自來水公司。已結束事業收支－臺灣機械公司、臺灣中興紙業公司、經濟部第二辦公室、高雄硫酸錏公司、臺灣省農工企業公司、中國紡織建設公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：行政院國家發展基金。經濟作業基金、水資源作業基金。農業作業基金。特別收入基金：離島建設基金。經濟特別收入基金、核能發電後端營運基金、地方產業發展基金。農業特別收入基金。政府捐助成立財團法人：中華經濟研究院。審查完畢，均照案通過。
通過決議3項：
(一)針對經濟部水利署推動辦理「彰化雲林地區地層下陷防治計畫」（實施期程自民國94年度至97年度止），將規劃扇頂地區之地下水補注區列為執行重點，經濟部水利署於計畫期間雖陸續執行地下水補注相關規劃與評估，惟仍未能檢討提出整體執行策略，研提具體及明確可行方案。另該署為依經濟部於民國98年度提報行政院核定之「地下水保育管理計畫」（實施期程自民國98年度至103年度止，計畫經費25億餘元），賡續推動彰化、雲林地區地下水補注，於民國98年6月委託雲林科技大學辦理「彰化雲林縣地區地下水補注推動計畫」（決標金額396萬元），進行地下水補注相關資料蒐集、彙整及分析等工作。嗣雲林科技大學於民國99年6月29日提出計畫草案後，經該署決議先行試辦濁水溪河槽地下水補注簡易設施，迄100年度止地下水補注工作尚止於試辦及規劃階段，遲未擬訂具體實施策略。據經濟部水利署統計，彰化及雲林地區民國95年度持續下陷面積分別為278.3平方公里及557.1平方公里，迄100年度分別減少為51.4平方公里及397.6平方公里；民國95年最大平均下陷速率分別為8.9公分及10.1公分，迄民國100年分別降為5.3公分及6.8公分，顯示該等地區地層下陷現象已趨緩和，然該等地區100年度持續下陷面積449平方公里，仍為全臺地層下陷最嚴重區域，且其中雲林地區100年度下陷情形較民國99年度回升，地層下陷問題尚未完全消弭，甚有影響高鐵正常營運之輿論，且現階段尚存有新水源因環境及生態保護等議題延遲完工（如湖山水庫），延宕公共給水期程；違法水井填塞作業受阻，無力開展；海岸法、國土計畫法未完成立法，欠缺規範環境敏感區土地利用法源；地層下陷區產業調整不易等癥結問題，亟待解決，經濟部應督促水利署積極檢討地下水補注試辦成效，並針對問題癥結通盤檢討，儘速釐訂具體策略或替代方案。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財  薛　凌　
(二)針對經濟部主管已結束尚待清理事業，計有臺灣機械股份有限公司、臺灣中興紙業股份有限公司、經濟部第二辦公室、高雄硫酸錏股份有限公司、臺灣省農工企業股份有限公司、中國紡織建設公司等6單位，100年度除經濟部第二辦公室清理費用11萬餘元由經濟部支應外，其餘5單位總計發生清理損失1億0,100餘萬元。前述事業除中國紡織建設公司已於民國100年10月清算完結外，其餘事業未能完成清理作業，應儘速辦理清理。另高雄硫酸錏股份有限公司自102年度起應交回92%大股東臺灣銀行股份有限公司負責清理。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財  薛　凌
(三)針對行政院農業委員會實施水旱田利用調整計畫之休耕政策以來，因欠缺相關控管機制及配套措施，亦未訂定休耕之最適比率，導致農民紛紛將農地由生產稻作轉為休耕型態，期間政策幾經轉折調整，休耕面積卻逐年增加，100年度已超過20萬公頃，而轉作面積亦未見大幅提升，而當今面對全球因氣候變遷所造成糧食危機，我國糧食自給率卻逐年遞減之際，活化休耕政策推行不力，勢將衝擊我國糧食安全，亟待行政院農業委員會審慎檢討，謀求改善。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財  薛　凌
散會


立法院第8屆第3會期財政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月7日（星期四）上午9時10分至9時17分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　李應元　翁重鈞　費鴻泰　蔡正元　李貴敏　許添財　吳秉叡　孫大千　林德福　薛　凌　盧秀燕　曾巨威　羅明才
委員出席13人
主　　席　翁委員重鈞
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、本院秘書長函達「第8屆第3會期本院各委員會召集委員選舉相關事宜」，請　查照。
二、本院人事處提請院會決定之「立法院第8屆第3會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」乙案，經提第8屆第3會期第1次會議報告後決定照案通過。
三、依本院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人。
四、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選舉事項
選舉立法院第8屆第3會期本會召集委員。
推選結果：
推選翁委員重鈞及費委員鴻泰為立法院第8屆第3會期財政委員會召集委員。
散會
立法院第8屆第3會期財政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月11日（星期一）上午9時8分至13時32分
中華民國102年3月13日（星期三）上午9時2分至12時58分
中華民國102年3月14日（星期四）上午9時至11時45分
地　　點　本院群賢樓802會議室（3月11日）
本院群賢樓9樓大禮堂（3月13日、3月14日）
出席委員　許添財　吳秉叡　孫大千　林德福　盧秀燕　薛  凌　李應元　李貴敏　費鴻泰　翁重鈞　羅明才　曾巨威　蔡正元
委員出席13人
列席委員　陳亭妃　李桐豪　林佳龍　陳歐珀　楊麗環　楊瓊瓔　許忠信　林滄敏　鄭天財　Sra˙Kacaw　　羅淑蕾　李昆澤　陳淑慧　陳明文　廖國棟　賴士葆　黃昭順　廖正井　蔣乃辛　黃偉哲　邱志偉　江啟臣　林明溱　林正二　吳宜臻　江惠貞　簡東明　孔文吉　徐耀昌　徐欣瑩　林世嘉　呂學樟　吳育仁　蘇震清　蘇清泉　管碧玲　蔡錦隆　蔡其昌　蕭美琴　吳育昇　王進士　潘維剛　張慶忠　顏寬恒　高金素梅　陳節如　劉建國　趙天麟　陳碧涵　葉宜津　劉櫂豪　邱文彥　黃文玲　王惠美
委員列席53人
列席官員　102年3月11日（星期一）
行政院主計總處　　　　　主計長石素梅率所屬主管人員
102年3月13日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　鄭義和
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
財政人員訓練所　　　　　　所長　　　鄭至臻
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張明道
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　總經理　　張明道
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　陳素甜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡吉盛
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳昌明
　　　　　　臺銀綜合保險經紀人股份有限公司
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　謝福燈
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代理總經理康　蘩
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　　　亞洲物流股份有限公司　　　董事長　　劉德勳
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　連坤耀
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林佐堯
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　唐楚烈
財金資訊股份有限公司　　　　　董事長　　趙揚清
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林孟津
關貿網路股份有限公司　　　　　董事長　　何鴻榮
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　戴連鯤菁
中央再保險股份有限公司　　　　董事　　　李宜芬
中華開發金融控股股份有限公司　董事　　　潘仁傑
台灣金聯資產管理股份有限公司　董事長　　黃定方
台灣金融資產服務股份有限公司　董事長　　陳文宗
台北金融大樓股份有限公司　　　董事長　　宋文琪
102年3月14日（星期四）
審計部　　　　　　　　　審計長林慶隆率所屬主管人員
審計部臺北市審計處　　　　處長　　　陳忠武
審計部新北市審計處　　　　處長　　　梁勳烈
審計部臺中市審計處　　　　處長　　　孫天生
審計部臺南市審計處　　　　處長　　　林源豐
審計部高雄市審計處　　　　處長　　　洪嘉憶
主　　席　翁召集委員重鈞（3月14日費召集委員鴻泰代理）
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年3月11日（星期一）
邀請行政院主計總處主計長率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、孫大千、盧秀燕、李應元、薛凌、
李貴敏、費鴻泰、李桐豪、林佳龍、曾巨威、羅明才、鄭天財
Sra˙Kacaw、翁重鈞等15人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院主計總處以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請行政院主計總處於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案3案：
一、針對核四公投在即，政府應提供透明及充分的資訊供民眾參考，因此行政院主計總處應協調經濟部於1個月內，評估核四停建後是否會影響電價，以及對物價指數及經濟成長率之影響幅度及具體數據。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　林德福　翁重鈞　李應元　李貴敏　賴士葆　
二、鑑於行政院主計總處擬於102年8月編布國民幸福指數，惟北中南東各區域發展差異嚴重，相關指標數據落差極大，特建請同時編布分區之國民幸福指數，方具政策參考價值。
提案人：許添財　
連署人：吳秉叡　李應元　盧秀燕　
三、鑑於政府編製臺灣國民幸福指數時，除兼顧與國際接軌外，也應有本土化的思維，建議供政府研商參酌：
(一)發展臺灣特色指標
考量未來幸福指數能與國際比較，建議不適用於臺灣的部分，可以做適度調整以符合臺灣現況與特色。如：居住領域的「無基本設備的住宅比例」指標，定義為住宅無沖水廁所之百分比，即不適宜臺灣使用，建議可以用國內既有之「自有住宅占有率」來替代。
(二)指標宜具正向價值之內涵
幸福指數具建構健康美好社會的意涵，建議指標應朝正向引導的方向來編製，如原YBLI中「人身受害比率」或是「故意殺人發生率」等負面指標建議可移除，可增加如「志工服務時數」或「垃圾資源回收率」等正面指標，讓指數兼具有移風易俗的教化功能。
(三)採計可量化的客觀指標
人民的幸福感受雖是屬因人而異的主觀知覺，但若使用過多主觀自評指標，則會增添指數浮動的變數，容易受當下時空背景影響，造成調查維持信度的困難性。因此建議如在生活滿意度的主觀自評部分，可用客觀的數據指標來取代。
(四)指標建構以關懷社會弱勢與反應真實人民生活的精神出發
建議納入臺灣「全民健康保險涵蓋率」健康指標，可考量同時加計「醫療設施覆蓋率」和「投保率」，如此也更貼近實際醫療資源分布情形，以屏除地區間的差異。
(五)委託具公信力之民間社會團體進行調查
政府所公布的官方指數，最容易令人詬病之處，在於容易流於只是政府的政績宣示，數字背後人民無法真正有所感受。因此建議在部分指標需要重新調查時，可以委託具公信力且客觀的民間單位進行調查，除避免指標流於只是官方統計的說法外，同時也有藉由NPO反映真實民意的內在意義。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　
102年3月13日（星期三）
邀請財政部部長率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理(含各轉投資事業機構公股代表之董、監事)列席業務報告，並備質詢。
（委員吳秉叡、林德福、盧秀燕、許添財、李貴敏、薛凌、蔡正元、費鴻泰、李應元、曾巨威、賴士葆、李桐豪、許忠信、翁重鈞、廖國棟、蔡其昌等16人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
102年3月14日（星期四）
邀請審計部審計長率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、李貴敏、盧秀燕、李應元、薛凌、費鴻泰、李桐豪、黃偉哲、曾巨威等11人提出質詢，均經審計部林審計長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請審計部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請審計部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會
立法院第8屆第3會期財政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月18日（星期一）上午9時至13時16分
中華民國102年3月20日（星期三）上午9時至13時9分
中華民國102年3月21日（星期四）上午9時2分至13時13分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　李貴敏　盧秀燕　薛  凌　孫大千　李應元　蔡正元　費鴻泰　翁重鈞　羅明才　曾巨威　
委員出席13人
列席委員　陳亭妃　陳歐珀　徐耀昌　邱志偉　江啟臣　林佳龍　陳淑慧　許忠信　楊瓊瓔　李桐豪　賴士葆　徐欣瑩　李昆澤　廖正井　林滄敏　鄭天財　Sra˙Kacaw　　盧嘉辰　廖國棟　林正二　黃偉哲　林世嘉　楊麗環　陳明文　管碧玲　蔣乃辛　羅淑蕾　簡東明　江惠貞　邱文彥　蕭美琴　蘇清泉　呂學樟　黃昭順　王進士　黃文玲　顏寬恒　張慶忠　潘維剛　高金素梅　林淑芬　吳育仁　葉宜津　劉櫂豪　楊應雄　吳育昇　王惠美　蔡其昌　姚文智　呂玉玲　陳雪生　林明溱　謝國樑
委員列席52人
列席官員　102年3月18日（星期一）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
中央印製廠　　　　　　　　總經理　　陳永輝
中央造幣廠　　　　　　　　廠長　　　陳旭廸
102年3月20日（星期三）
金融監督管理委員會　　主任委員陳裕璋率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
中央存款保險股份有限公司　　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　王南華
臺灣證券交易所股份有限公司　　董事長　　李述德
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　許仁壽
臺灣期貨交易所股份有限公司　　董事長　　范志強
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　王中愷
臺灣集中保管結算所股份有限公司董事長　　丁克華
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林修銘
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　吳壽山
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　李啟賢
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　邱欽庭
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳崇權
財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　吳壽山
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳惟龍
財團法人聯合信用卡處理中心　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　翁光輝
財團法人金融聯合徵信中心　　　董事長　　胡富雄
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳林森
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
　　　　　　　　　　　　　　　院長　　　鄭貞茂
財團法人汽車交通事故特別補償基金
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
　　　　　　　　　　　　　　　代總經理　蔡　康
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　曾武仁
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　莊永丞
102年3月21日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
（兼國有財產開發基金主持人）
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　陳梅英
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年3月18日（星期一）
邀請中央銀行總裁率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、李貴敏、盧秀燕、薛凌、孫大千、李應元、蔡正元、費鴻泰、李桐豪、江啟臣、林佳龍、賴士葆、許忠信、羅明才、林淑芬、翁重鈞、曾巨威等19人提出質詢，均經中央銀行彭總裁及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、黃文玲所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請中央銀行以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請中央銀行於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
102年3月20日（星期三）
邀請金融監督管理委員會主任委員率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理、監管相關機構有關之財團法人、臺灣證券交易所股份有限公司、臺灣期貨交易所股份有限公司、臺灣集中保管結算所股份有限公司負責人等列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、孫大千、李應元、李貴敏、薛凌、羅明才、費鴻泰、蔡正元、林佳龍、賴士葆、李桐豪、翁重鈞、許忠信、黃偉哲、曾巨威等18人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
102年3月21日（星期四）
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關作業基金：國有財產開發基金；特別收入基金：金融監督管理基金；信託基金：保險業務發展基金、金融研究發展基金。
（委員許添財、吳秉叡、李貴敏、盧秀燕、李應元、孫大千、林德福、薛凌、費鴻泰、李桐豪、賴士葆、羅明才、曾巨威、黃偉哲等14人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
　壹、中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關作業基金：國有財產開發基金；特別收入基金：金融監督管理基金；信託基金：保險業務發展基金、金融研究發展基金，審查完竣，審查結果如下：
甲、財政部主管
一、作業基金－國有財產開發基金
(一)業務計畫部分：「長期投資－不動產投資」項下規劃辦理國有土地開發計畫－華光社區國有土地開發原列2,906萬元，減列400萬元，改列為2,506萬元，並依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：7,716萬8,000元，照列。
2.業務總支出：3,830萬7,000元，照列。
3.本期賸餘：3,886萬1,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：無列數。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：固定資產之建設改良擴充928萬8,000元，照列。
(八)通過決議4項：
1.華光社區開發案列入行政院「一周一亮點」之指標性案件，惟預算書對於規劃內容付之闕如，且102年度預算額度均有高估，爰要求財政部國有財產署3個月內送交編列詳實內容之計畫書。
提案人：李應元　許添財　薛  凌　吳秉叡　
連署人：林佳龍
2.為利國有財產開發基金業務之運作遵循，允儘速協調完備相關規章之法制作業。爰要求財政部國有財產署3個月內提出改善及計畫報告書。
提案人：李應元　許添財　薛  凌　吳秉叡　
連署人：林佳龍
3.國有財產開發基金歷年業務計畫之執行落差甚大，加上部分案件均以評估不可行做結，突顯其業務計畫之擬定及個案篩選之周延性亟待檢討強化。爰要求財政部國有財產署3個月內提出改善及計畫報告書。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
連署人：林佳龍
4.財政部財政人員訓練所及周邊土地開發案幾經流標，原規劃方案恐偏離市場需求，另採補辦預算方式價購畸零土地，其事前調查作業容有改善空間。爰要求財政部國有財產署3個月內提出改善及計畫報告書。
提案人：李應元　許添財　薛  凌　吳秉叡　
連署人：林佳龍
乙、金融監督管理委員會主管
一、特別收入基金－金融監督管理基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：86億1,106萬7,000元，照列。
2.基金用途：原列83億8,756萬3,000元，減列300  萬元（含「員工通勤交通費」、「國外旅費」、「大陸地區旅費」、「業務宣導費」、「機械及設備修護費」、「文康活動費」、「委託調查研究費」、「購建固定資產、無形資產及非理財目的之長期投資」、「推動金融資訊公開計畫」項下「捐助、補助與獎助」）、「服務費用－外包費」30萬元、「材料及用品費」8萬元，共計減列338萬元，其餘均照列，改列為83億8,418萬3,000元。
3.本期賸餘：原列2億2,350萬4,000元，增列338萬元，改列為2億2,688萬4,000元。
(三)解繳國庫：4億1,052萬1,000元，照列。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議1項：
1.保險業財務問題及經營不善情形日趨嚴重，應審慎監理，以防患於未然，惟保險動態預警機制建立時程一再延宕。爰要求金融監督管理委員會3個月內提出改善及計畫報告書。
提案人：李應元  許添財  吳秉叡  薛　凌
連署人：林佳龍
二、信託基金－保險業務發展基金
(一)基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
(二)總收入：3,369萬1,000元，照列。
(三)總支出：原列1億4,285萬5,000元，減列「專案支出」300萬元（含「服務費用－委託調查研究費」之臺灣保險市場發展史料蒐集及規劃研究100萬元及「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」200萬元），其餘均照列，改列為1億3,985萬5,000元。
(四)本期短絀：原列1億0,916萬4,000元，減列300萬元，改列為1億0,616萬4,000元。
(五)通過決議4項：
1.針對我國保險業資本適足率揭露方式過於簡略，故立法院審議100年度中央政府總預算案時決議要求改善，惟金融監督管理委員會迄今仍沿用3等級揭露之方式，實有不當。宜參採國際作法及財團法人保險事業發展中心建議，逐步改善我國保險業資本適足率揭露方式過於籠統之缺失，以增加監理資訊透明度。
提案人：李應元  許添財  吳秉叡  薛　凌  孫大千 
連署人：林佳龍
2.現行健康保險單示範條款規範未盡周延，故爭議不斷，嚴重影響金融消費者權益，允宜檢討改善，俾減少日後爭訟之困擾。爰要求保險業務發展基金管理委員會3個月內提出改善及計畫報告書。
提案人：李應元  許添財  吳秉叡  薛　凌
連署人：林佳龍
3.行政管理費用及研究發展費用之用人費用支應比例超過既定標準，實有不當，應檢討改善。爰要求保險業務發展基金管理委員會3個月內提出改善及計畫報告書。
提案人：李應元  許添財  吳秉叡  薛　凌
連署人：林佳龍
4.保險犯罪防制中心各年度規劃辦理之業務迭有未依期程執行之情形，顯示相關計畫未審慎擬定及有效控管進度，有欠妥適。爰要求保險業務發展基金管理委員會3個月內提出改善及計畫報告書。
提案人：李應元  許添財  吳秉叡  薛　凌
連署人：林佳龍
三、信託基金－金融研究發展基金
(一)基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
(二)總收入：831萬2,000元，照列。
(三)總支出：原列1,344萬5,000元，減列「研究發展業務費用－服務費用」50萬元，其餘均照列，改列為1,294萬5,000元。
(四)本期短絀：原列513萬3,000元，減列50萬元，改列為463萬3,000元。
　貳、102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，本委員會審查部分審查完竣，擬具審查報告並彙總審查總報告，提報院會；本委員會審查結果，須交由黨團協商。院會討論本委員會審查結果時，由費召集委員鴻泰出席說明。
通過臨時提案4案：
一、鑑於大陸將於102年4月1日開放台灣人民可以直接投資大陸A股。屆時台灣民眾只要持身分證、台胞證與境外人員臨時住宿登記表等證件，即可赴大陸開戶。為避免此案推行後，將擴大台灣資金流出，建請金融監督管理委員會考量目前大陸地區投資人來台證券投資成效及兩岸政策發展狀況，適時與相關部會研擬循序開放大陸企業、人民投資台灣資本市場相關措施。
提案人：羅明才  李應元  費鴻泰  盧秀燕  薛  凌  李貴敏  林德福  孫大千
二、鑑於兩岸金融經濟體質的差異，國際金融智庫對中國金融經濟產生系統性危機風險的嚴厲警告，刻正在進行中的「金銀三會」所涉協商議題，攸關我國金融發展與市場穩定重大，建請金融監督管理委員會應審慎評估、小心行事，尤其提高中銀可參股本國銀行比重。
    說明：
(一)以全體銀行信用放款占GDP比重所衡量的槓桿率， 依野村證券統計，中國從2008年的 121%提升為2012年的155%，增加34%（這與美國2008年金融海嘯發生前五年，增加30%相當）台灣同期卻從54.8%降為51.3%。
(二)國際兩大信評機構標普和穆迪估計，中國銀行業壞帳約5%至12%。台灣總體逾放比率卻從2011年的8.16%降為去年的0.39%。
(三)野村證券引用清大和新加坡大學研究資料，中國房地產價格，從2004年到2009年上漲250%；台北市的房價過高，依台灣不動產交易中心資料顯示，從2007年到2012年漲幅是49.6%。
(四)中國金融機構資訊透明變與可靠性低劣；地下金融(影子銀行)情況嚴重。
提案人：許添財
連署人：李應元  吳秉叡  薛　凌
三、鑑於政府各機關出國計畫，間有計畫變更頻繁、選派人員過多或與業務無關人員、出國報告涉嫌抄襲等執行缺失﹔為瞭解財團法人出國計畫之執行有無類似情形，爰請金融監督管理委員會於1週內將所主管且預算書有送立法院審查之財團法人99至101年度出國計畫之執行情形，包含：出國計畫名稱、出國地點、出國期間、出國人數與人員（姓名及職銜）、國外旅費列支數（含機票、住宿、膳費、雜支、公關或宣導費及相關手續、報名費等）、非以「國外旅費」列支之相關經費及出國報告影本（或連結之網址）等明細資料，送交立法院財政委員會。
提案人：李應元  許添財  吳秉叡  薛　凌
四、期貨交易稅調降後，財政部與金融監督管理委員會應成立實施成效「專案評估小組」訂定明確評估指標，包括稅收、交易量、價格波動…等，並每半年向立法院財政委員會提出報告。
提案人：曾巨威  羅明才  費鴻泰  賴士葆
散會


立法院第8屆第3會期財政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月25日（星期一）上午9時8分至12時16分
中華民國102年3月28日（星期四）上午9時8分至13時30分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　吳秉叡　李貴敏　孫大千　薛  凌　李應元　費鴻泰　翁重鈞　曾巨威　盧秀燕　蔡正元　羅明才　
委員出席13人
列席委員　陳亭妃　林佳龍　吳育仁　陳淑慧　陳明文　廖國棟　
廖正井　陳歐珀　邱志偉　蕭美琴　林正二　鄭天財　Sra˙Kacaw
蔣乃辛　簡東明　徐耀昌　徐欣瑩　陳怡潔　呂學樟　
江啟臣　黃偉哲　李昆澤　蘇清泉　王惠美　林滄敏　
蔡其昌　楊瓊瓔　黃昭順　潘維剛　吳育昇　李桐豪　
羅淑蕾　邱文彥　楊應雄　賴士葆　江惠貞　劉櫂豪　
管碧玲　黃文玲　楊麗環　鄭汝芬　陳雪生　高金素梅　林明溱
委員列席43人
列席官員　102年3月25日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　　　國際財政司　　　　　　　司長　　　宋秀玲
副司長　　謝鈴媛
　　　推動促參司　　　　　　　簡任技正　徐櫻君
　　關務署　　　　　　　　　　署長　　　王　亮
　　國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
　　賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
　　國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
　　財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
行政院衛生署食品藥物管理局食品組
簡任技正　方紹威
行政院農業委員會國際處　　　　簡任技正　戴德芳
經濟部國際貿易局　　　　　　　執行秘書　朱財立
　　工業局產業政策組　　　　　副組長　　陳慧英
　　能源局石油及瓦斯組　　　　組長　　　曾佩如
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
102年3月28日（星期四）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　張國銘
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　楊金龍
　外匯局　　　　　　　　　行務委員　宋秋來
財政部　　　　　　　　　　　　政務次長　曾銘宗
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
主任秘書　李雅晶
所得稅組　　　　　　組長　　　吳蓮英
消費稅組　　　　　　組長　　　李怡慧
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　黃東焄
主　　席　翁召集委員重鈞
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年11月28日函，為請本會審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」。
三、本院議事處102年3月6日函，為請本會審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」。
討論事項
102年3月25日（星期一）
審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」。
財政部張部長就政府提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、李貴敏、孫大千、薛凌、李應元、費鴻泰、翁重鈞、曾巨威等10人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「海關進口稅則部分稅則修正草案」審查結果，均照案通過。
通過附帶決議1項：
(一)為照顧農民權益，有關增訂稅則第7章增註一規定，增列相關蔬果機動調整關稅之機制，請行政院農業委員會等相關部會於辦理機動降稅時，應同時整體考量對產業之影響等相關因素，審慎評估。
提案人：翁重鈞　曾巨威　林德福　李應元　費鴻泰　
二、院會交付審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由翁召集委員重鈞補充說明。
102年3月28日（星期四）
壹、綜合整理並草擬「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」。
決議：
一、中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告，照草案通過，提報院會討論。
二、有關部分委員會迄今未將102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分之審查報告函復本會部分，俟該等委員會審查報告送達本會，授權本會議事人員整理後，逕行提報院會併案討論。
貳、審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」。
金融監督管理委員會陳主任委員、財政部曾政務次長、中央銀行楊副總裁分別就政府提案說明旨趣。
（委員許添財、李貴敏、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李應元、薛凌、蔡正元、費鴻泰、曾巨威、李桐豪、羅明才、翁重鈞等13人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員、財政部曾政務次長、中央銀行楊副總裁及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「國際金融業務條例部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)新增第一章至第四章章名、第二十二條之三至第二十二條之五、第二十二條之七、第二十二條之八、第二十二條之十、第二十二條之十一等條文，均照行政院提案通過。
(二)第一條及第二條條文，均照行政院提案通過。
(三)第四條條文，修正內容如下：
1.第一項、第一項第一款至第三款、第五款、第七款至第九款及第三項內容，均照行政院提案通過。
2.第一項第四款照盧委員秀燕等人所提修正動議通過，除句末「…或金融機構之外幣有價證券買賣之行紀、居間及代理業務。」，修正為「…或金融機構之外幣有價證券或其他經主管機關核准外幣金融商品之買賣之行紀、居間及代理業務。」外，其餘內容照行政院提案通過。
3.第一項第六款照盧委員秀燕等人所提修正動議通過，除句末「…、資金借貸及外幣有價證券之買賣。」，修正為「…、資金借貸及外幣有價證券或其他經主管機關核准外幣金融商品之買賣。」外，其餘內容照行政院提案通過。
4.照盧委員秀燕等人所提修正動議通過，增列第一項第十款，內容為：
十、辦理中華民國境內外之個人、法人、政府機關或金融機構委託之資產配置或財務規劃之顧問諮詢、外幣有價證券或其他經主管機關核准外幣金融商品之銷售服務。
5.原第一項第十款，移列為第一項第十一款。
6.第二項，除句首「前項所稱中華民國境內…」修正為「前項各款所稱中華民國境內…」外，其餘內容均照行政院提案通過。
(四)新增第二十二條之六條文，修正內容如下：
1.第一項依李委員貴敏等人所提修正動議通過，句首「國際證券業務子公司…」，修正為「國際證券業務分公司…」；句末「…，不受管理外匯條例及證券交易法有關規定之限制。」，修正為「…，不受管理外匯條例有關規定之限制。」。
2.第二項，照行政院提案通過。
(五)新增第二十二條之九條文，修正內容如下：
1.第一項依李委員貴敏等人所提修正動議通過，除句首「國際證券業務分公司有下列情事之一者，主管機關…」，修正為「國際證券業務分公司有下列情事之一者，除依證券交易法之規定懲處外，主管機關…」外，其餘內容均照行政院提案通過。
2.第二項，照行政院提案通過。
二、許委員添財對本案決議當場聲明不同意。
三、院會交付審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期財政委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年4月1日（星期一）上午9時至13時38分
中華民國102年4月3日（星期三）上午9時至13時15分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　李應元　盧秀燕　李貴敏　薛  凌　費鴻泰　曾巨威　羅明才　蔡正元　翁重鈞　
委員出席12人
請假委員　孫大千
列席委員　李桐豪　楊麗環　廖國棟　林佳龍　羅淑蕾　陳歐珀　盧嘉辰　簡東明　許忠信　黃偉哲　蕭美琴　李昆澤　廖正井　賴士葆　陳明文　徐耀昌　蔣乃辛　林正二　楊瓊瓔　江惠貞　呂學樟　徐欣瑩　黃昭順　王惠美　邱文彥　蘇清泉　管碧玲　林滄敏　蔡其昌　江啟臣　林明溱　王進士　姚文智　陳亭妃　潘維剛　黃文玲　陳怡潔　高金素梅　吳育昇　鄭汝芬　顏寬恒　林世嘉
委員列席42人
列席官員　102年4月1日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　　　國際財政司　　　　　　　司長　　　宋秀玲
　　　推動促參司　　　　　　　司長　　　曾國基
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　陳雪香
關務署　　　　　　　　　　副署長　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
金融監督管理委員會　　　　　　副主任委員吳當傑
證券期貨局　　　　　　　　副局長　　張麗真
保險局　　　　　　　　　　副局長　　張玉煇
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　王儷娟
銀行局　　　　　　　　　　主任秘書　許銘吉
經濟部商業司　　　　　　　　　代副司長　廖汝洲
工業局　　　　　　　　　　副局長　　連錦漳
智慧財產局法務室　　　　　主任　　　林清結
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
102年4月3日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　　　法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
　　　國際財政司　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
　　　推動促參司　　　　　　　司長　　　曾國基
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
內政部地政司　　　　　　　　　簡任視察　邱鈺鐘
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年1月2日函，為請本會審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」。
三、本院議事處102年3月6日函，為請本會審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」。
討論事項
102年4月1日（星期一）
審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」。
財政部張部長就政府提案說明旨趣。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、李應元、盧秀燕、李貴敏、薛凌、費鴻泰、李桐豪、曾巨威、許忠信等11人提出質詢，均經財政部張部長及金融監督管理委員會吳副主任委員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員翁重鈞、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「所得稅法部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)第二十二條、第二十四條、第六十條、第六十一條、第六十六條之九條文，均照行政院提案通過。
(二)新增第四十三條之三條文，修正內容如下：
1.第一項依李委員貴敏等人所提修正動議修正通過，內容如下：
自一百零四年度起，營利事業直接或間接控制在中華民國境外低稅負地區之關係企業，該關係企業當年度之盈餘，應按營利事業持有該關係企業資本之比率，認列投資收益，計入當年度所得額課稅；營利事業實際取得該關係企業股利或盈餘時，於前開認列投資收益範圍內，不計入所得額課稅；超過已認列投資收益部分，應於獲配年度計入所得額課稅。
2.增訂第二項，內容如下：
前項低稅負地區，指其公司稅或類似稅目之稅率低於第五條第五項第二款所定稅率百分之三十以上者。
3.原第二項移列第三項，並修正通過如下：
第一項之關係企業，依公司法及相關法律規定認定；認列投資收益、國外稅額扣抵範圍、相關計算方法及其他應遵行事項，由財政部定之。
(三)新增第四十三條之四條文，修正內容如下：
1.第一項依李委員貴敏等人所提修正動議修正通過，除句末「…，依本法規定課徵營利事業所得稅。」，修正為「…，依本法及其他相關法律規定課徵營利事業所得稅。」外，其餘內容照行政院提案通過。
2.第二項，照行政院提案通過。
(四)第六十六條之六條文，除第二項第三款句末「…，按前兩款規定上限計算之合計數。」修正為「…，按前二款規定上限計算之合計數。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
二、院會交付審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
102年4月3日（星期三）
審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」。
財政部張部長就政府提案說明旨趣。
（委員吳秉叡、林德福、李貴敏、盧秀燕、薛凌、羅明才、許添財、李應元、費鴻泰、李桐豪、許忠信、曾巨威等12人提出質詢，均經財政部張部長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」審查結果，照案通過。
二、曾委員巨威、李委員貴敏對本案決議當場聲明不同意。
三、院會交付審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期財政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年4月15日（星期一）上午9時至12時10分
中華民國102年4月17日（星期三）上午9時至11時45分
中華民國102年4月18日（星期四）上午9時至13時2分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　李應元　盧秀燕　李貴敏　薛  凌　孫大千　羅明才　費鴻泰　翁重鈞　蔡正元　曾巨威
委員出席13人
列席委員　林佳龍　李桐豪　徐耀昌　楊麗環　陳歐珀　黃昭順　楊瓊瓔　廖正井　許忠信　盧嘉辰　江啟臣　賴士葆　簡東明　蕭美琴　黃偉哲　陳明文　李昆澤　邱志偉　廖國棟　林正二　鄭天財　Sra˙Kacaw　江惠貞　徐欣瑩　呂學樟　邱文彥　蘇清泉　林明溱　陳亭妃　林滄敏　王進士　潘維剛　黃文玲　張慶忠　高金素梅　吳育昇　陳怡潔　葉宜津　陳淑慧　王惠美　羅淑蕾　呂玉玲　鄭汝芬　蔣乃辛　吳育仁　顏寬恒
委員列席45人
列席官員　102年4月15日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國際財政司　　　　　　　司長　　　宋秀玲
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
經濟部國際貿易局　　　　　　　執行秘書　朱財立
智慧財產局　　　　　　　　副組長　　毛浩吉
交通部航政司　　　　　　　　　簡任技正　劉志鴻
郵電司　　　　　　　　　專門委員　鄧逸琦
行政院經濟建設委員會
財經法制協調服務中心　　組長　　　林寶玉
行政院農業委員會國際處　　　　簡任技正　林家榮
漁業署　　　　　　　　　　副組長　　胡其湘
行政院衛生署食品藥物管理局　　簡任技正　簡希文
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
102年4月17日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國際財政司　　　　　　　司長　　　宋秀玲
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
內政部警政署經濟組　　　　　　組長　　　陳如錠
行政院農業委員會國際處　　　　簡任技正　呂斯文
漁業署漁政組　　　　　　　副組長　　施俊毅
行政院海岸巡防署情報處　　　　視察　　　許啓業
經濟部智慧財產局著作權組　　　副組長　　毛浩吉
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
102年4月18日（星期四）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
　　　　　　　　　　　　　　　院長　　　鄭貞茂
財團法人汽車交通事故特別補償基金
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
　　　　　　　　　　　　　　　代總經理　蔡　康
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　邱欽庭
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳崇權
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　曾武仁
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　莊永丞
（主任委員兼任）
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　陳梅英
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年1月9日函，為請本會審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」。
三、本院議事處101年10月11日函，為請本會審查行政院函請審議「海關緝私條例部分條文修正草案」。
四、本院議事處101年11月28日函，為請本會審查本院委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」。
五、本院議事處101年10月17日函，為請本會審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案。
討論事項
102年4月15日（星期一）
審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。
財政部張部長就政府提案說明旨趣。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李貴敏、薛凌、孫大千、羅明才、費鴻泰、李桐豪、許忠信、翁重鈞、陳歐珀等13人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「關稅法部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)新增第十條之一、第十七條、第七十一條及第九十六條條文，均照行政院提案通過。
(二)第二十七條條文，依行政院提案修正通過，除第一項句末「…得於特定場所辦理報關。」修正為「…得於特定場所辦理通關。」、第三項句首「第一項郵包物品之報關場所、…」修正為「第一項郵包物品之通關場所、…」外，其餘內容照行政院提案通過。
二、院會交付審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
通過臨時提案2案：
一、鑑於政策制定前有效地充分的溝通、下情上達，日後政策推行所受的阻力將更小。爰此建請財政部針對轄下主管之公營事業，於績效獎金發放辦法此一議題上，多做溝通、協調，並適時提振員工士氣，嗣後將相關公營事業之意見或會議紀錄報請行政院於訂定相關辦法時予以參考。
提案人：羅明才　孫大千　費鴻泰　翁重鈞　盧秀燕　
二、鑑於政策制定前充分討論，有助於政策的順利推動。爰此建請財政部研議所轄之公營事業，於績效獎金發放辦法上，採取公司盈餘，則發給1.2個月績效獎金；超過法定盈餘（得參考近5年盈餘目標平均數及經濟成長率），則依財政部級距0%～5%加發0.4個月、5%～10%加發0.8個月、10%以上加發1.2個月，惟政策因素負擔金額可加入總盈餘內，但不得列入下年度法定盈餘目標數；作為擬定績效獎金發放辦法之參考。
提案人：羅明才　孫大千　費鴻泰　翁重鈞　盧秀燕　
102年4月17日（星期三）
併案審查行政院函請審議「海關緝私條例部分條文修正草案」暨本院委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」2案。
財政部張部長就政府提案及委員提案說明旨趣。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李貴敏、孫大千、薛凌、費鴻泰、李桐豪、許忠信等10人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「海關緝私條例部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)委員李昆澤等人提案新增第五條之一條文，不予增訂。
(二)委員李昆澤等人提案第十九條、第二十條、第二十一條、第二十二條、第二十三條、第二十四條、第二十八條、第二十九條、第三十條、第三十一條、第三十二條及第三十四條條文，均維持現行法條文，不予修正。
(三)第二十七條、第四十一條、新增第四十五條之二、第四十九條之一、第五十條及第五十一條條文，均照行政院提案通過。
(四)第四十五條之一條文，除第二項句末「…標準由財政部定之。」，修正為「…標準，由財政部定之。」外，其餘內容照行政院提案通過。
(五)第四十六條條文，除句末增列「但裁處沒入貨物或物品之所有人不明者，其送達以公告或刊登政府公報或新聞紙代替之。」等文字外，其餘內容照行政院提案通過。
(六)第四十七條條文，照委員李貴敏等人所提修正動議通過，除第一項首句「受處分人不服前條處分者，…」修正為「受處分人及利害關係人不服前條處分者，…」、第二項句中「…，得予延長，並通知受處分人。…」修正為「…，得予延長，並通知受處分人或利害關係人。…」外，其餘內容照行政院提案通過。
(七)第四十八條條文，依委員李昆澤等人提案及委員李貴敏等人所提修正動議修正通過，修正內容如下：
1.第一項，修正內容為：
受處分人及利害關係人不服前條復查決定者，得依法提起訴願及行政訴訟。
2.第二項，照行政院提案通過予以增訂。
(八)現行法第四十九條條文，照行政院提案刪除。
二、院會交付審查行政院函請審議「海關緝私條例部分條文修正草案」暨本院委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
102年4月18日（星期四）
審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、李貴敏、李應元、孫大千、薛凌、費鴻泰、李桐豪、羅明才、翁重鈞、黃偉哲、曾巨威、鄭汝芬等14人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員、財團法人台灣金融研訓院許董事長、財團法人保險安定基金朱董事長、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心邱董事長、財團法人金融消費評議中心林董事長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案，審查結果如下：
一、財團法人台灣金融研訓院
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：4億9,650萬7,000元，照列。
2.事業總支出（不含所得稅費用）：原列4億9,550萬7,000元，減列「用人費用」項下「福利費」之員工自強活動經費11萬2,000元，其餘均照列，改列為4億9,539萬5,000元。
3.稅前賸餘：原列100萬元，增列11萬2,000元，改列為111萬2,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：1,690萬5,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
二、財團法人汽車交通事故特別補償基金
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：4億9,561萬元，照列。
2.事業總支出：原列6億2,622萬1,000元，減列「用人費用」項下「自強活動費」2萬元、「業務費用」項下「服務費用」之「業務推廣費」50萬元，共計減列52萬元，其餘均照列，改列為6億2,570萬1,000元。
3.本期短絀：原列1億3,061萬1,000元，減列52萬元，改列為1億3,009萬1,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：192萬3,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
三、財團法人住宅地震保險基金
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：31億4,877萬4,000元，照列。
2.事業總支出：原列28億9,067萬9,000元，減列「營業費用」51萬7,000元（含「業務費用－用人費用」項下「其他福利費」之員工自強活動經費1萬7,000元），隨同修正增列「提存特別準備」51萬7,000元，其餘均照列，改列為28億9,067萬9,000元。
3.本期賸餘：2億5,809萬5,000元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：224萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
四、財團法人保險安定基金
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：96億5,875萬2,000元，照列。
2.業務總支出：原列232億7,915萬5,000元，減列「用人費用」項下「自強活動費」3萬3,000元，其餘均照列，改列為232億7,912萬2,000元。
本項通過決議1項：
(1)財團法人保險安定基金102年度預算「用人費用」經費凍結四分之一，向立法院財政委員會提出書面報告後動支。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
連署人：林佳龍
3.本期短絀：原列136億2,040萬3,000元，減列3萬3,000元，改列為136億2,037萬元。
(三)固定資產之建設改良擴充：原列1,792萬4,000元，減列租賃權益改良500萬元，其餘均照列，改列為1,292萬4,000元。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議7項：
1.財團法人保險安定基金102年度編列國外旅費292萬元，其中預計派員赴丹麥及西班牙考察保險業退場機制及案例，國外旅費分別為44萬5,000元及44萬8,000元；100年度及101年度亦曾派員赴加拿大、瑞士及法國考察保險安定機制及風險管理，並分別編列國外旅費57萬1,000元、34萬元及48萬6,000元。惟該基金之功能僅限於積蓄資金、或提供資金、或受委託擔任接管人、清理人及清算人等，尚非政策及法案制訂機關，故該基金編列出國考察國際保險業退場機制，顯欠缺正當性，請提出考察心得報告送立法院財政委員會。
提案人：許添財　吳秉叡　李應元　薛  凌　
2.針對財團法人保險安定基金102年度預算中用人費用大幅成長近1倍，凸顯人事編制有不當擴大，應切實檢討用人效益並提出需求性檢討報告。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
3.針對財團法人保險安定基金非以營利為目的，卻仍比照國營事業領取績效獎金，允非妥適，應切實檢討獎金之撥發合理性，並提出檢討報告。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
4.財團法人保險安定基金非以營利為目的，卻比照國營事業領取績效獎金，允非妥適。爰要求財團法人保險安定基金應於3個月內提出檢討與改進之書面報告。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
連署人：林佳龍
5.財團法人保險安定基金102年度短絀136億2,040萬3,000元，短絀原因主要係編列受託辦理保險業退場相關事務等補助支出，其中最主要理由為辦理國華人壽資產、負債及營業之概括讓與標售事宜，未能力求以最低成本之方式處理，徒增處理成本。爰要求財團法人保險安定基金針對此等狀況於6個月內提出檢討與改進之書面報告。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
連署人：林佳龍
6.部分壽險業者淨值缺口逾百億元，若未即時糾正並督促改善，恐造成財團法人保險安定基金未來之負擔。爰要求該基金應於3個月內提出檢討與改進之書面報告。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
連署人：林佳龍
7.針對主管機關依據保險法之授權公布「保險業資本適足性管理辦法」，其中規定保險業資本適足率低於200%者，主管機關即得為適當監理行為，其內容涉及不確定之法律概念表示意見，目前我國保險業資本適足率低於200%者有6家，分別為國華人壽、國寶人壽、朝陽人壽、幸福人壽、遠雄人壽、宏泰人壽，為避免重蹈國華人壽之覆轍，需針對以上公司提出相關報告，且除資本適足率外，仍應建立更具體、明確之財務指標，以確實發揮預警功能，避免再造成基金龐大之負擔。
提案人：曾巨威　
連署人：翁重鈞　費鴻泰　羅明才　
五、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：9,972萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列9,972萬8,000元，減列「用人費用」項下「福利費」之員工自強活動經費64萬8,000元，隨同修正增列「業務撥回基金」64萬8,000元，其餘均照列，改列為9,972萬8,000元。
本項通過決議1項：
(1) 針對財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心102年度預算編列津貼274萬元，其中伙食費133萬2,000元、交通費140萬8,000元。經查，財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心102年度預算編列交通費每人4萬1,400元（不含董事長及總經理），每人每日約以150元計列，囿於中央政府機關公務人員交通費於102年度已全數刪減，該中心亦應參照辦理。另該中心每人編列伙食津貼每年各3萬6,000元。惟依據中央政府總預算編製作業手冊相關規定，一般公務機關並未編列伙食津貼預算；而國營事業於62年度起實施單一薪俸，69年起實施用人費率，因單一薪俸制已將各種津貼併於單一薪俸內，故亦未編列伙食津貼預算，因此該中心編列是項經費，允非妥適，凍結「津貼」經費二分之一，並請提出薪資結構檢討報告，送立法院財政委員會後動支。
提案人：李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌
3.本期賸餘：0元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：265萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議1項：
1.團體訴訟審理進度久懸未結，影響投資人權益；爰要求財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心應於3個月內提出檢討與改進之書面報告。並要求目前已發生而未判決確定之官司，應於102年度開始之5年內，洽請司法單位儘速審結。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　
連署人：林佳龍
六、財團法人保險事業發展中心
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：2億6,802萬元，照列。
2.事業總支出：原列2億6,802萬元，減列「用人費用」項下「其他福利費」之自強活動經費5萬3,000元，其餘均照列，改列為2億6,796萬7,000元。
3.本期賸餘：原列0元，增列5萬3,000元，改列為5萬3,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：224萬3,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議3項：
1.針對財團法人保險事業發展中心非以營利為目的，卻仍比照國營事業領取績效獎金，允非妥適，應切實檢討獎金之撥發合理性，並提出檢討報告。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　
2.針對財團法人保險事業發展中心非以營利為目的，編列一般公務機關及國營事業所無之三節福利金，允非妥適，應酌減列並提出檢討報告。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
3.財團法人保險事業發展中心隸屬金融監督管理委員會，依據其預算書第3頁所述，其業務範圍第（九）項為「主管機關託辦事項」。金融監督管理委員會依據保險法第149條第5項規定，於94年11月18日委託財團法人保險事業發展中心擔任國華產險清理人，另於98年1月17日委任其為華山產險清理人，係屬主管機關託辦事項。既屬業管事項，其各項收入均應編入預決算中以茲審查，然查該中心擔任兩家產險公司清理人之工作報酬，係依據主管機關金融檢查日支費用標準，每人每天1,500元收取，並悉數發給執行清理工作人員，並未編入該中心預算中，等於參與清理工作人員於本俸外額外領取清理工作費用。經查該中心人員薪資係比照中國輸出入銀行標準支取，實較一般公務人員優渥，另外領取工作費並非妥適，且受主管機關委託擔任清理人之業務為業管業務，其各項收支均應編入預決算以茲審查，若參與清理人員實有加班或出差等情事，則依規定報支加班費及差旅費以為妥適，請提出檢討報告送立法院財政委員會。
提案人：曾巨威　
連署人：翁重鈞　費鴻泰　羅明才　
七、財團法人金融消費評議中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億6,049萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列1億6,049萬4,000元，減列「用人費用」項下「福利費」之自強活動經費3萬4,000元、「管理費用－用人費用」之首長房屋津貼6萬元，共計減列9萬4,000元，其餘均照列，改列為1億6,040萬元。
3.本期賸餘：原列4,000元，增列9萬4,000元，改列為9萬8,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：425萬5,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
貳、院會交付審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
散會



立法院第8屆第3會期財政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年4月24日（星期三）上午9時7分至13時19分
中華民國102年4月25日（星期四）上午9時至12時45分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　盧秀燕　林德福　羅明才　李貴敏　薛  凌　孫大千　費鴻泰　翁重鈞　曾巨威　李應元
委員出席12人
請假委員　蔡正元
列席委員　陳亭妃　林佳龍　陳歐珀　鄭天財　Sra˙Kacaw　葉宜津　李昆澤　邱志偉　廖正井　許忠信　李桐豪　林正二　管碧玲　賴士葆　楊應雄　邱文彥　吳育仁　江啟臣　林世嘉　蔣乃辛　黃偉哲　呂學樟　蘇清泉　蕭美琴　黃文玲　高金素梅　楊瓊瓔　顏寬恒　陳怡潔　鄭汝芬　徐耀昌　陳淑慧　江惠貞　黃昭順　簡東明　呂玉玲　吳育昇　張慶忠　徐欣瑩
委員列席38人
列席官員　102年4月24日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
國際財政司　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
副署長　　許慈美
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
內政部社會司　　　　　　　　　專門委員　江國仁
教育部秘書處　　　　　　　　　專門委員　蘇世章
國際司　　　　　　　　　副參事　　畢祖安
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
102年4月25日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
法制處　　　　　　　　　副處長　　胡坤明
國際財政司　　　　　　　副司長　　謝鈴媛
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　陳雪香
關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　覃正祥
主　　席　翁召集委員重鈞(4月25日費召集委員鴻泰代理)
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
2、 本院議事處101年4月25日函，為請本會審查本院委員江啟臣等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」。
3、 本院議事處101年6月19日函，為請本會審查本院委員孫大千等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」。
4、 本院議事處101年11月28日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」。
5、 本院議事處101年12月26日函，為請本會審查本院委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」。
6、 本院議事處101年3月28日函，為請本會審查本院委員張慶忠等18人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」。
7、 本院議事處101年5月2日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等19人擬具「稅捐稽徵法增訂第十二條之二條文草案」。
8、 本院議事處101年5月2日函，為請本會審查本院委員賴士葆等25人擬具「稅捐稽徵法第十二條之一條文修正草案」。
9、 本院議事處101年11月28日函，為請本會審查本院委員楊瓊瓔等22人擬具「稅捐稽徵法第一條之一條文修正草案」。
10、 本院議事處102年3月20日函，為請本會審查本院委員陳亭妃等22人擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」。
11、 本院議事處102年3月27日函，為請本會審查本院委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法刪除第二十五條之一條文草案」。
12、 本院議事處102年3月27日函，為請本會審查本院委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十九條之一條文草案」。
13、 本院議事處102年4月10日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一及第二十五條之二條文修正草案」。
14、 本院議事處102年4月10日函，為請本會審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」。
討論事項
102年4月24日（星期三）
1、 審查本院委員江啟臣等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」案。
2、 審查本院委員孫大千等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」案。
3、 審查本院委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」案。
4、 審查本院委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」案。
委員楊瓊瓔說明「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」提案要旨。
委員黃文玲說明「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」提案要旨。
財政部張部長就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、吳秉叡、盧秀燕、羅明才、林德福、薛凌、李貴敏、孫大千、費鴻泰、曾巨威、李桐豪、林佳龍、江啟臣、許忠信、翁重鈞等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：院會交付審查本院委員江啟臣等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」及委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」計4案，暨委員曾巨威等人所提第二十條條文修正動議，均保留，另擇期再審。
102年4月25日（星期四）
1、 審查本院委員張慶忠等18人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」案。
2、 審查本院委員楊瓊瓔等19人擬具「稅捐稽徵法增訂第十二條之二條文草案」案。
3、 審查本院委員賴士葆等25人擬具「稅捐稽徵法第十二條之一條文修正草案」案。
4、 審查本院委員楊瓊瓔等22人擬具「稅捐稽徵法第一條之一條文修正草案」案。
5、 審查本院委員陳亭妃等22人擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」案。
6、 審查本院委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法刪除第二十五條之一條文草案」案。
7、 審查本院委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十九條之一條文草案」案。
8、 審查本院親民黨黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一及第二十五條之二條文修正草案」案。
9、 審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」案。
委員賴士葆說明「稅捐稽徵法第十二條之一條文修正草案」提案要旨。
委員黃偉哲說明「稅捐稽徵法刪除第二十五條之一條文草案」及「稅捐稽徵法增訂第二十九條之一條文草案」提案要旨。
親民黨黨團代表李委員桐豪說明「稅捐稽徵法第二十五條之一及第二十五條之二條文修正草案」提案要旨。
委員張慶忠說明「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」提案要旨。
委員陳亭妃說明「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」提案要旨。
財政部張部長就委員提案及黨團提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、羅明才、李貴敏、孫大千、薛凌、費鴻泰、李桐豪、盧秀燕等10人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「稅捐稽徵法部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)委員楊瓊瓔等人提案第一條之一條文，維持現行法條文，不予修正。
(二)第十二條之一條文，依委員賴士葆等人提案修正通過，修正內容如下：
1.第一項及第二項均維持現行條文，不予修正。
2.原第二項移列第三項，內容修正如下：
納稅義務人基於獲得租稅利益，違背稅法之立法目的，濫用法律形式，規避租稅構成要件之該當，以達成與交易常規相當之經濟效果，為租稅規避。
3.第四項，內容修正如下：
前項租稅規避及第二項課徵租稅構成要件事實之認定，稅捐稽徵機關就其事實有舉證之責任。
4.現行法第四項移為第五項。
5.第六項，內容修正如下：
稅捐稽徵機關查明納稅義務人及交易之相對人或關係人有第二項或第三項之情事者，為正確計算應納稅額，得按交易常規或依查得資料依各稅法規定予以調整。
6.第七項，內容修正如下：
納稅義務人得在從事特定交易行為前，提供相關證明文件，向稅捐稽徵機關申請諮詢，稅捐稽徵機關應於六個月內答覆。
(三)委員楊瓊瓔等人提案新增第十二條之二條文、親民黨黨團提案新增第二十五條之二條文及委員黃偉哲等人提案新增第二十九條之一條文，均不予增訂。
(四)第二十五條之一條文，依委員陳亭妃等人提案及台灣團結聯盟黨團提案修正通過，修正內容如下：
依本法或稅法規定應補或應移送強制執行之稅捐在一定金額以下者，財政部得視實際需要，報請行政院核定免徵或免予移送強制執行。
(五)第三十九條條文，依委員張慶忠等人提案修正通過，修正內容如下：
1.第一項，句中「…移送法院強制執行。」，均修正為「…移送強制執行。」。
2.第二項，句末「…，除有左列情形之一者外，稽徵機關應移送法院強制執行：」修正為「…，除有下列情形之一者外，稅捐稽徵機關應移送強制執行：」；第二項第二款句中「…，經稽徵機關核准，…」修正為「…，經稅捐稽徵機關核准，…」；第三款內容修正為「三、納稅義務人依前二款規定繳納半數稅額及提供相當擔保確有困難，經稅捐稽徵機關依第二十四條第一項規定，已就納稅義務人相當於復查決定應納稅額之財產，通知有關機關，不得為移轉或設定他項權利者。」。
3.增列第三項，內容如下：
本條中華民國○年○月○日修正施行前，經依復查決定應補繳稅款，納稅義務人未依前項第一款或第二款規定繳納或提供相當擔保，稅捐稽徵機關尚未移送強制執行者，適用修正後之規定。
二、院會交付審查本院委員張慶忠等18人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等19人擬具「稅捐稽徵法增訂第十二條之二條文草案」、委員賴士葆等25人擬具「稅捐稽徵法第十二條之一條文修正草案」、委員楊瓊瓔等22人擬具「稅捐稽徵法第一條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」、委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法刪除第二十五條之一條文草案」、委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十九條之一條文草案」、本院親民黨黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一及第二十五條之二條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」計9案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於證券交易所得稅實施前後9個月期間，台灣股市價跌量縮，已造成101年證券交易稅500億元以上之減收，102年實施以來，並未如預期在不確定性因素消除後有所恢復，而仍見遲滯不穩。加上國內外政經情勢不穩因素有加無減，致102年第1季出口及工業成長均再現遲滯；比2003年SARS更見嚴峻不可測的H7N9於昨日在台灣爆發中國以外的首例，皆可能使證券交易所得稅實施以來的低迷股市雪上加霜，特建請財政部儘速研議是否暫停證券交易所得稅之實施。
提案人：許添財　吳秉叡　林德福　李貴敏　羅明才　盧秀燕　
散會



立法院第8屆第3會期財政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月1日（星期三）上午9時至11時36分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　孫大千　林德福　李貴敏　盧秀燕　羅明才　蔡正元　費鴻泰　翁重鈞　曾巨威　李應元
委員出席12人
請假委員　薛　凌
列席委員　陳歐珀　楊麗環　李桐豪　江啟臣　楊瓊瓔　許忠信　廖正井　羅淑蕾　李昆澤　黃昭順　林正二　邱文彥　江惠貞　林明溱　簡東明　呂學樟　蘇清泉　黃偉哲　黃文玲　賴士葆　吳育仁　高金素梅　王惠美　吳育昇　潘維剛　林佳龍　鄭汝芬　林鴻池
委員列席28人
列席官員　金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　蘇文樹
法務部法制司　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
15、 宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
16、 本院議事處102年4月26日函，為請本會處理金融監督管理委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「銀行監理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
17、 本院議事處102年4月26日函，為請本會審查本院委員費鴻泰等24人擬具「證券交易法第十四條之一條文修正草案」案。
討論事項
5、 處理院會交付金融監督管理委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「銀行監理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
6、 審查本院委員費鴻泰等24人擬具「證券交易法第十四條之一條文修正草案」案。
金融監督管理委員會陳主任委員就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、孫大千、吳秉叡、林德福、李貴敏、盧秀燕、羅明才、蔡正元、李桐豪、費鴻泰等10人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員薛凌、李應元、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
1、 院會交付處理金融監督管理委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「銀行監理」預算凍結五分之一，請安排報告案，准予動支，提報院會。
通過附帶決議1項：
(一)現行本國銀行僅揭露各銀行整體之逾放比率，以致民眾無法單獨瞭解銀行在海外各地區之逾放比率等經營風險。為加強落實銀行風險資訊揭露，爰建請金融監督管理委員會研議要求本國銀行按各海外地區及大陸地區分別獨立揭露各該地區業務之逾放比率。
提案人：李貴敏　
連署人：羅明才　盧秀燕　林德福　費鴻泰　翁重鈞　
二、「證券交易法第十四條之一條文修正草案」審查結果，照案通過。
三、院會交付審查本院委員費鴻泰等24人擬具「證券交易法第十四條之一條文修正草案」，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於建立銀行業金融服務費用揭露基礎之一致性，便利客戶查詢及比較，並促使銀行合理收費，銀行公會及中華民國信用合作社聯合社業依金融監督管理委員會要求，於100年8月起彙整各銀行(信用合作社)主要業務具共通性收費項目之收費情形（已包括存匯款業務手續費），並按季更新公布於所屬網站消費者專區，且揭露各銀行相關費用公告之網址。為便利智慧型手機使用者快速上網查詢，建請金融監督管理委員會督導銀行公會及中華民國信用合作社聯合社儘速將上述銀行業金融服務費用查詢與比較APP化。
提案人：許添財　李貴敏　吳秉叡　林德福　盧秀燕　翁重鈞
二、有鑑於股市從101年至今價量齊跌，以101年第1季日均值1,136億元和102年第1季日均值786億元相比，股市日均值減少30.8%，較國際股市明顯下降。惟財經部會尚無法明確區分，造成台股量能低迷之內外因素是受歐債危機、美國財政懸崖還是證券交易所得稅開徵影響，以及各因素影響程度之高低。爰此，建請金融監督管理委員會協同財政部於1個月內對股市投資人進行民意調查及相關研究，通盤了解證券交易所得稅與股市連動的真相，以及股市投資人不願進場導致價量齊跌之原因，以做為證券交易所得稅修法之參考，讓政府的改革對症下藥。
提案人：盧秀燕　
連署人：許添財　吳秉叡　翁重鈞　費鴻泰　林德福　李貴敏　羅明才　蔡正元
散會
立法院第8屆第3會期財政委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月6日（星期一）下午2時34分至5時7分
中華民國102年5月9日（星期四）上午9時至12時22分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　盧秀燕　林德福　費鴻泰　許添財　孫大千　蔡正元　吳秉叡　曾巨威　翁重鈞　羅明才　李應元　李貴敏　薛  凌　
委員出席13人
列席委員　李昆澤　李桐豪　鄭天財　Sra˙Kacaw　廖國棟　蔣乃辛　孔文吉　林正二　廖正井　林佳龍　陳歐珀　王惠美　江惠貞　黃昭順　邱文彥　邱志偉　劉櫂豪　呂學樟　蘇清泉　楊麗環　蕭美琴　陳亭妃　黃文玲　陳明文　簡東明　徐耀昌　林滄敏　吳育仁　呂玉玲　林世嘉　楊瓊瓔　潘維剛　林鴻池　黃偉哲　徐欣瑩　顏寬恒
委員列席35人
列席官員　102年5月6日（星期一）下午
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
財政部推動促參司　　　　　　　司長　　　曾國基
法務部法制司　　　　　　　　　檢察官　　呂建興
102年5月9日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　蔡碧珍
關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
主　　席　翁召集委員重鈞
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處101年10月3日函，為請本會審查本院委員蔡正元等40人擬具「保險法第一百四十六條之五條文修正草案」案。
三、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一乙案，請安排報告案。
四、	本院議事處102年3月27日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國有財產署南區分署辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」預算二分之一乙案，請安排報告案。
五、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一乙案，請安排報告案。
六、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
七、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
八、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
九、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
十、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
十一、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元乙案，請安排報告案。
十二、	本院議事處102年5月7日函，財政部函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結該部財政資訊中心全面推動電子發票應用計畫預算三分之一乙案，檢送具體改善方式等相關資料，請安排報告案。
十三、	本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一乙案，請安排報告案。
十四、	本院議事處102年4月26日函，為請本會處理行政院主計總處函為102年度中央政府總預算針對該總處所作之5項凍結預算決議，俟向本院財政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告案。
討論事項
102年5月6日（星期一）下午
審查本院委員蔡正元等40人擬具「保險法第一百四十六條之五條文修正草案」案。
委員蔡正元說明「保險法第一百四十六條之五條文修正草案」提案要旨。
金融監督管理委員會陳主任委員就委員提案說明旨趣。
（委員盧秀燕、費鴻泰、林德福、許添財、孫大千、吳秉叡、羅明才、曾巨威、翁重鈞等9人提出質詢，均經金融監督管理委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「保險法第一百四十六條之五條文修正草案」審查結果，照案通過。
二、院會交付審查本院委員蔡正元等40人擬具「保險法第一百四十六條之五條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由翁召集委員重鈞補充說明。
通過臨時提案3案：
一、有鑑於近日金融監督管理委員會開放保險業投資國內重大公共建設，建請金融監督管理委員會研議引導保險資金投入台灣高速鐵路股份有限公司，同時請金融監督管理委員會轉請台灣高速鐵路股份有限公司研議清償向銀行團聯貸之3,800億元。一方面確保保險資金投資國內重大交通公共建設，另方面亦可解決台灣高速鐵路股份有限公司長久以來向銀行團展延還款之問題。
提案人：盧秀燕　
連署人：蔡正元　林德福　羅明才　翁重鈞　
2、 有鑑於我國駐外館舍多達116處，每年支付的租金就高達13億元，還經常面臨不合理的租金漲幅。今開放保險業投資國內外商辦不動產，建請金融監督管理委員會除引導保險業者投資國內重大公共建設外，亦研議將保險資金導入我國駐外館舍購建計畫，一方面有效引導壽險資金投入海外有確實獲益之資產，另方面可解決外交部無力購置外館，被迫大量支出租金予外國人的現象，從而達成雙贏之目的。
提案人：盧秀燕　
連署人：蔡正元　林德福　羅明才　翁重鈞　
3、 針對國華人壽保險公司被接管後，政府以880多億元賠付，實屬政府多年來管理不當所致。將來如再有保險公司被接管，對保戶的擔保賠付，以接管日為基準；接管日之前以保單利率擔保，接管日後之擔保，原則應調低利率至合理水準，請金融監督管理委員會3個月內提案檢討相關法規。
提案人：費鴻泰　蔡正元　翁重鈞　羅明才　曾巨威　
102年5月9日（星期四）
處理院會交付一、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一乙案，請安排報告案。二、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國有財產署南區分署辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」預算二分之一乙案，請安排報告案。三、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一乙案，請安排報告案。四、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。五、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。六、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。七、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。八、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。九、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元乙案，請安排報告案。十、財政部函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結該部財政資訊中心全面推動電子發票應用計畫預算三分之一乙案，檢送具體改善方式等相關資料，請安排報告案。十一、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一乙案，請安排報告案。十二、行政院主計總處函為102年度中央政府總預算針對該總處所作之5項凍結預算決議，俟向本院財政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告案。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李貴敏、李應元、孫大千、薛凌、羅明才、費鴻泰、李桐豪、鄭天財Sra˙Kacaw、翁重鈞、曾巨威等14人提出質詢，均經財政部張部長、行政院主計總處石主計長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：院會交付處理一、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一乙案，請安排報告案。二、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國有財產署南區分署辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」預算二分之一乙案，請安排報告案。三、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一乙案，請安排報告案。四、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。五、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。六、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。七、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。八、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。九、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元乙案，請安排報告案。十、財政部函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結該部財政資訊中心全面推動電子發票應用計畫預算三分之一乙案，檢送具體改善方式等相關資料，請安排報告案。十一、財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一乙案，請安排報告案。十二、行政院主計總處函為102年度中央政府總預算針對該總處所作之5項凍結預算決議，俟向本院財政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告案，均准予動支，提報院會。
通過臨時提案1案：
一、針對證券交易所得稅研議過程，造成股市震盪不安，市值大幅蒸發2.2兆元，連帶造成經濟景氣低迷。102年4月監察院更針對證券交易所得稅的推動過程，對行政院與財政部提出糾正案。為減少證券交易所得稅持續對經濟造成傷害，建議財政部轉請行政院儘速提出證券交易所得稅相關之法律修正案。
提案人：李應元　薛  凌　孫大千　羅明才　
散會
立法院第8屆第3會期財政委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月13日（星期一）上午9時至12時28分
中華民國102年5月15日（星期三）上午9時3分至13時3分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　林德福　孫大千　盧秀燕　李貴敏　李應元　薛  凌　羅明才　費鴻泰　翁重鈞　曾巨威　
委員出席12人
請假委員　蔡正元
列席委員　陳歐珀　徐耀昌　李桐豪　鄭天財　Sra˙Kacaw　蔣乃辛　許忠信　廖正井　江啟臣　黃偉哲　林佳龍　黃昭順　陳明文　蕭美琴　楊瓊瓔　王惠美　徐欣瑩　李昆澤　林正二　簡東明　蘇清泉　邱文彥　陳亭妃　黃文玲　陳怡潔　呂學樟　姚文智　王進士　潘維剛　吳育仁　林滄敏　林世嘉　高金素梅　賴士葆　楊麗環　廖國棟　盧嘉辰　羅淑蕾　邱志偉　江惠貞　蔡錦隆　管碧玲　呂玉玲
委員列席42人
列席官員　102年5月13日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　　　推動促參司　　　　　　　司長　　　曾國基
　　　會計處　　　　　　　　　處長　　　蕭家旗
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　鄭義和
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
國有財產署　　　　　　　　副署長　　邊子樹
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　許永議
102年5月15日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
行政院經濟建設委員會　　　　　主任委員　管中閔
副主任委員吳明機
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
1、 宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
2、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結稅、關務人員獎勵金乙案，請安排報告案。
3、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部5區國稅局「國稅稽徵業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
4、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部「促參業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
5、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部臺北國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告案。
6、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部高雄國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告案。
7、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部北區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告案。
8、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部中區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告案。
9、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部南區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告案。
10、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「查緝業務」緝毒犬培訓及管理中心相關經費三分之一乙案，請安排報告案。
11、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署臺北關預算五分之一乙案，請安排報告案。
12、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
13、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬執行查驗工作車輛租金預算五分之一乙案，請安排報告案。
14、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」項下「查緝業務」預算五分之一乙案，請安排報告案。
15、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第7項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告案。
16、 本院議事處102年4月29日函，為請本會處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第8項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告案。
102年5月13日（星期一）
討論事項
處理院會交付財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於一、凍結稅、關務人員獎勵金乙案。二、凍結該部5區國稅局「國稅稽徵業務」預算五分之一乙案。三、凍結該部「促參業務」預算五分之一乙案。四、凍結該部臺北國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。五、凍結該部高雄國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。六、凍結該部北區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。七、凍結該部中區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。八、凍結該部南區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。九、凍結該部關務署及所屬「查緝業務」緝毒犬培訓及管理中心相關經費三分之一乙案。十、凍結該部關務署臺北關預算五分之一乙案。十一、凍結該部關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案。十二、凍結該部關務署及所屬執行查驗工作車輛租金預算五分之一乙案。十三、凍結該部關務署及所屬「關稅業務」項下「查緝業務」預算五分之一乙案。十四、歲出部分第10款第9項決議第7項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案。十五、歲出部分第10款第9項決議第8項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告案，計15案。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、孫大千、盧秀燕、李貴敏、李應元、薛凌、羅明才、費鴻泰、江啟臣、李桐豪、翁重鈞、曾巨威、許忠信等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於一、凍結稅、關務人員獎勵金乙案。二、凍結該部5區國稅局「國稅稽徵業務」預算五分之一乙案。三、凍結該部「促參業務」預算五分之一乙案。四、凍結該部臺北國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。五、凍結該部高雄國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。六、凍結該部北區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。七、凍結該部中區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。八、凍結該部南區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案。九、凍結該部關務署及所屬「查緝業務」緝毒犬培訓及管理中心相關經費三分之一乙案。十、凍結該部關務署臺北關預算五分之一乙案。十一、凍結該部關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案。十二、凍結該部關務署及所屬執行查驗工作車輛租金預算五分之一乙案。十三、凍結該部關務署及所屬「關稅業務」項下「查緝業務」預算五分之一乙案。十四、歲出部分第10款第9項決議第7項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案。十五、歲出部分第10款第9項決議第8項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告案，均准予動支，提報院會。
102年5月15日（星期三）
邀請財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員、行政院主計總處石主計長、行政院經濟建設委員會管主任委員就「如何導入民間投資、提振國內消費、推動出口以刺激景氣」專題報告。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、盧秀燕、李貴敏、孫大千、薛凌、費鴻泰、李應元、李桐豪、林佳龍、許忠信、廖國棟、王惠美、翁重鈞等15人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員、行政院主計總處石主計長、行政院經濟建設委員會管主任委員、吳副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於活期儲蓄存款的起息門檻提高，以往存滿5,000元就開始計息；現在有多達21家銀行，都將活期儲蓄存款起息門檻拉高到1萬元才開始計息，而中華郵政股份有限公司只要存款1元就計息，金融監督管理委員會不應坐視銀行侵害存戶權益。另外，亦有銀行也規定活期存款超過百萬元以上不計息，間接強迫存戶轉為定期存款，以提供資金供其中長期運用，極不合理。金融監督管理委員會存在目的，即在有效監督管理，維護民眾之權益。故金融監督管理委員會應積極督導銀行公會協調金融機構「有存款，即應計息」。
提案人：盧秀燕　孫大千　李應元　翁重鈞　費鴻泰　
散會

立法院第8屆第3會期財政委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月20日（星期一）上午9時至12時33分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　孫大千　李貴敏　李應元　
薛  凌　羅明才　費鴻泰　曾巨威　翁重鈞　蔡正元　
委員出席12人
列席委員　許忠信　李桐豪　廖正井　林佳龍　邱志偉　鄭天財Sra˙Kacaw　
黃昭順　孔文吉　黃偉哲　徐欣瑩　陳歐珀　林正二　
呂玉玲　呂學樟　江啟臣　簡東明　管碧玲　羅淑蕾　
楊瓊瓔　蘇清泉　王惠美　邱文彥　陳亭妃　陳超明　
楊麗環　黃文玲　陳碧涵　徐耀昌　潘維剛　蔣乃辛　
陳怡潔　林滄敏　林鴻池　吳育昇　柯建銘
委員列席35人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　　副署長　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
金融監督管理委員會　　　　　　副主任委員吳當傑
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　張國銘
保險局　　　　　　　　　　副局長　　張玉煇
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　潘隆政
法務部法制司　　　　　　　　　檢察官　　呂建興
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處101年12月5日函，為請本會審查本院委員孫大千等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」案。
討論事項
審查本院委員孫大千等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」案。
財政部張部長、金融監督管理委員會吳副主任委員分別就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、孫大千、李貴敏、薛凌、李應元、羅明才、費鴻泰、李桐豪、許忠信、廖正井、曾巨威、陳超明、翁重鈞等15人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會吳副主任委員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林滄敏、陳怡潔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「所得稅法部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)第四條之一條文，維持現行法條文，不予修正。
(二)第十四條之二條文，照委員費鴻泰等人所提修正動議通過，修正內容如下：
1.第一項至第三項，均維持現行法條文。
2.第四項，修正內容如下：
(1)第四項前文修正如下：
自中華民國一百零二年一月一日起，個人出售第四條之一但書第一款規定之證券，除有下列情形之一，應依前三項規定計算證券交易所得額及應納稅額外，證券交易所得額以零計算：
(2)第一款至第三款，均維持現行法條文。
3.第五項，修正內容如下：
自中華民國一百零四年一月一日起，中華民國境內居住之個人出售第四條之一但書第一款規定之證券，其一年度出售金額合計超過十億元者，應就超過十億元之金額部分，依千分之五計算證券交易所得額，按百分之二十之稅率分開計算應納稅額，不併計綜合所得總額。稽徵機關應於每年四月底前填具稅額計算通知書連同繳款書寄發納稅義務人，納稅義務人於第七十一條第一項規定期限內繳納稅款者，免將該證券交易所得額辦理結算申報。
4.第六項，修正內容如下：
前項個人得選擇依第一項至第三項規定計算證券交易所得額及應納稅額，依第七十一條第一項規定辦理結算申報，不適用前項規定。
5.第七項，修正內容如下：
第五項所定一年度出售金額之計算，以轉讓第四條之一但書第一款規定證券之金額加總計算。但第四項第一款、第二款規定證券之出售金額及透過第三條之四第六項規定信託基金之出售金額，不予計入。
6.第八項，內容為現行法第十一項移列，除句中「…持有期間、第四項但書第二款及前項第二款規定證券之認定，…」，修正為「…持有期間及第四項第二款規定證券之認定，…」外，其餘內容照現行法第十一項通過。
7.第九項，內容為現行法第十二項移列。
8.第十項，內容為現行法第十三項移列。
9.第十一項，修正內容如下：
本法中華民國○年○月○日修正之條文施行前，個人已向其證券戶所屬證券商申請選定自一百零二年起依第一項至第三項規定計算證券交易所得額及應納稅額，而納稅義務人綜合所得稅尚未核課或尚未核課確定之案件，其證券交易所得額之計算，適用第四項規定。
(三)第八十八條條文，照委員孫大千等人提案通過。
(四)第八十九條條文，依委員孫大千等人提案修正通過，第一項第五款內容刪除，其餘內容均照委員孫大千等人提案通過。
二、院會交付審查本院委員孫大千等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由費召集委員鴻泰補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期財政委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月22日（星期三）上午9時3分至12時13分中華民國102年5月23日（星期四）上午9時5分至11時45分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　李貴敏　孫大千　林德福　費鴻泰
薛  凌　翁重鈞　蔡正元　羅明才　李應元　曾巨威
委員出席12人
列席委員　楊麗環　陳歐珀　廖國棟　林佳龍　許忠信　廖正井
　　　　　李昆澤　羅淑蕾　邱志偉　陳明文　鄭天財Sra˙Kacaw　　黃偉哲　李桐豪　蔣乃辛　楊應雄　王惠美　黃昭順　林正二　黃文玲　楊瓊瓔　簡東明　王進士　呂學樟　蘇清泉　吳育昇　潘維剛　徐耀昌　蕭美琴　段宜康
　　　　　呂玉玲　顏寬恒　邱文彥　盧嘉辰　陳怡潔　陳亭妃　陳碧涵　孔文吉　林滄敏　陳淑慧　徐欣瑩　高金素梅　　　
委員列席41人
列席官員　102年5月22日（星期三）
審計部　　　　　　　　　      審計長    林慶隆
財政部　　　　　　　　　　    部長      張盛和
國庫署　　　　　　　　　  署長　　　凌忠嫄
賦稅署	                   署長	     吳自心
關務署	                   副署長	  曾瑞育
國有財產署	             署長	     周後傑
財政資訊中心	             主任	     蘇俊榮	
金融監督管理委員會　　        主任委員  陳裕璋
　　銀行局	                   局長	     桂先農
　　證券期貨局	             局長	     黃天牧
　　保險局	                   局長	     曾玉瓊
　　檢查局	                   局長	     鍾慧貞
法務部法制司	                檢察官	  陳以敦
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張明道
  （兼臺灣銀行股份有限公司總經理）
　　　　　臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
                              總經理	  朱潤逢
兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
  （兼兆豐國際商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
  （兼兆豐國際商業銀行股份有限公司總經理）
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
  （兼第一商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林佐堯
            第一商業銀行股份有限公司    總經理	   江金德
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
  華南商業銀行股份有限公司	 總經理	  楊豊彥
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
  （兼合作金庫商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
  合作金庫商業銀行股份有限公司總經理	  蔡秋榮
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　唐楚烈
102年5月23日（星期四）上午
財政部　　　　　　　　　　    部長      張盛和
國庫署　　　　　　　　　  署長　　　凌忠嫄
賦稅署	                   署長	     吳自心
關務署	                   署長	     王  亮
國有財產署	             副署長	  邊子樹
財政資訊中心	             主任	     蘇俊榮	
金融監督管理委員會　　        主任委員  陳裕璋
　　銀行局	                   局長	     桂先農
　　證券期貨局	             局長	     黃天牧
　　保險局	                   局長	     曾玉瓊
　　檢查局	                   局長	     鍾慧貞
經濟部　　　　　　　　　　    常務次長  卓士昭
法務部法制司	                參事 	  劉成焜
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張明道
  （兼臺灣銀行股份有限公司總經理）
　　　　　臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
                              總經理	  朱潤逢
兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
  （兼兆豐國際商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
  （兼兆豐國際商業銀行股份有限公司總經理）
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
  （兼第一商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林佐堯
            第一商業銀行股份有限公司    總經理	   江金德
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
  華南商業銀行股份有限公司	 總經理	  楊豊彥
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
  （兼合作金庫商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
  合作金庫商業銀行股份有限公司總經理	  蔡秋榮
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　唐楚烈
主　　席　翁召集委員重鈞
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華　薦任科員謝禎鴻
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年5月22日（星期三）
邀請審計部林審計長、財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員及相關單位列席報告十年來公股行庫5,000萬元以上，呆帳轉列及處理情形，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、李貴敏、林德福、孫大千、費鴻泰、薛凌、廖國棟、許忠信、翁重鈞、李桐豪、林佳龍、邱志偉等13人提出質詢，均經審計部林審計長、財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
102年5月23日（星期四）上午
邀請財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員、經濟部張部長及相關單位首長列席報告十年來公股行庫5,000萬元以上，呆帳轉售AMC之處理情形及後續事宜，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、李貴敏、薛凌、孫大千、羅明才、費鴻泰、廖國棟、曾巨威、翁重鈞等11人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員、經濟部卓常務次長及相關機關(構)人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、陳歐珀、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。

散會


