立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月23日（星期一）上午9時10分至11時52分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  陳淑慧  蔣乃辛  鄭麗君  鄭天財  孔文吉
黃志雄  林佳龍  陳亭妃  呂玉玲  許智傑  邱志偉
陳學聖  何欣純  
委員出席14人
主    席：蔣委員乃辛
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭
    報  告  事  項
一、本院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間、地點表，業經提報本院第8屆第4會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀第8屆第4會期本會召集委員選舉人名冊。
    選  舉  事  項
選舉第8屆第4會期本會召集委員。
一、推定發票員、記票員、唱票員及監票員。
決定：推定孔委員文吉擔任發票員及記票員、鄭委員麗君擔任唱票員及監票員。
二、選舉結果
(一)出席委員14人，發出票數14張，有效票數13張，無效票數1張。
(二)開票結果：陳委員淑慧7票
邱委員志偉5票
李委員桐豪1票
 (三) 陳委員淑慧、邱委員志偉當選為本院第8屆第4會期本會召集委員。

散   會

 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月25日（星期三）上午9時3分至下午4時31分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  鄭天財  李桐豪  蔣乃辛  黃志雄
鄭麗君  陳淑慧  邱志偉  許智傑  何欣純  陳學聖
呂玉玲  
委員出席13人
列席委員：陳歐珀  劉櫂豪  陳碧涵  段宜康  楊應雄  吳育仁
廖正井  蕭美琴  邱文彥  黃文玲  江惠貞  田秋堇
葉宜津  管碧玲  黃昭順  陳明文  潘維剛  賴士葆
呂學樟  黃偉哲  薛  凌  李貴敏  姚文智  羅淑蕾
顏寬恒  蘇清泉  李昆澤  鄭汝芬  吳秉叡  許添財
委員列席30人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席就業務概況及「私立大專校院輔導轉型與退場機制」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、蔣乃辛、李桐豪、林佳龍、呂玉玲、鄭麗君、陳淑慧、鄭天財、邱志偉、許智傑、何欣純、陳學聖、陳碧涵、段宜康、邱文彥、蕭美琴、吳育仁、陳歐珀、黃文玲、黃偉哲、鄭汝芬等21人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳怡潔、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑑於全球化導致國際競爭益趨激烈，各國紛紛採取大學院校整併方式，提高高等教育經營效益；我國高等教育規模過大，粗在學率高達84.43%（2012年），遠超過OECD國家平均水準，而隨著少子化趨勢與國家財政緊縮，我國高等教育將面臨更嚴厲挑戰，部分學校招生不足除影響教學品質外，更將衍生淘空、倒閉等亂象，影響師生權益與高教發展；因此，為避免少子化衝擊高教體系，以推動高教健全發展，爰建請教育部立即辦理「高等教育體系總體檢」，配合大學評鑑機制，訂定合宜的退場標準，建立必要的「退場機制」，推動大學整併。
（提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於少子化影響部分私立大專院校招生績效不佳，近日甚至發生私立大專院校因經營不善積欠教師薪資、拍賣校產情事，不僅嚴重影響高等教育品質且損及學生受教權與教師權益。此也顯見教育部多年來雖訂有私立大學轉型發展等輔導方案，但卻未積極執行，致使部分私校已發生嚴重問題才著手輔導。為落實私校退場機制，爰要求教育部於1個月內向立法院教育及文化委員會提出私校輔導、轉型與退場機制檢討報告，且應自明（103）年度起，研議公布註冊率低於六成之學校並停止獎補助之相關配套，加速私校退場與轉型發展。
（提案人：蔣乃辛
連署人：李桐豪  呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、「大學法施行細則」第二十二條以及第二十三條已對大學畢業所需學分以及1學分所需授課時數進行完善規定。
     然而「大學法」第二十六條以及「各級學校學生學年學期假期辦法」第三條中，對於修業年限以及學期之規定，雖有部分彈性，但囿於與學費、學雜費之收取方式有所扞格，造成法律精神與現況有所出入。
    為鼓勵優秀學子及早畢業、及早就業或繼續下一段求學歷程，並因之收取合理費用，應打破學期制，改採學分制，並參考國外大學以學分費方式取代學雜費，以鼓勵大學發展更具彈性之制度，使學生能按個人能力、性向與生涯規劃修業並取得學位。
    爰此，為鼓勵大學活化與自主，教育部應研擬放寬「大學法」第二十六條、「各級學校學生學年學期假期辦法」第三條規定，以及以學分費取代學雜費之可行性，並於2個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：呂玉玲  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  李桐豪  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於教育部目前研擬的私校退場機制，將大學學生人數多寡，作為辦學績效良莠之絕對標準，實有爭議，因為現行各校招生人數仍被教育部所管制，教育部一方面高標準進行學生總量管制，另一方面卻又以招生人數過少，作為評鑑私校辦學績效之標準，恐有失公允。且全世界學生人數少但知名的好學校，例如：加州理工學院的大學部學生不到1,000人、瑞士洛桑旅館學院也只有不到2,000名學生，若依照教育部標準進行評鑑，上述學校恐怕都要被歸類為辦學績效不彰，而需列入輔導轉型之標的，可見學生人數少，並不一定表示辦學績效不佳，反而可能讓私校能夠靈活發展出獨特的辦學特色。
           為避免教育部整併私校的標準，反而引發大學競相開設容易招生之科系，扼殺私校發展自我特色之可能性，建請教育部不應單純以學生人數作為是否退場之唯一依據，應考量各校辦學特色與方向，並檢視其董事會運作和財務狀況是否健全，研議改善相關獎補助措施，讓發展出自我特色的私校也有公平獲得補助的機會，促進高教機構間的良性競爭與互動。
（提案及連署人：鄭天財  陳學聖  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、相較世界各國發展觀光產業無不遺餘力，我國觀光產業仍尚待發展，教育部實應協助各大專校院積極、專業地培育觀光產業人才，以因應觀光事業所需，並利於促進就業。目前全國以觀光專業為主的大學只有兩所，一是國立高雄餐旅大學，一是位於花蓮縣的臺灣觀光學院，國家政策上實應支持此兩所專業學校，以利繼續發展觀光產業。尤其，花蓮縣為我國觀光大縣，縣內旅館和民宿林立，觀光資源非常豐富，每年吸引非常多的觀光客(花蓮火車站是僅次於台北的第2大吞吐量之火車站)，更需要非常多的觀光人才，包括訓練新的學生進入觀光產業和培訓現有的觀光產業人才。建請教育部應全力協助及支持花蓮縣臺灣觀光學院來培育觀光事業人才。
（提案及連署人：鄭天財  陳學聖  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月30日（星期一）上午9時至下午2時24分、下午2時34分至下午5時39分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  李桐豪  孔文吉  蔣乃辛  鄭天財  陳淑慧
邱志偉  陳亭妃  何欣純  許智傑  呂玉玲  陳學聖
鄭麗君  黃志雄  
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  楊麗環  陳歐珀  陳碧涵  段宜康  許忠信
賴士葆  廖正井  李貴敏  林德福  蕭美琴  蔡其昌
吳育仁  孫大千  陳明文  許添財  楊應雄  盧嘉辰
黃偉哲  李昆澤  廖國棟  羅淑蕾  薛  凌  邱文彥
徐耀昌  江惠貞  黃昭順  簡東明  劉櫂豪  蘇清泉
林明溱  呂學樟  王惠美  楊瓊瓔  管碧玲  潘維剛
葉宜津  王進士  徐欣瑩  林滄敏  黃文玲  陳怡潔
高金素梅  顏寬恒  林淑芬  江啟臣  鄭汝芬  羅明才
委員列席48人
列席人員：(上午)
          文化部部長                    龍應台率同有關人員
          (下午)
教育部次長                    陳益興率同有關人員
法務部參事                    范文豪 
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
(上午)
二、文化部部長報告施政成果-包括推動「泥土化、產值化、國際化、雲端化」之具體文化建設成果暨未來政策規劃「總盤點」，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、蔣乃辛、孔文吉、李桐豪、鄭天財、陳淑慧、邱志偉、陳亭妃、何欣純、許智傑、呂玉玲、陳學聖、鄭麗君、陳碧涵、段宜康、林淑芬、黃志雄、簡東明、高金素梅等19人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、鄭汝芬、林淑芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（下午）
繼續併案審查行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」、委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「私立學校法第三十九條及第五十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」、委員丁守中等19人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」案。
決議：
 (一)「私立學校法部分條文修正草案」案：
1.草案第一條之一，修正如下：
「第一條之一  為配合推動十二年國民基本教育，私立高級中等以下學校應充足合格師資、依教師專長安排授課、貫徹教學正常化、輔導學生適性發展，並以培養五育均衡發展之優質公民為宗旨。
        私立專科以上學校應承十二年國民基本教育之基礎，健全選才機制、充實師資設備、促進產學合作、強化教學研究、提升國際競爭力，並以培養國家及社會發展所需各種人才為宗旨。」
2.草案第三十九條，維持現行條文，不予修正。
3.草案第五十七條，綜合各提案修正如下：
「第五十七條  私立學校應定期對教學、研究、服務、輔導、校務行政及學生參與等事項，進行自我評鑑；其評鑑規定，由各校定之。
        學校主管機關為促進各私立學校之發展，應組成評鑑會或委託學術團體或專業評鑑機構，定期辦理私立學校評鑑，並公告其結果，作為政府教育經費補助及學校調整發展規模之參考。
私立學校經學校主管機關評鑑辦理完善，績效卓著者，除依法予以獎勵外，其辦理下列事項，報經主管機關同意後，得不受本法及相關法令規定之限制：
一、增設系、所、學程、科、組、班。
二、招生之系、所、學程、科、組、班及人數；入學方式及其名額之分配。
三、遴聘校長、專任教師之年齡。
四、向學生收取費用之項目、用途及數額。但以學校具有完善之助學機制者為限。
五、辦理學校型態之實驗教育或學校內之教育實驗。
同一學校法人設立之高級中等以下學校，非政府捐助設立、未接受政府依第五十九條規定所為獎勵、補助且未由政府依高級中等教育法第五十六條第二項及專科學校法第三十五條第二項規定負擔學費者，除該法人所設高級中等學校入學方式得依高級中等教育法第三十五條第六項規定辦理外，該法人所設國民中、小學報經學校主管機關核定後，其辦理前項各款事項，得不受本法及相關法令之限制。
經依前項規定核定之國民中、小學，如有違反法令或辦理不善經學校主管機關查證屬實，或所屬學校法人設立之高級中等學校違反高級中等教育法第三十五條第六項規定辦理者，學校主管機關應廢止其核定。
第三項第三款之年齡，由學校定之。但以不超過七十五歲為限。
第二項評鑑之項目、基準、程序與其他相關事項，第三項各款之不受限制範圍、辦理方式、程序與其他相關事項之辦法，由學校主管機關定之。
第四項核定事項、查證程序、第五項廢止之事由及其他相關事項之準則，由教育部定之。」
4.草案第五十九條，照行政院提案通過。
5.草案第十五條、第十九條之一及第八十九條，另定期繼續處理。

臨  時  提  案
一、鑒於文化部所列施政重要成果，難觀文化部對原住民族文化之推動成果，除少數計畫列出補助原住民族情況之外(例如：「黃金人口參與村落文化發展計畫」列出補助44個村落，補助13個原住民族部落)，更多業務或計畫均未詳列原住民族補助情況(例如：「藝術銀行」只列購得195位藝術家346件作品，未列出原住民族藝術家及作品情況)。為有效促進文化部業務加強重視原住民族文化，利於培育原住民族文化人才，請文化部針對所列施政重要成果併列有關原住民族個人、團體或部落之補助、培育及協助情況，於1個月內提出書面資料。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  陳淑慧
 黃志雄）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、文化部今年9月30日向立法院教育及文化委員會所提送之施政工作報告，稱｢芬蘭文化部長Alexander Stubb率隊參觀法國坎城Midem唱片展台灣館｣。惟查民族聯合黨(Kokoomus)籍的Alexander Stubb先生為歐洲知名法政學者，自2008年入閣後即擔任外交部長與外貿及歐盟部長，從未職掌文化相關部會，至於芬蘭現任文化部長則為左派聯盟（Vasemmistoliitto）黨籍之Paavo Arhinmäki先生，率隊參觀我國展覽館者究為何人，有釐清之必要。矧文化外交之本意，即向世界推介我國之文化特色，促進國家相互間之實質理解，對友邦政要之姓名與職稱錯誤登載，非但禮失四海，更有損文化交流之成效。爰請文化部於本年10月4日前查明情況，向立法院教育及文化委員會提出書面說明。
（提案人：鄭麗君  邱志偉  
連署人：林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、鑒於文化部於提供本院委員索取之資料時，屢有遲延、答非所問及過於簡略情況，態度輕忽，顯然漠視國會監督之權，難脫藐視國會之實。爰要求文化部應於1個月內針對資料提供怠惰、忽略的問題，提出檢討報告。
（提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君
陳亭妃）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、鑒於文化部成立後，為推展臺灣文化國際交流，以文化為鑰，為臺灣打開國際大門，積極於海外派駐人員。為有效掌握海外文化推廣進度，文化部應每半年將駐外人員工作成果送交立法院教育及文化委員會審查，俾利推動國際文化交流。
（提案人：邱志偉
連署人：許智傑  鄭麗君）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
五、有鑑於文化部研擬修正電影法相關法規，將規劃部分票房收入回饋於電影基金之設置，其立意雖是提升台灣電影產業發展，但台灣電影市場規模不大，若貿然改變電影稅收分配比例，恐將影響電影相關產業之營收，相對也可能將損失轉嫁於消費者，其影響難以估計，故為避免台灣國片市場因政策改變，導致電影相關產業難以支撐其利潤回收，而再次走向沒落，爰此建請文化部就電影法修正方向，應兼顧台灣電影產業發展，以扶植振興台灣電影相關產業為主，並給予實質協助以留住台灣電影影視從業人才。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
六、鑒於目前兩岸文化產業與文創交流頻繁，加上簽署兩岸服務貿易協議，未來我國之文化產業將與中國大陸有密不可分的關係，雖文化部表示將與中國大陸舉行兩岸文化前瞻論壇，討論保護關於我方的文化創意產業市場准入、智慧財產權、文化認同、媒體開放、出版規範、文字傳播、藝術表演、創作自由等議題，然至目前為止，仍未見文化部有任何具體規劃與方向。爰此建請文化部應積極會同相關主管機關，針對文化產業各個面向之權益保障及維護，與中國大陸建立兩岸協商溝通平台與機制，以進一步保障我國的文化產業。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月2日（星期三）上午9時至下午2時55分、下午3時1分至5時25分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  陳淑慧  孔文吉  蔣乃辛  李桐豪
鄭天財  邱志偉  何欣純  許智傑  鄭麗君  陳學聖
黃志雄  呂玉玲
委員出席14人
列席委員：王進士  陳歐珀  李貴敏  林德福  陳碧涵  段宜康
陳節如  費鴻泰  廖國棟  吳秉叡  林岱樺  葉宜津
孫大千  李昆澤  蕭美琴  陳明文  黃昭順  楊應雄
廖正井  邱文彥  許忠信  吳育仁  許添財  楊麗環
管碧玲  羅淑蕾  簡東明  林明溱  劉櫂豪  楊瓊瓔
蘇清泉  薛  凌  蔡其昌  江惠貞  王惠美  黃文玲
黃偉哲  吳育昇  林滄敏  呂學樟  徐少萍  高金素梅
陳怡潔  羅明才  林淑芬  潘維剛  鄭汝芬  盧嘉辰
徐耀昌  顏寬恒  吳宜臻
委員列席51人
列席人員：(上午)
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
(下午)
教育部次長                    黃碧端率同有關人員
財政部國庫署組長              馬小惠
行政院主計總處專門委員        陳莉容
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
(上午)
二、教育部部長列席報告施政成果、未來重要政策規劃暨推動十二年國教、第二期技職再造計畫及各駐外舘處教育組之國際學術合作、交流活動執行進度與成效，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳亭妃、蔣乃辛、陳淑慧、孔文吉、許智傑、鄭天財、邱志偉、何欣純、鄭麗君、李桐豪、陳學聖、陳碧涵、段宜康、陳節如、林岱樺、呂玉玲、黃志雄、鄭汝芬等19人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、簡東明、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（下午）
一、併案審查委員陳淑慧等22人、委員謝國樑等25人、委員邱志偉等24人及委員蔣乃辛等27人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案。
二、併案審查委員許智傑等26人及委員吳宜臻等24人擬具「教育經費編列與管理法第五條條文修正草案」案。
三、審查委員陳亭妃等24人擬具「教育經費編列與管理法第七條條文修正草案」案。
（本次會議採綜合詢答，委員孔文吉、陳學聖、蔣乃辛、鄭麗君、邱志偉等5人提出質詢，均經教育部黃次長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、林佳龍之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案：
1.草案第三條，照委員蔣乃辛等提案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(二)「教育經費編列與管理法第五條條文修正草案」案：
1.草案第五條，第一項照案通過，並綜合各提案修正第二項為：「為保障偏遠及特殊地區教育之永續發展，並促進本土語言之保存及延續，地方政府得提出偏遠與特殊地區教育永續發展特色計畫及本土教學特色學校發展計畫，由中央政府專案核定補助之。」
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(三)「教育經費編列與管理法第七條條文修正草案」案：
1.草案第七條，修正如下：
「第七條  政府為促進公私立教育之均衡發展，應鼓勵私人興學，給予適當之經費補助與獎勵，並對建立完善學生獎助學金機制之私立學校，優先予以補助與獎勵。」
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(四)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑑於目前國內大學教師，多數為年輕博士畢業後隨即進入大專校院任教，使得技職教師缺乏產業實務經驗與專業技能，其經驗與專業才能明顯不符教學需求，導致學用落差問題日益嚴重，技職生畢業後缺乏基本技能而喪失就業競爭力；因此為配合技職再造計畫，教育部應積極修訂相關規範，開放並獎勵技職校院聘用在技能上具有專業能力及特殊成就者，擔任專業教師，以加強實務經驗與專業技能的傳授，縮短學用落差，提升技職教育品質。
（提案人：陳淑慧  
連署人：鄭天財  蔣乃辛  呂玉玲  黃志雄
  鄭汝芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於技職教育發展失衡，近年來學用落差與產學脫節問題嚴重，教育部雖已進行「第二期技職再造計畫」，然技職教育牽涉部會絕非僅教育部，其餘如與人力需求、產業現況等相關的行政院勞工委員會、行政院經濟建設委員會、經濟部等亦需配合，否則「技職再造計畫」難以成功推動。爰此，建請教育部提升「技職再造計畫」層級至行政院，成立「技職再造專案小組」，由院長擔任召集人，定期進行跨部會對話，協助產、官、學、研互動溝通並爭取預算，展現政府重視技職教育之決心。
（提案人：蔣乃辛
連署人：鄭天財  陳淑慧  孔文吉  呂玉玲
 黃志雄  鄭汝芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。	
三、查「原住民族教育法」第八條：「各級政府得視需要，寬列原住民重點學校員額編制，於徵得設籍於該學區年滿20歲居民之多數同意，得合併設立學校或實施合併教學。」惟查直轄市、縣市政府所訂定小型學校整併或轉型辦法，有將前揭規定納入者，亦有未將前揭規定納入者，為避免地方政府執行時漏而未依「原住民族教育法」第八條規定辦理，請教育部函令直轄市、各縣市政府應將前揭規定納入小型學校整併或轉型辦法，執行時並應確實依據上述法律規定辦理。
（提案及連署人：鄭天財  陳淑慧  孔文吉
   蔣乃辛  呂玉玲  黃志雄
   鄭汝芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、為培育優秀棒球人才，當從國小的棒球隊開始做起，惟國小棒球隊之興衰經常取決於校方意願，導致學生及家長希望學校組成棒球隊培育學生棒球技能，但校方卻未能積極促成。以花蓮縣玉里地區為例，玉里國小棒球隊因故解散，原棒球隊學生多數轉學至樂合國小，卻因故無法於該校成立棒球隊，請教育部主動輔導並於花蓮縣樂合國小或玉里地區適合之國小成立棒球隊，以利培育更多棒球人才。
（提案及連署人：鄭天財  陳淑慧  孔文吉
   蔣乃辛  呂玉玲  黃志雄
   鄭汝芬）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月30日（星期一）上午9時7分至12時15分、下午2時30分至4時48分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 邱議瑩 林郁方 蕭美琴 蔡煌瑯 楊應雄 陳碧涵 陳鎮湘 馬文君 陳唐山 王進士 詹凱臣 
（出席委員12人）
列席委員：林佳龍 廖正井 楊麗環 盧嘉辰 陳明文 蔡其昌 李昆澤許添財 黃偉哲 吳秉叡 劉建國 段宜康 吳育仁 孔文吉李貴敏 蔣乃辛 李桐豪 黃昭順 廖國棟 羅淑蕾 徐耀昌邱文彥 鄭天財 薛  凌 劉櫂豪 江惠貞 簡東明 蘇震清呂學樟 林明溱 管碧玲 王惠美 邱志偉 蘇清泉 陳亭妃潘維剛 葉宜津 楊瓊瓔 陳其邁 徐欣瑩 呂玉玲 魏明谷黃文玲 林滄敏 陳怡潔 嚴寬恒 江啟臣 羅明才 
          （列席委員48人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          行政院海岸巡防署署長王進旺
          內政部警政署署長王卓鈞
法務部調查局局長王福林（下午2時30分主任秘書徐志賢接替）
內政部入出國及移民署署長謝立功
國防部憲兵指揮部指揮官吳應平
軍事情報局局長湯家坤
電訊發展室主任陳文凡
軍事安全總隊代總隊長江富兒
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」，並備質詢。
    （本次會議採報告秘密、詢答（先秘密、後公開）方式進行。國家安全局局長蔡得勝、第五處處長郭自勇報告。委員陳鎮湘、陳歐珀、邱議瑩、林郁方、蕭美琴、林佳龍、楊應雄、陳碧涵、馬文君、陳唐山、王進士、陳明文、段宜康、管碧玲、陳其邁、薛凌、李桐豪、邱志偉等18人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、特勤中心副指揮官許燕情、行政院海岸巡防署署長王進旺、國防部軍事情報局局長湯家坤、電訊發展室主任陳文凡、憲兵指揮部指揮官吳應平、法務部調查局局長王福林、主任秘書徐志賢、內政部入出國及移民署署長謝立功、警政署署長王卓鈞及相關人員即席答復。）
決定： 
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員蔡煌瑯、詹凱臣所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月2日（星期三）上午9時4分至12時11分、下午1時30分至4時15分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳歐珀 王進士 蕭美琴 楊應雄 林郁方 陳鎮湘陳碧涵 邱議瑩 馬文君 陳唐山 詹凱臣 
          （出席委員12人）
列席委員：林國正 陳亭妃 林佳龍 廖正井 吳秉叡 葉宜津 楊麗環鄭天財 林岱樺 陳明文 段宜康 許忠信 羅淑蕾 管碧玲許添財 邱文彥 黃昭順 孔文吉 吳育仁 林德福 李貴敏李桐豪 蔣乃辛 陳淑慧 林明溱 劉櫂豪 簡東明 薛  凌邱志偉 王惠美 蔡其昌 楊瓊瓔 吳育昇 黃文玲 江惠貞蘇清泉 黃偉哲 呂學樟 林滄敏 高金素梅 陳怡潔 尤美女潘維剛 呂玉玲 盧嘉辰 徐耀昌 顏寬恒
（列席委員47人）
列席人員：國防部部長嚴明及相關人員
行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長嚴明報告業務概況，並備質詢。
    （國防部部長嚴明報告業務概況、主計局局長陳麒報告預算凍結案。委員蔡煌瑯、陳歐珀、王進士、蕭美琴、楊應雄、林郁方、陳碧涵、陳鎮湘、邱議瑩、馬文君、陳唐山、林國正、詹凱臣、吳育昇、陳明文、林岱樺、邱文彥、薛凌、李桐豪、林佳龍、尤美女、邱志偉等22人質詢，均由國防部部長嚴明、主計局局長陳麒、軍情局執行長陳榮明、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、資源規劃司司長王天德、陸軍司令部參謀長郝以知、空軍司令部參謀長丁忠武、法律事務司司長周志仁、中山科學研究院副院長張冠群即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員黃昭順所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
討論事項
處理院會交付國防部101-102年度預算凍結案等9案： 
一、「後勤及通資業務」預算凍結1,500萬元案。
二、「軍事行政」項下「情報及測量作業」預算凍結500萬元案。
三、軍備局「教育訓練業務費」預算凍結1,000萬元案。
四、空軍司令部「後勤及通資」項下編列「偵蒐雷達計畫後續維持案」  預算凍結5,000萬元案。
五、「後勤及通資業務」項下編列「一般彈藥購置與維護」預算凍結1,500萬元案。
六、「後勤及通資業務」項下編列「訊安專案」預算凍結5,000萬元案。
七、「一般裝備」項下編列「戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升」2案預算凍結500萬元案。
八、「一般裝備」預算凍結2億元案。
九、101年度「國軍老舊眷村改建基金」凍結該基金預算十分之一案。
決議：以上9案均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
通過臨時提案4案：
一、鑒於今(102)年7月洪仲丘案之發生，使軍中人權議題引起各界矚目。惟現行《陸海空軍懲罰法》之禁閉制度，乃國軍單方決定對犯錯士兵為剝奪人身自由之處罰，恐與《憲法》第8條、司法院大法官第392號解釋理由書及《公民與政治權利國際公約》第9條、第10條第1項明定人身自由保障，非經正當法律程序不得剝奪有違。
我國已於2009年將《公民與政治權利國際公約》內國法化，應檢討相關法令是否有違上開公約之規範，不符處應予修正。爰請國防部研擬廢除禁閉處罰之替代方案（如降階、罰薪、罰勤、禁足等其他懲罰種類，及為達維持軍紀之必要程度），並於本會期結束前將研擬結果送交立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴  陳唐山  陳歐珀
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  尤美女
二、行政院託管國防部之財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會之延長期限於103年3月8日將屆至，惟103年度該基金會之預算編列仍延長至103年9月8日，留有6個月之解散清算期間，並留任10名工作人員進行清算作業，但自基金會補償業務於本年6月底結束為止，核心業務所剩無多，理應已然可開始進行相關結束準備運作工作。但103年度預算書中補償基金會並未提出清算移交之相關規劃。除一般財團法人之財物清算之外，基金會因補償作業取得相關檔案，所建立之再製資料庫、審查個案是否補償紀錄，以及決定補償之相關檔案，對研究我國如何落實轉型正義甚為重要，此類資料之移交應達到兩公約國際審查委員所做成結論性意見，第24點及第25點之真相追尋與檔案取用之標準。爰請補償基金會於立法院外交及國防委員會審查該單位103年度預算前，應向立法院外交及國防委員會提出其財物與檔案庫、相關紀錄資料移交提出清算期間之工作規劃報告。
提案人：蕭美琴  陳歐珀
連署人：陳唐山  邱議瑩  蔡煌瑯  尤美女
三、鑒於大膽島與二膽島所具備之政治、軍事以及歷史意義，島上仍應保留一定數量的駐軍，不得全數撤離；但為兼顧地方經濟發展之需求，可適度減少兵力並調整管制範圍。
提案人：林郁方  楊應雄   
連署人：王進士  蕭美琴  馬文君  陳碧涵  
        邱議瑩  詹凱臣  陳鎮湘  陳唐山  
四、針對國防部大、二膽撤軍乙題，建議意見如下，供決策參考：一、外、離島防務應依據防衛與警戒等需求整體規劃考量，檢討由海巡、警政接替，應先就其是否具備防衛與警戒等能力，配合整體防務需求為考量重點。二、海上國家公園須先完成整體規劃，依據防務實際需要，再行檢討開放觀光。建請國防部作成決策後，先行安排向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方  王進士
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第2次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年9月30日（星期一）上午9時至10時6分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：林國正  盧嘉辰  蔡其昌  陳根德  李昆澤  楊麗環
羅淑蕾  劉櫂豪  林明溱  管碧玲  王廷升  葉宜津
李鴻鈞  魏明谷  陳雪生
委員出席15人
列席委員：林佳龍  陳歐珀  吳秉叡  黃偉哲  吳育仁  段宜康
楊應雄  孔文吉  陳明文  許添財  陳碧涵  李貴敏
蔣乃辛  廖正井  許忠信  張慶忠  賴士葆  廖國棟
李桐豪  林德福  徐耀昌  邱文彥  蕭美琴  薛  凌
黃昭順  鄭天財  江惠貞  蘇震清  簡東明  馬文君
呂學樟  邱志偉  王惠美  蘇清泉  潘維剛  楊瓊瓔
陳亭妃  陳其邁  王進士  徐欣瑩  呂玉玲  盧秀燕
黃文玲  林滄敏  陳怡潔  高金素梅  顏寬恆
委員列席47人
列席官員：交通部                        政務次長   陳純敬
路政司	                   司    長	林國顯
會計處	                   處    長	洪玉芬
航政司	                   司    長	陳天賜
民用航空局	                副 局 長	方志文
            高速鐵路工程局	             代理局長	胡湘麟
            臺灣鐵路管理局	             副 局 長	鹿潔身
            台灣高速鐵路股份有限公司	 協    理	田延平
                                        經    理	陶令瑜
            立榮航空股份有限公司	       副總經理	陳雄智
            華信航空股份有限公司	       副總經理	張酉光
            復興航空運輸股份有限公司	 副總經理	李士勳
            遠東航空股份有限公司	       副總經理	盧紀融
主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 江文雄
薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時率同所屬列席就「高鐵票價、航空機票與臺鐵票價調漲案」提出報告，並備質詢；並請台灣高速鐵路股份有限公司董事長歐晉德及華信航空、立榮航空、復興航空、遠東航空公司代表列席備詢。
決定：散會。
通過提案4項：
一、鑒於高速鐵路乃構築台灣一日生活圈之不可取代性的交通工具，除商業營利考量外，更須兼顧必要的社會責任（即提供人民「行」的基本權利）。惟高鐵公司卻針對票價調漲的合理與否斥責不應政治力介入、是民粹，罔顧99年瀕臨虧損倒閉時，也是因政府介入取得優渥利息方得轉虧為盈，高鐵公司如此發言令人髮指並感到萬分痛心。因此，對高鐵公司之行為除應予最嚴厲的譴責外，交通部更應主動要求高鐵公司檢討改善。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  蔡其昌  林國正
                              魏明谷  管碧玲  羅淑蕾  盧嘉辰
                              楊麗環  陳根德  劉櫂豪
二、立法院交通委員會2013年9月30日依職權邀請台灣高速鐵路股份有限公司董事長歐晉德，針對「高鐵票價調漲案」列席備詢。目前高鐵公司雖然名義上是BOT，但實質上已是名符其實的「國營事業」。歐晉德做為交通部主管之財團法人中華航空發展基金會指派在高鐵公司之法人代表並擔任董事長，到立法院列席備詢是義務也是責任。惟歐晉德未經召委允假即無故缺席，明顯藐視國會，在此予以嚴厲的譴責，要求歐晉德應就此事公開說明並道歉，建請交通部立即撤換歐晉德。
                      提案人：李昆澤  蔡其昌  葉宜津  魏明谷
                              管碧玲  林國正  羅淑蕾  盧嘉辰
                              劉櫂豪
三、鑒於台灣高鐵公司無視立法院基於全國人民交通通行費用調漲以致引發經濟物價變動之關注，竟刻意選擇立法院交通委員會開會及邀請列席之時間出國，且未向立法院交通委員會請假，而交通部顯已失去對台灣高鐵公司之監督管理能力，爰建請交通部應即撤換台灣高鐵公司之官股代表。
                      提案人：管碧玲  李昆澤  劉櫂豪  蔡其昌
                              葉宜津  羅淑蕾  魏明谷  林國正
                              盧嘉辰
四、基於高鐵董事長歐晉德藐視國會，拒絕監督，在高鐵董事長未列席立法院交通委員會報告且未經立法院同意前，高鐵公司票價不得上漲。
                      提案人：蔡其昌  林國正  楊麗環  羅淑蕾
                              盧嘉辰  魏明谷  陳根德  李昆澤
                              管碧玲  劉櫂豪  葉宜津

散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年9月23日（星期一）上午9時4分至10時48分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　薛　凌　羅明才　吳秉叡　盧秀燕　李應元　費鴻泰　許添財　林德福　李貴敏　孫大千　翁重鈞　蔡正元　曾巨威
委員出席13人
主　　席　薛委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、本院秘書長函達「第8屆第4會期本院各委員會召集委員選舉相關事宜」，請　查照。
二、本院人事處提請院會決定之「立法院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」乙案，經提第8屆第4會期第1次會議報告後決定照案通過。
三、依本院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人。
四、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選舉事項
選舉立法院第8屆第4會期本會召集委員。
一、	推請薛委員凌擔任發票員、盧委員秀燕擔任記票員兼監票員、羅委員明才擔任唱票員。
二、投票截止時間訂為上午12時，若截止時間前均已投票完畢，即進行開票。
三、選舉結果：
第8屆第4會期財政委員會召集委員選舉，共發出選舉票13票，開出票數13票，有效票數13票；無效票數0票；剩餘票數0票；盧委員秀燕得5票、羅委員明才得4票、薛委員凌得4票；羅委員明才及薛委員凌票數相同，進行抽籤，抽籤結果薛委員凌當選。
選舉結果：盧委員秀燕、薛委員凌二人當選為立法院第8屆第4會期財政委員會召集委員。　
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月30日（星期一）上午9時3分至12時1分、下午2時34分至10時59分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 廖正井 呂學樟 王惠美 潘維剛 潘孟安
吳宜臻 謝國樑 柯建銘 尤美女 顏寬恒 林鴻池
委員出席12人
列席委員：陳歐珀 林佳龍 邱議瑩 蕭美琴 楊麗環 蔡煌瑯
盧嘉辰 林郁方 蔡其昌 楊應雄 陳明文 黃偉哲
李昆澤 許添財 陳碧涵 吳育仁 吳秉叡 劉建國
段宜康 孔文吉 李貴敏 蔣乃辛 李桐豪 廖國棟
黃昭順 徐耀昌 羅淑蕾 邱文彥 陳節如 薛  凌
鄭天財 劉櫂豪 江惠貞 簡東明 蘇震清 林明溱
管碧玲 馬文君 何欣純 邱志偉 蘇清泉 李應元
陳亭妃 葉宜津 李俊俋 楊瓊瓔 陳唐山 許智傑
王進士 陳其邁 徐欣瑩 田秋堇 呂玉玲 魏明谷
黃文玲 鄭麗君 高志鵬 林滄敏 楊  曜 林淑芬
高金素梅 姚文智 林岱樺 徐少萍 江啟臣 羅明才
王育敏 林德福 陳超明 陳鎮湘 
委員列席70人
列席官員：
(上午)
法務部代理部長  陳明堂
司法院民事廳調辦事法官  陳杰正
      刑事廳調辦事法官  何信慶
衛生福利部醫事司科長  李中月
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
行政院研究發展考核委員會資訊管理處處長  何全德
國家通訊傳播委員會法律事務處專門委員  黃文哲
內政部入出國及移民署秘書室科長  陳漢平
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
教育部資訊及科技教育司高級分析師  莊育秀
行政院國家科學委員會綜合業務處副處長  彭麗春
(下午)
法務部部長  羅瑩雪
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
臺灣高等法院檢察署檢察長  陳守煌
法務部調查局局長  王福林
內政部警政署副署長  林國棟（署長請假）
國家安全安局副局長  張光遠
司法院刑事廳廳長  林俊益
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
薦任科員  蔡國治
       (變更議程)
擬請於9月30日下午邀請法務部部長、最高法院檢察署檢察總長、臺灣高等法院檢察署檢察長、法務部調查局局長、內政部警政署署長、國家安全局暨司法院等通訊監察執行相關單位至本會就「最高法院檢察署監聽相關預算執行情形」進行專案報告，並備質詢。
決議：照案通過。
報告事項
(上午)
一、宣讀上次會議議事錄。
    決定：確定。
(下午)
二、邀請法務部部長、最高法院檢察署檢察總長、臺灣高等法院檢察署檢察長、法務部調查局局長、內政部警政署署長、國家安全局暨司法院等通訊監察執行相關單位至本會就「最高法院檢察署監聽相關預算執行情形」進行專案報告，並備質詢。
（本次會議有委員潘孟安、廖正井、謝國樑、吳秉叡、王惠美、吳育昇、管碧玲、劉櫂豪、李貴敏、呂學樟、賴士葆、李桐豪、高志鵬、吳宜臻、尤美女、陳亭妃、陳其邁、林佳龍、蔡其昌、柯建銘、許添財、葉宜津、段宜康、李俊俋、林岱樺、姚文智提出質詢；委員潘維剛、魏明谷、李昆澤、徐少萍、陳歐珀等提出書面質詢）
決定：
(一)	報告及詢答完畢。
(二)	委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
 臨時提案
一、請法務部提供特他61字案已偵查終結案件，就監聽立法院總機0972630235電話通訊監察書之聲請理由文件。
提案人:呂學樟 謝國樑 林鴻池 賴士葆
潘孟安 潘維剛 吳宜臻 尤美女
柯建銘 葉宜津 陳亭妃 陳其邁
決議：照案通過。
二、因黃世銘檢察總長及特偵組濫權監聽，事證確鑿，違反憲法第12條人民有秘密通訊之自由，更毀壞三權分立之憲政體系。為避免類似事件再度發生，特偵組目前偵辦及監聽之所有案件應全部停止，交回一般檢察機關偵辦，並停止分案辦理新案。
            提案人:吳宜臻 尤美女
            連署人:潘孟安 柯建銘 葉宜津 陳亭妃
                   陳其邁 
    決議：照案通過。
三、依立法院職權行使法第四十五條至第五十三條規定，提案成立「監聽調閱小組」。
提案人:柯建銘 尤美女 吳宜臻 潘孟安
       陳其邁 吳秉叡 林佳龍 林岱樺
       陳節如 蔡其昌 許添財 鄭麗君
       田秋堇 陳亭妃 何欣純 高志鵬
       薛  凌 姚文智 李昆澤 劉櫂豪
       陳唐山 葉宜津
決議：照案通過。
四、針對最高法院檢察署特別偵查組以「100年度特他61號」案件涉嫌濫權監聽長達數年，甚至含國會總機在內之事件，充分顯示特偵組蔑視憲法揭示之權力分立制度、視人民秘密通訊自由為無物。為瞭解檢調系統是否涉及濫權違法監聽，及現行法制上通訊監察之監督機制是否妥善落實，是否符合「通訊保障及監察法」之相關規定？是否具有偵查手段之最後必要性？實有進一步了解之必要，爰建請本委員會成立文件調閱專案小組，依據立法院職權行使法進行調查，以釐清特偵組是否違法監聽。
提案人:尤美女 吳宜臻 
連署人:潘孟安 柯建銘 管碧玲 姚文智
       葉宜津 陳其邁 陳亭妃
決議：照案通過。
五、憲法第十二條規定：「人民有秘密通訊之自由。」旨在確保人民就通訊之有無、對象、時間、方式及內容等事項，有不受國家及他人任意侵擾之權利。《通訊保障及監察法》第一條亦明定立法目的為「保障人民秘密通訊自由不受非法侵害」。然特偵組以偵查100年度特他字第61號案為由之相關監聽長達數年，並有不當擴線作法，監聽對象甚至包括立法院總機，顯有違反憲法及《通訊保障及監察法》之虞。特偵組辯稱對立法院總機僅監聽一個月，且受委託監聽之電信機關設備不足，故監聽帶全為空白。為釐清真相，爰請特偵組公佈100年度特他字第61號案共發出之監聽票數，並將所有監聽票內容提交本委員會所有委員；並請該案所有相關之受委託監聽業務「建置機關」向本委員會報告，說明受委託掛線監聽之對象、時間、方式、內容等事項，以釐清特偵組是否違法監聽、侵犯人民秘密通訊自由。
提案人:尤美女 吳宜臻 
連署人:潘孟安 柯建銘 管碧玲 姚文智
       葉宜津 陳其邁 陳亭妃
決議：照案通過。
六、鑒於特偵組及最高法院檢察署檢察總長黃世銘長期違法監聽國會議員、調閱國會議長之通聯紀錄，甚至監聽國會之電話總機，又非法使用公布所得資料，涉及洩密；並於無任何法源依據下，恣意變更「刑事偵查」與「行政調查」程序，浮濫利用刑事偵查手段、規避《刑事訴訟法》之要求、僭越行政調查權，逾越職權移送法務部長及高檢署檢察長；又未予當事人答辯之機會，即召開記者會片面指控，任意扭曲基層檢察官之證詞及作為，嚴重違反辦案程序規定、「正當法律程序」與「檢察官客觀性義務之倫理規範」。爰請法務部將檢察總長交由檢察機關徹查是否涉有刑責，並依《法官法》向檢察官評鑑委員會請求對檢察總長黃世銘進行個案評鑑調查。
提案人:尤美女 吳宜臻 柯建銘
連署人:潘孟安 葉宜津 陳亭妃 陳其邁       
決議：照案通過。
七、依《通訊保障監察法》第5條第4項之規定，執行通訊監察機關應於執行監聽期間，「至少作成一次以上之報告書」，說明監聽行為之進行情形，以及有無繼續執行監聽之需要。法官依據經驗法則、論理法則自由心證判斷後，發現有不應繼續執行監聽之情狀時，應撤銷原核發之通訊監察書。又，同法第16條第1項規定，執行機關於通訊監察後，應按月向檢察官、依職權核發通訊監察書之法官或綜理國家情報工作機關首長報告執行情形。同條第2、3項亦賦予檢察官、依職權核發通訊監察書之法官或綜理國家情報工作機關首長，有權得「隨時命執行機關提出報告」，及「隨時派員至建置機關，或使用電子監督設備，監督通訊監察執行情形」。
    然而長期以來，前揭有關監聽之撤銷、報告、抽查等作法，顯未落實。近日最高法院檢察署特別偵查組以「100年度特他61號」案件涉嫌濫權監聽含國會總機在內之事件，顯示現行法制上通訊監察之監督機制未妥善落實。爰請通訊監察執行相關單位（含法務部及所屬各級法院檢察署、內政部警政署、調查局、國安局、司法院及所屬各級法院等），定期於各該機關之網站及統計報表載明依《通訊保障監察法》第5條第4項及第16條監督及報告之實施狀況，並按月向立法院作書面報告。
提案人:尤美女 吳宜臻 
         連署人:潘孟安 柯建銘 吳秉叡 陳其邁
                陳亭妃 葉宜津
決議：保留。
討論事項
(上午)
繼續併案審查（一）行政院函請審議「個人資料保護法部分條文修正草案」、（二）委員尤美女等21人擬具「個人資料保護法第六條條文修正草案」、（三）委員吳宜臻等23人擬具「個人資料保護法部分條文修正草案」、（四）委員李貴敏等28人擬具「個人資料保護法部分條文修正草案」及（五）委員蔡其昌等19人擬具「個人資料保護法第二十條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「個人資料保護法部分條文修正草案」案：草案第二條之一、第六條，均保留。 
三、另定期繼續逐條審查。
四、委員謝國樑提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：102年9月30日（星期一）上午9時2分至9時59分
102年10月2日（星期三）上午9時2分至下午1時45分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中  許忠信  林岱樺  黃偉哲  廖國棟  陳明文  徐耀昌  黃昭順  簡東明  蘇震清  楊瓊瓔  張嘉郡  林滄敏  高志鵬  李慶華
委員出席15人
列席委員：林國正  吳秉叡  林佳龍  楊麗環  陳歐珀  孔文吉  蕭美琴  李貴敏  廖正井  賴士葆  林德福  張慶忠  楊應雄  許添財  吳育仁  李桐豪  鄭天財  邱文彥  孫大千  盧嘉辰  蔣乃辛  羅淑蕾  薛  凌  劉櫂豪  陳淑慧  蘇清泉  江惠貞  林明溱  邱志偉  呂學樟  馬文君  王廷升  潘維剛  管碧玲  何欣純  王惠美  陳亭妃  葉宜津  呂玉玲  田秋堇  翁重鈞  王進士  徐欣瑩  顏寬恒  陳怡潔  高金素梅  柯建銘  費鴻泰  陳碧涵  蔡其昌  吳育昇  黃文玲  蔡正元  李應元  羅明才  鄭汝芬
委員列席56人
列席人員：102年9月30日（星期一）
行政院經濟建設委員會副主任委員	陳建良
主任秘書		高仙桂
綜合計劃處處長		曾雪如
經濟研究處副處長		朱麗慧
部門計劃處處長		詹方冠
人力規劃處處長		曾文清
都市及住宅發展處處長		郭翡玉
財務處副處長		洪慧燕
管制考核處處長		陳世璋
總務處處長		陳銘傳
財經法制協調服務中心主任	左  珩
人事室主任		廖讚豐
主計室代主任		黃鴻文
行政院國家發展基金副執行秘書	蘇來守
102年10月2日（星期三）
經濟部部長		張家祝
商業司副司長		陳秘順
總務司司長		謝錫銘
投資業務處處長		邱一徹
國際合作處副處長		黃世洲
技術處處長		林全能
統計處處長		林麗貞
會計處處長		張信一
人事處處長		吳基安
政風處處長		張榮貴
中部辦公室主任		許茂新
國營事業績效辦公室主任	吳豐盛
經貿談判代表辦公室副總談判代表	楊珍妮
法規委員會執行秘書		鄭國榮
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
訴願審議委員會代理主任委員	鮑  娟
資訊中心代理主任		馬正維
水利署署長		楊偉甫
能源局局長		歐嘉瑞
工業局局長		沈榮津
礦務局局長		朱明昭
標準檢驗局局長		陳介山
國際貿易局副局長		江文若
智慧財產局局長		王美花
國營事業委員會執行長	劉明忠
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
貿易調查委員會代理執行秘書	阮全和
加工出口區管理處處長	黃文谷
中小企業處處長		葉雲龍
專業人員研究中心主任	石  心
中央地質調查所代理所長	江崇榮
台灣中油股份有限公司董事長	林聖忠
台灣電力股份有限公司董事長	黃重球
台灣糖業股份有限公司董事長	陳昭義
台灣自來水股份有限公司總經理	胡南澤
漢翔航空工業股份有限公司總經理	徐延年
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年9月30日（星期一）
邀請行政院經濟建設委員會主任委員暨相關人員列席報告業務概況，並備質詢。（未及報告、詢答)
102年10月2日（星期三）
邀請經濟部部長暨相關人員列席報告業務概況，並備質詢。
（經濟部張部長報告後，委員丁守中、林岱樺、陳明文、許忠信、廖國棟、黃昭順、簡東明、蘇震清、徐耀昌、黃偉哲、林滄敏、林佳龍、鄭汝芬、蕭美琴、蔡正元、林國正、鄭天財、李桐豪及邱志偉等19人提出質詢，均由經濟部張部長、水利署楊署長、國營事業委員會劉執行長、台灣中油股份有限公司林董事長、台灣電力股份有限公司黃董事長、台灣自來水股份有限公司胡總經理暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、高志鵬、楊瓊瓔、李慶華所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案10案：
一、查經濟部藐視國會決議，再度發動油電雙漲，恣意自102年10月1日起再次調漲電價，現已引發10月起民生必需的食、衣、住、行各面向多項產品等出現紛紛漲價之情事；在國人薪資倒退回到16年前的水準，維持生活實屬不易，在薪水不進反退，加上國營事業帶頭漲價下造成社會萬物齊漲現象，將更加深人民生活之苦痛；爰再次提請立法院經濟委員會應立即作出如下決議：嚴正要求經濟部恪遵2013年5月23日立法院第8屆第3會期經濟委員會第14次會議決議，立即撤銷自102年10月1日起調漲電價之公告，且未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得調漲電價，以讓百姓得以維持基本生活之安定。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  高志鵬  林岱樺  許忠信  陳亭妃  林佳龍  李應元  姚文智
二、針就台灣電力股份有限公司公司治理無方，改革無力，包括：1.「備用容量率」偏高，不思精進調降，每維持一個百分點就虛耗國庫100億元；2.台灣電力股份有限公司持續違反立法院決議，向官股民營電廠購電，每度價格由4.7元上漲至4.9元，總購電金額增加18億元，縱容民營電廠大發國難財；3.無限度擴建電廠，評估粗濫，虛耗公帑；4.台灣電力股份有限公司弊案叢生，不思檢討，縱容退休高官與董監事包攬工程，屢違旋轉門條款，圖利特定企業，爰要求台灣電力股份有限公司改革未見具體成果前，不得調漲電價。
提案人：林滄敏  丁守中  黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  李慶華  徐耀昌  張嘉郡  廖國棟  鄭汝芬
三、鑑於台灣電力股份有限公司至102年8月底止，負債比率已達91.2％，累計虧損逾2,200億元，已瀕臨破產邊緣，然迄今未見台灣電力股份有限公司經營改造與財務重整之具體方案，反擬以新電價公式加徵每度0.1元之重建成本，由全民代為彌補鉅額虧損，有迴避實質改革，強迫全民買單之嫌。經濟部應於1個月內向立法院提出「台電公司重整計畫」，全面檢討台灣電力股份有限公司過去虧損，全面啟動台灣電力股份有限公司之公司改造與財務重整計畫。
提案人：黃偉哲  蘇震清  林佳龍
連署人：林岱樺  黃昭順  陳亭妃  姚文智
四、經濟部投資審議委員會於102年10月1日公告「大陸投資負面表列－農業、製造業及服務業等禁止赴大陸投資產品項目」，有關更改之項目，因採負面表列，無法在經濟部之公告中查悉。爰要求經濟部投資審議委員會將本次與前次更改之項目3日內提供立法院經濟委員會，並上網公告知悉，以利民眾查詢與貫徹政府資訊公開之原則。 
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  黃偉哲  姚文智  陳亭妃
五、鑑於近日油價不斷攀高，連帶帶動液化石油氣零售價格亦隨之上漲；行政院亦堅持將實施第二波電價調整。油、電、瓦斯價格同步上漲，令各界擔憂101年油電雙漲所帶來之物價飆升夢魘將再度重演，恐讓仍處谷底之我國經濟發展雪上加霜，同時引發民生物價再度飆漲，影響民眾生活。為考慮民眾負擔，減少企業成本，提高民眾消費信心及產業競爭力，爰要求經濟部暫緩第二波電價調整方案，同時針對油價與液化石油氣零售價格計算公式亦應一併重新檢討。
提案人：黃昭順  簡東明  楊瓊瓔  丁守中  張嘉郡  李慶華  林滄敏  廖國棟  簡東明  蘇清泉  黃文玲  王惠美  陳怡潔  潘維剛  張慶忠  王進士  鄭天財  徐欣瑩  呂學樟  蔣乃辛  呂玉玲  邱文彥  吳育仁
六、鑑於日前康芮颱風來襲，豪雨造成許多地區災情嚴重，民眾損失甚鉅。全球氣候變遷導致極端氣候出現頻率增加，民眾受天災襲擊機會亦增。政府除以防災為第一要務，亦應對不幸受災的民眾予以協助。災後重建對油電需求孔急，然受到國際情勢影響，油價不斷攀高；第二波的電價上漲，也在102年10月實施，基於政府照顧民生的責任與苦民所苦之同理心，爰要求行政院參照莫拉克災後政府訂定之補助標準，針對未來若不幸遭逢天災民眾的油、水、電、瓦斯費用，訂定緩漲、補貼等措施，減輕災民負擔、協助重建。
提案人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明  丁守中  張嘉郡  林滄敏  李慶華  蘇清泉  陳怡潔  黃文玲  王惠美  張慶忠  王進士  徐欣瑩  江啟臣  潘維剛  蔣乃辛  鄭天財  吳育仁  邱文彥  呂學樟  呂玉玲
七、鑑於國際燃料價格自92年以來，即持續大幅上漲數倍，但為照顧民生，同期間平均電價卻僅調高32％。電價長期處於不合理狀態，造成用電愈多者、補貼愈多，不符公平正義原則。政府採緩和漸進方式於101年6月10日及102年10月1日分階段調整，雖然有助緩和電價調漲對民生及產業的衝擊，但電價調整的同時，經濟部應對全面檢討台灣電力股份有限公司的營運效率、採購制度、人事制度、員工福利及民營化進程等，提出具體詳實的報告，並充分公開揭露檢討結果，以督促台灣電力股份有限公司確實改革。
提案人：楊瓊瓔  李慶華
連署人：廖國棟  黃昭順  徐耀昌  簡東明
八、鑑於近日油價不斷攀高，瓦斯價格亦隨之蠢蠢欲動，行政院實施第二波電價調整，令各界擔憂油、電、瓦斯價格同步上漲，將再度重演101年油電雙漲所帶來之物價飆升夢靨，恐讓仍處於谷底之我國經濟發展雪上加霜。爰要求行政院於第二波電價調整之同時，應針對民生物價及商品市況進行監督管理，以免引發民生物價再度飆漲，影響民眾生活。
提案人：楊瓊瓔  李慶華
連署人：廖國棟  黃昭順  徐耀昌  林岱樺  簡東明
九、鑑於近日油價不斷攀高，連帶帶動液化石油氣零售價格亦隨之上漲，而行政院實施第二波電價調整之結果，恐令各界擔憂101年油電雙漲帶來物價飆升夢靨將再度重演，除讓仍處於谷底之我國經濟發展雪上加霜，亦將影響民眾生活。為降低民眾負擔，減少企業成本，提高消費信心及產業競爭力，爰要求經濟部於第二波電價調整方案實施後，應該採取必要措施，防止廠商有藉機不合理調漲民生物價之情形。同時，經濟部亦應適時檢討油價與液化石油氣零售價格計算公式。
提案人：廖國棟  李慶華  黃昭順
連署人：楊瓊瓔  徐耀昌  簡東明
十、台灣電力股份有限公司埋設地下電纜常有未與當地民眾溝通或未獲多數居民認同，如彰化縣大城鄉西平路彰化〜大城161KV線埋設工程即為一例，爰台灣電力股份有限公司於埋設地下電纜必須獲得多數民眾之認同，要求彰化〜大城161KV線埋設工程，應以民意為依歸，將埋設路線配合更正至北外環道。
提案人：林滄敏  鄭汝芬
連署人：徐耀昌  蘇震清  黃偉哲  楊瓊瓔  李慶華
散會
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會
第3次全體委員會議議事錄
時　　間：102年9月30日（星期一）上午9時5分至12時30分 
下午1時23分至2時50分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：劉建國  吳育仁  陳節如  王育敏  江惠貞  蔡錦隆  
蘇清泉  葉津鈴  田秋堇  楊  曜  徐少萍  楊玉欣  
林淑芬  鄭汝芬  （委員出席14人）
列席委員：林佳龍  陳歐珀  楊麗環  吳秉叡  廖正井  賴士葆  
許添財  李貴敏  林德福  蔣乃辛  廖國棟  羅淑蕾  
李桐豪  盧嘉辰  黃偉哲  孔文吉  李昆澤  蔡其昌  
蕭美琴  薛  凌  陳明文  楊應雄  鄭天財  張慶忠  
徐耀昌  邱文彥  黃昭順  簡東明  劉櫂豪  管碧玲  
林明溱  陳亭妃  王惠美  楊瓊瓔  葉宜津  潘維剛  
陳其邁  王進士  呂玉玲  徐欣瑩  林滄敏  陳怡潔  
顏寬恆  江啟臣  羅明才  高金素梅 （委員列席46人） 
請假委員：趙天麟  
列席官員：	衛生福利部		部長	邱文達
				政務次長	林奏延
				政務次長	曾中明
				常務次長	許銘能
		綜合規劃司		司長	石崇良
		社會保險司		司長	曲同光
		社會救助及社工司		司長	李美珍
		保護服務司		司長	張秀鴛
		護理及健康照護司		司長	鄧素文
		醫事司		司長	李偉強
		心理及口腔健康司		司長	陳快樂
		中醫藥司		司長	黃林煌
		科技發展組		技監	周淑婉
		秘書處		處長	石美春
		人事處		處長	謝銀沙
		會計處		處長	高正本
		統計處		處長	陳  憫
		政風處		代理處長	楊世華
		資訊處		副處長	王德銘
		附屬醫療及社會福利機構管理會		執行長	李懋華
		全民健康保險會		參事	柯桂女
		全民健康保險爭議審議會		參事	張玉霞
		衛生福利人員訓練中心		參事	徐秀暉
		國民年金監理會		參事	郭盈森
		國際合作組		主任	商東福
		法規會		專門委員	李麗莉
		社會及家庭署		署長	簡慧娟
		疾病管制署		署長	張峰義
		中央健康保險署		署長	黃三桂
		食品藥物管理署		副署長	吳秀英
		國民健康署		副署長	孔憲蘭
		國家中醫藥研究所		所長	黃怡超
		財團法人國家衛生研究院		院長	龔行健
	行政院主計總處		專門委員	吳鈞富
主　　席：江召集委員惠貞
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科    長　王曉蘭
　　　　　專    員　林淑梅
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
處理中華民國102年度中央政府總預算有關衛生福利部主管預算解凍案，計84案。
（委員劉建國、吳育仁、陳節如、蘇清泉、江惠貞、蔡錦隆、王育敏、葉津鈴、田秋堇、楊曜、徐少萍、林淑芬及黃偉哲等13人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達等暨各相關主管即席答復。）

決  議
一、中華民國102年度中央政府總預算有關衛生福利部主管預算解凍案，計84案，處理結果：
(一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署及所屬「一般行政」項下「獎金」之「其他業務獎金」編列醫師不開業獎金(不含疾病管制局)，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第1目「公費生培育工作」項下「原住民族及離島地區養成公費生培育工作」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第1目「公費生培育工作」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「醫衛健保科技研究計畫」業務費，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「醫衛健保科技研究計畫」之委辦費，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「發展長照需求評估及遠距照護業務」之遠距健康照護發展網絡，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「醫衛生命科技研究計畫」、「推動臨床試驗研究合作網絡」、「物質成癮研究計畫」，作成凍結3,205萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十二)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十四)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「臺灣環境毒物及健康風險評估研究-塑化劑等環境毒物健康危害著手」，作成凍結二十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「臺灣環境毒物及健康風險評估研究-塑化劑等環境毒物健康危害著手」，作成凍結二十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「臺灣環境毒物及健康風險評估研究-塑化劑等環境毒物健康危害著手」，作成凍結924萬1,000元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十二) 院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險監理業務」之業務費，作成凍結80萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險監理業務」之業務費，作成凍結80萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十四)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險監理業務」，作成凍結80萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險爭議審議業務」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險爭議審議業務」，作成凍結90萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。
(二十七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「政府應負擔健保費法定下限」，作成凍結1元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第7目「一般行政」項下「基本行政工作維持」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第7目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之設備及投資，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第7目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之業務費，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十二)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」之「辦理醫療服務國際化等相關計畫」，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」之醫院評鑑，作成凍結1,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十四)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」之醫院評鑑，作成凍結1,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。

決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下：
衛生福利部承諾將在10月份召開1次會議，討論如何進一步落實評鑑資訊公開事宜，以達到方便民眾就醫選擇資訊之來源。此外，在今(102)年年底將公開包括「無障礙網頁」建置及「早期療育服務」、「ICF鑑定」「身心障礙聯合門診」、「老人綜合門診」、「女性整合門診」、「三班護病比」、「每位醫師照護人數」、「住院醫師工時」等於今(102)年5月31日醫院資訊公開專區討論會之決議等重要資訊。
提案人：田秋堇  蘇清泉  江惠貞  王育敏

(三十五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」之委辦費，作成全數凍結之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。
(三十六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」，作成凍結291萬3,000元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下：
鑒於衛生福利部已公布兒童醫院之設置標準，亦有多家兒童醫院成立，惟兒童醫療研究部分仍付之闕如，對兒童先天性重大疾病資源投入仍為不足。衛生福利部應於3個月內訂定獎勵辦法，並納入兒童醫院評鑑指標，鼓勵已成立的兒童醫院進行兒童醫療研究，以提升我國兒童醫療品質。
提案人：王育敏
連署人：徐少萍　吳育仁　

(三十七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」之辦理評鑑作業及合格醫院追蹤輔導訪查、醫院評鑑制度改革、委員遴選及評核訓練、複評等相關會議及計畫，作成凍結二分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」之大陸地區旅費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「提升醫事機構服務品質」之捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心，作成凍結200萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力培育與訓練」，作成凍結1,500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力培育與訓練」之辦理醫事人力規劃及運用相關業務，作成凍結二分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十二)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全緊急醫療照護網絡」之大陸地區旅費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第9目「心理健康業務」項下「加強心理健康促進工作」之辦理精神疾病嚴重病人強制鑑定強制社區治療審查會，作成凍結800萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十四)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第9目「心理健康業務」項下「加強心理健康促進工作」之辦理精神疾病嚴重病人強制鑑定強制社區治療審查會，作成凍結800萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。
以上(四十三)(四十四)另作決議如下：
依據精神衛生法第42條第3項，經衛生署「精神疾病強制鑑定、強制社區治療審查會」（以下稱審查會）許可強制住院之嚴重病人，其救濟方式為嚴重病人本人或保護人得向法院聲請裁定停止強制住院。又審查會強制住院之許可決定，性質上雖屬於行政處分，但現行實務上認為精神衛生法第42條第3項規定之救濟途徑屬於訴願法第一條但書「法律別有規定」之情形，使得嚴重病人及其保護人無法對強制住院許可提起訴願及行政訴訟。導致原本雙軌並行的救濟管道，僅剩依精神衛生法第42條第3項向法院聲請裁定停止強制住院一途。
據悉，實務上曾發生嚴重病人被緊急安置後，欲向法院聲請裁定停止緊急安置，因身無分文無力繳納聲請費用，保護人又支持病人住院而不願代為繳納，以至無法即時向法院提起救濟之事件。為確保嚴重病人之權利，與唯一救濟途徑之暢通，故要求衛生福利部應於1個月內函釋聲請費用之繳納應由何人負擔，若聲請人無力負擔時應如何處理，以避免再度發生聲請人無法繳納費用，而無法向法院提出救濟之情形。同時衛生福利部應向醫院加強宣導，嚴重病人於緊急安置及強制住院期間，醫院應主動適時提供病人相關資源，包括救濟之書狀，以及向律師、法律扶助基金會等團體尋求聯繫與諮詢的管道。
提案人：田秋堇  蘇清泉  王育敏  江惠貞  

(四十五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第9目「心理健康業務」項下「加強心理健康促進工作」之委辦費，作成凍結二十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。
(四十六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第9目「心理健康業務」項下「加強心理健康促進工作」之委辦費，作成凍結二十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下：
鑒於101年度自殺死亡人數及死亡率均上升，全年共有3,766人自殺身亡，自殺死亡率每10萬人口16.2人，近五年來首度呈現上升趨勢，可見自殺防治工作成效仍有待加強，僅以宣導為主之防治策略顯無法有效降低自殺率。衛生福利部應於3個月內提出「降低自殺通報個案再自殺率」之有效因應對策，並研擬自殺防治績效指標，以有效降低國人自殺死亡率。
提案人：王育敏
連署人：徐少萍　吳育仁　

(四十七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第10目「護理及健康照謢業務」，作成凍結900萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第10目「護理及健康照謢業務」項下「原住民族及離島地區醫療保健行政工作」及「加強原住民族及離島地區醫療保健服務」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」項下「醫院營運輔導」之補助署立醫院，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」項下「醫院營運輔導」之補助署立醫院，作成凍結補助署立醫院之人事費500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署第16目第1節「醫療藥品基金」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十二)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下「檢疫防疫業務」之辦理急性傳染病流行風險監控與管理計畫，作成凍結250萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下「檢疫防疫業務—急性傳染病流行風險監控與管理計畫」辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十三之一) 院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議(八)，針對「檢疫防疫業務─急性傳染病流行風險監控與管理計畫」辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務預算凍結1/5，並於3 個月內向本院社會福利及衛生環境委員會提出「國家疫苗整體推動戰略報告」乙案，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十四)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下「慢性傳染病防治業務」之辦理愛滋防治第五期五年計畫，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下「慢性傳染病防治業務」之辦理愛滋防治第五期五年計畫，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署國民健康局第1目「科技發展工作」項下「重要婦幼健康問題之研究調查與改進」，作成凍結三分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十六之一)院會交付處理行政院衛生署為102 年度中央政府總預算決議，要求6 個月內提出「降低嬰兒死亡率與強化孕產婦及嬰幼兒之全人健康之計畫」送至本院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支之相關書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署國民健康局第4目「預防保健業務」項下「預防保健服務」，作成凍結2,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十七之一)院會交付處理行政院衛生署為102 年度中央政府總預算決議，有關該署國民健康局「預防保健業務－預防保健服務」計畫，要求3 個月內提出兒科醫師執行衛教之規劃報告經本院社會福利及衛生環境委員會審查同意後始得動支之相關書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署國民健康局第4目「預防保健業務」，作成凍結2,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署國民健康局第4目「預防保健業務」項下「預防保健服務」，作成凍結2,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署國民健康局第4目「預防保健業務」，作成凍結2,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中醫藥委員會第3目第2節「中藥規劃及管理工作」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十二) 院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中醫藥委員會第3目第2節「中藥規劃及管理工作」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中醫藥委員會第3目第2節「中藥規劃及管理工作」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十四) 院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中醫藥委員會第3目第2節「中藥規劃及管理工作」項下「中藥行政及管理」之監測平面媒體違規廣告及相關委外人力等，作成凍結二十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中醫藥委員會第3目第2節「中藥規劃及管理工作」項下「中藥行政及管理」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第1目「科技發展工作」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第1目「科技發展工作」項下「創造全民健保價值科技計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第1目「科技發展工作」項下「創造全民健保價值科技計畫」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第1目「科技發展工作」項下「創造全民健保價值科技計畫」之辦理健保區域論人計酬之成果評估與模式改善研究計畫業務費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第3目「健保業務」項下「承保業務」補助第二、三類投保單位辦理健保業務之人事行政費及第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業經費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第3目「健保業務」項下「承保業務」之補助第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十二)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第3目「健保業務」項下「醫務管理業務」之業務費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十三)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第3目「健保業務」項下「企劃業務」之業務費，作成凍結200萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十四)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第3目「健保業務」項下「企劃業務」之辦理二代健保相關業務宣導經費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十五)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下「食品安全管制科技發展計畫」之提升食品檢驗科技之相關研究及辦理基因改造食品及食品攙偽之監測，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十六)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下「企劃風險管理及消費者保護業務」之辦理不法藥物聯合稽查與教育所需一般事務費及國內旅費，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十七)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下「食品管理業務」，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十八)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下「藥品及新興生技藥品管理業務」之出國旅費，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十九)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下「醫療器材及化粧品管理業務」，作成凍結50萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

(八十)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下「區管理中心業務」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。


(八十一)院會交付處理行政院衛生署函為102年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下「區管理中心業務」，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程案。
決議：同意動支，並提報院會。

二、委員潘維剛、林淑芬、鄭汝芬、江啟臣及趙天麟等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請衛生福利部於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請衛生福利部於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。

通過臨時提案5項：
（一）今年開始將停止辦理護士執照考試，每年可能減少900名護士，且護理師執照合格率最高僅4成，可能造成護士就業匱乏加劇。每一年全台各醫院大約需要招募5,000至7,000位護理人員，未來面臨人口結構老化，護理人員需求只會持續增加。由於台灣目前已沒有護理職校，大多以專科以上等級學校為主，因此考選部認為專科畢業就可以考護理師執照，所以才將護士執照考試取消，但如此卻可能加劇護士人才慌，讓醫院關床的現象更加嚴峻。爰此衛生福利部與考選部應儘速磋商，恢復護士執照考試。
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  蔡錦隆

（二）鑒於食品藥物管理署於102年3月28日發函(發文字號：FDA藥字第1021402465號)予相關協/公會，其中載明「藥品上市5年為合理之臨床使用經驗；98年1月1日以前製造販售之藥品，如無重大嚴重不良反應或療效不等事件發生者，得以其臨床經驗取代BE報告」及「98年1月1日以後製造販售之藥品，2年內(即日起至103年12月31日止)需完成BE試驗報告」。
BE（生體相等性）臨床試驗可視為學名藥上市前，藥品品質的基本門檻，食藥署竟以一紙公文使「應做而未做BE」的藥品就地合法，但卻對於其中「5年為合理之臨床使用經驗」的實證研究依據難以提出說明，令人質疑。此外，公文中指出，98年後製造販售之藥品，僅在2年內完成BE試驗報告即可，並無停止販售之要求，換言之，等同食藥署同意該些藥品在做BE試驗同時，亦可在市面上流通販售，於理不合。
爰此，要求食品藥物管理署應於一週內提出，何以「5年」販售無重大問題即等同BE試驗的實證研究依據。並要求食品藥物管理署於3個月內針對市售藥品「應重做BE但未完成」的藥品清單予以公布，且應將該清單發函通知全國各醫療院所，以保障國人用藥安全。
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  田秋堇

(三)如同在地老化的理念，在地安寧是希望將安寧療護由醫院延伸入社區，讓末期病患能够從醫院回歸社區，讓病人生死兩相安，並減少無效醫療。但目前只有醫學中心的社區臨床安寧照護有獲得健保給付，對許多没有醫學中心的地區極為不公，爰要求衛生福利部在1個月內推行社區安寧醫療服務，並納入健保給付。
提案人：田秋堇
連署人：林淑芬  楊  曜  

(四)鑒於海峽兩岸服務貿易協議開放醫療服務業，衛生福利部聲稱有助於留住國內醫事人才，然而該部僅於今年4月9日召開醫療管理服務輸出大陸之座談會。邀請在大陸設立醫院之台灣醫院服務業者分享在大陸發展心得與未來台灣醫療產業立足大陸契機，完全忽視該項政策對國內公共醫療衝擊。爰要求衛生福利部應著手調查醫事人才外流現象，並研究台資醫院在中國經營狀況對於台灣本地的醫事人員造成什麼影響，應於1個月內提出報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  楊  曜  

(五)鑒於監察院糾正衛生福利部對於住院醫師納入勞動基準法之適用已有共識，卻未能積極處理工作時間予以限制之問題，延宕住院醫師適用勞動基準法之時程，爰要求衛生福利部應於3個內提出住院醫師適用勞動基準法實施的具體時程及對醫師人力缺口影響具體量化報告，並評估擴大醫學系招生名額的可行性。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  楊  曜  

散會
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會
第4次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月2日（星期三）上午9時8分至下午12時29分 
下午2時34分至5時7分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  陳節如  蔡錦隆  葉津鈴  蘇清泉  趙天麟  
王育敏  江惠貞  徐少萍  劉建國  楊  曜  楊玉欣
田秋堇  林淑芬  鄭汝芬  （委員出席15人）
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  吳秉叡  林德福  許添財  李貴敏
廖國棟  李昆澤  蔣乃辛  李桐豪  廖正井  羅淑蕾
楊麗環  陳淑慧  管碧玲  林佳龍  孔文吉  鄭天財
黃昭順  邱文彥  楊應雄  許忠信  蕭美琴  陳明文
簡東明  劉櫂豪  林明溱  薛  凌  楊瓊瓔  王惠美
吳育昇  黃文玲  黃偉哲  林滄敏  呂學樟  高金素梅  李應元  陳怡潔  呂玉玲  羅明才  潘維剛  陳其邁
盧嘉辰  徐耀昌  顏寬恆  （委員列席45人）                  
列席官員：	行政院勞工委員會		主任委員	潘世偉
				副主任委員	郭芳煜
		職業訓練局		局長	林三貴
		          訓練發展組		組長	蘇昭如
		勞工保險局		總經理	羅五湖
		勞工安全衛生研究所		代理所長	陳益民
		勞工退休基金監理會		主任委員	黃肇熙
		勞工保險監理委員會		主任委員	高寶華
		中部辦公室		代主任	林宏德
		勞資關係處		代理處長	王厚偉
		勞動條件處		處長	劉傳名
		勞工福利處		處長	孫碧霞
		勞工保險處		處長	石發基
		勞工安全衛生處		處長	傅還然
		勞工檢查處		處長	吳世雄
		綜合規劃處		處長	鐘琳惠
		統計處		處長	劉天賜
		秘書室		主任	劉金娃
		人事室		主任	廖美娥
		政風室		主任	王偉松
		會計室		主任	李秋月
		資訊中心		主任	葉加榮
		訴願審議委員會		參事	黃秋桂
		法規委員會		執行祕書	王尚志
	行政院主計總處		專門委員	吳鈞富
主　　席：江召集委員惠貞
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　江建逸
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會潘主任委員世偉報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
（委員吳育仁、陳節如、蔡錦隆、劉建國、蘇清泉、趙天麟、王育敏、江惠貞、徐少萍、葉津鈴、楊曜、鄭汝芬、薛凌、許添財、林淑芬、李昆澤、田秋堇、李桐豪及陳歐珀等19人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉等暨各相關主管即席答復。）
決  定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員楊玉欣及林淑芬等2人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
討論事項
處理中華民國102年度中央政府總預算有關行政院勞工委員會主管預算解凍案，計95案，處理結果：
(一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：本案與委員林淑芬等4人所提相關提案，一併保留。

(一之一)院會交付處理行政院勞工委員會函為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案，爰凍結業務費預算五分之一，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支之相關書面報告，請安排報告案。
決議：保留。

(二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：保留。

(三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會「對國內團體之捐助」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會「對國內團體之捐助」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務(獎補助費除外)」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：保留。

(六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務(獎補助費除外)」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：保留。

(七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」相關預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：本案與委員林淑芬等4人所提相關提案，一併保留。

(八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下辦理勞工保險法令及年金制度相關宣導事宜預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：保留。

(九)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下：
鑒於「就業保險促進就業實施辦法」規定，辦理僱用安定措施之指標為：「中央主管機關於每月領取失業給付人數占該人數加上每月底被保險人人數之比率，連續3個月達2.2%以上，且該期間之失業率未降低。」此一指標為事後標準，惟行政院勞工委員會102年1月31日「檢討就業保險僱用安定措施及延長失業給付機制之啟動標準」研商會議中，數位學者專家均表示現行僱用安定措施啟動標準採就保失業率，恐有落後之虞，建議未來可採預測性指標，如製造業採購經理人(PMI)指數。據上，行政院勞工委員會應召集專家學者研議採取預測性指標，以達及時保障勞工之效果，並符合就業保險法安定僱用之意旨。
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  蔡錦隆  江惠貞

(十三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下研議改進就業保險相關規定及辦理就業保險制度宣導業務費預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

第14案以下各案未及處理。

另通過臨時提案6項：
（一）鑒於我國青年(20-24歲)失業率，於102年8月達14.77%，較去(101)年同期上升0.36%。然與此同時卻有產業仍大量缺工，顯見學用落差情形嚴重，目前實施之促進青年就業政策實未有效協助青年尋職就業。爰請行政院勞工委員會於3個月內提出「加強學生在學階段職業接軌訓練」之具體計畫方案，以有效降低青年失業率。
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  蔡錦隆  江惠貞
（二）勞工保險條例（以下稱勞保條例）第6條第1項規定：年滿15歲以上，65歲以下之左列勞工，應以其雇主或所屬團體或所屬機構為投保單位，全部參加勞工保險為被保險人，但勞保2字第1020140029號解釋令函內容略以：「…年逾65歲勞工首次加保者，不予受理加保...」
據查，此乃因行政院勞工委員會主張勞保條例第6條第1項已限定年滿65歲之勞工不得參加勞保，故以一紙解釋令函，即斷絕初次加保之65歲勞工之勞動權益。
但由該條文之內容觀之，僅規定強制投保對象，並未限制65歲以上勞工不得加保，此外，從勞保條例全部條文來看，也未明文規定：年逾65歲勞工首次加保者，不得加保，更違背該條例第1條：為保障勞工生活，促進社會安全，制定本條例之立法精神。
其次，關於投保資格，影響勞工權益至鉅，故對其之限制，應以法律定之，而不得以行政命令來加以規範；該解釋令函關於年滿65歲勞工首次加保不予受理之規定，已踰越母法，故與憲法第172條，中央法規標準法第5條第1項第1款及第2款、第6條、第11條及行政程序法第158條第1項第1款及第2款牴觸，並違背釋字第367號解釋文之精神，且在實質內容上，有違憲法第153條改良勞工生活及保護勞工之意旨。
爰要求行政院勞工委員會應於1個月內完成檢討解決方案，並提報立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如  
連署人：劉建國  葉津鈴  趙天麟  楊  曜

(三)行政院人口會報指出，台灣人口老化嚴重，工作年齡人口在去年（101）達1,730萬人最高點後，2015年後逐年下降，形成勞動力短缺之問題，而導致台灣競爭力將遠不如亞洲其他國家。
在這樣的狀況下，如何使高齡者成為國家發展的資源，已是台灣必須面對的重大課題，據查，行政院勞工委員會為因應高齡、少子化之人口發展趨勢，早於97年即提出「高齡化社會勞動政策白皮書」，並於101年起，實施「中高齡者職務再設計中程計畫」。
前述行政院勞工委員會之作為，其意應在鼓勵老年勞工就業，但勞保3字第1020140110號解釋令函內容略以：「…有關六十五歲以下已領取勞工保險老年給付，再受僱從事工作或於政府登記有案之職業訓練機構接受訓練者，投保單位得為其辦理參加職業災害保險。…」亦即65歲以上已領取勞工保險老年給付之勞工不得參加職業災害保險。
該解釋令函不但明顯有違相關政策方向，無助於鼓勵高齡者投入勞動市場，協助解決未來勞動人口短缺問題，更嚴重影響老年勞工之勞動安全及權益；此外，此解釋令函也影響到身障者就業，因逾65歲已領老年給付之身心障礙者不得投保職災保險，以致雇主無法將其計算入定額進用之名額，而不願僱用，已然形成身心障礙者就業之阻礙。
爰要求行政院勞工委員會應於1個月內完成檢討解決方案，並提報立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如  
連署人：劉建國  趙天麟  葉津鈴  楊  曜

(四)據使用輪椅之身心障礙民眾陳情，其目前從事烘焙業，為參加技術士技能檢定，而向桃園職業訓練中心報名烘焙職業訓練班，但該中心卻以「場地非無障礙空間」、「教學器具不符身心障礙者需求」及「身心障礙者無法操作相關流程」等等理由，加以拒絕；該民眾轉而向財團法人東區職業訓練中心報名，但又遭該機構以前述理由拒絕。
首先，無論公私立職業訓練機構皆為公共建築物，本應設置無障礙環境之設備及設施，否則身心障礙者如何公平使用設施、設備或享有權利？其次，職業訓練局已推動「身心障礙者職務再設計計畫」多年，若相關設備、機具或環境不符身心障礙者需求，即應參照改善，但其所屬之職業訓練中心竟還發生如此問題，實屬不該，另，陳情民眾現為烘焙業從業人員，何有無法操作相關流程之由？
據上，桃園職業訓練中心及財團法人東區職業訓練中心，已違反身心障礙者權益保障法第16條及第57條，因此權責機關不僅可立即以歧視身心障礙者、及公共建築物及活動場所之無障礙設備及設施不符規定立即開罰（第86、第88及第100條），且桃園職業訓練中心為政府部門，相關失職之公務人員並應受懲處（第102條）。
爰要求行政院勞工委員會職業訓練局應於1個月內徹查前述事件提出檢討及改進報告，並提供陳情人相關協助，且研議於3個月內會同建管單位依規定清查公私立職業訓練機構無障礙環境及相關訓練設備、機具及環境等，提出檢討改善作法，以符合身心障礙者之需求，不符合規定者，要求其依身心障礙者權益保障法規定限期改善，以保障身心障礙者之就業權益及享有公平參與社會之權利。
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴  劉建國  楊  曜
 
(五)鑒於勞動派遣僱傭關係本質是要派公司藉由派遣勞動，試圖省去人事成本（包含資遣費、獎金酬勞、福利），忽略勞工渴望勞動安定等需求。要派公司看中的是勞動力本身。將派遣公司視為自己的人力倉庫，需要的時候聘僱勞工，不需要的時候就解僱，當作可任意汰換的免洗商品。若大幅開放使用勞動派遣工作，勢必加劇不穩定僱傭關系所衍生的社會問題。為保障勞動安定價值，避免要派公司浮濫使用勞動派遣，爰要求行政院勞工委員會研議勞動派遣保護立法方向，應以臨時性、支援性、補充性工作等原則，採正面表列列舉適用勞動派遣之行業，研議結果應於本(8-4)會期內提報立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：林淑芬  
連署人：陳節如  葉津鈴  楊  曜
（六）鑒於歐洲先進國家，針對非典型勞動形態引進，採取「法律創設與提供框架條件」、「勞資雙方集體協約自主形成」兩種方式控管。惟台灣社會勞資不對等，工會力量不夠強大，勞資協議經常淪為資方片面決定，爰要求行政院勞工委員會於擬定勞動派遣保護立法時，應規範要派公司使用勞動派遣之上限，以確保勞工權益。前項研議內容，請於本(8-4)會期內提報立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：林淑芬  
連署人：陳節如  葉津鈴  楊  曜
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第3次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年10月2日（星期三）上午9時至下午4時39分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  林國正  羅淑蕾  葉宜津  管碧玲  楊麗環
林明溱  劉櫂豪  蔡其昌  王廷升  盧嘉辰  李鴻鈞
陳雪生  魏明谷  陳根德
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  林佳龍  蔡煌瑯  陳歐珀  王進士  吳秉叡
蕭美琴  邱文彥  廖正井  黃昭順  楊應雄  吳育仁
林德福  鄭天財  孔文吉  盧秀燕  陳明文  段宜康
許添財  李貴敏  陳碧涵  廖國棟  蔣乃辛  李桐豪
陳淑慧  簡東明  薛  凌  邱志偉  蔡錦隆  王惠美
何欣純  楊瓊瓔  蘇清泉  黃文玲  黃偉哲  吳育昇
江惠貞  馬文君  呂學樟  林滄敏  徐少萍  張慶忠
高金素梅  陳怡潔  呂玉玲  潘維剛  陳其邁  徐耀昌
姚文智  顏寬恆
委員列席50人
列席官員：交通部                        政務次長   陳純敬
路政司	                   司    長	林國顯
會計處	                   處    長	洪玉芬
航政司	                   司    長	陳天賜
民用航空局	                副 局 長	方志文
高速鐵路工程局	             代理局長	胡湘麟
臺灣鐵路管理局	             副 局 長	鹿潔身
台灣高速鐵路股份有限公司	 董 事 長	歐晉德
立榮航空股份有限公司	       總 經 理	陳憲弘
華信航空股份有限公司	       副總經理	張酉光
復興航空運輸股份有限公司	 副總經理	李士勳
遠東航空股份有限公司	       副總經理	孫永汴
主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時率同所屬列席就「高鐵票價、航空機票與臺鐵票價調漲案」提出報告，並備質詢；並請台灣高速鐵路股份有限公司董事長歐晉德及華信航空、立榮航空、復興航空、遠東航空公司代表列席備詢。
（本次會議由交通部政務次長陳純敬、路政司司長林國顯及台灣高速鐵路股份有限公司董事長歐晉德報告後，計有委員李昆澤、林國正、羅淑蕾、葉宜津、楊麗環、黃昭順、林明溱、劉櫂豪、蕭美琴、盧嘉辰、王廷升、陳怡潔、蔡其昌、李鴻鈞、林佳龍、管碧玲、楊應雄、陳歐珀、孔文吉、廖正井、許添財、李桐豪等22人提出質詢，均經交通部政務次長陳純敬、高鐵公司董事長歐晉德、復興航空公司副總經理李士勳、華信航空公司副總經理張酉光及相關人員分別予以答復；委員葉宜津質詢另提書面補充意見，及委員楊瓊瓔、魏明谷、簡東明、潘維剛、陳亭妃、陳其邁、徐耀昌所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案21項：
一、對於台灣高鐵所提出之優惠方案，僅有推出早鳥優惠價格，對於搭乘高鐵之旅客係以臨時性為主之特性，早鳥優惠價格根本不符民眾所需。反之，其早期於離峰時段所推出之雙色優惠，對於不得不搭乘高鐵但又付不起高額票價之旅客確有幫助。爰要求，台灣高鐵對於載客率較低離峰時段之班車，應提出優惠方案，以符民眾所需。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  劉櫂豪  蔡其昌
                              魏明谷  管碧玲  林國正  林明溱
                              楊麗環  黃昭順  姚文智
二、對於高鐵票價、臺鐵票價，其票價費率訂定時，皆無考慮行車時間，而僅以距離成本為考量。但現今社會，要求省時便捷，減短時間行程為旅客搭乘之首要考量，因此時間成本實比距離成本更為重要，爰要求高鐵、臺鐵票價未將行車時間納入票價費率因素前，均不得提高票價。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  劉櫂豪  蔡其昌
                              魏明谷  管碧玲  林國正  林明溱
                              楊麗環  黃昭順  姚文智
三、鑒於國道建設基金截至100年底總債務已經高達2,275.95億元，以及臺鐵累計的債務截至101年底也已經高達1,074億元。兩者皆屬於重大虧損且嚴重影響人民基本權益之重大事項。因此，交通部除應以最嚴謹審慎的態度看待外，並應於1個月內提出詳細的解決配套方案向立法院交通委員會書面報告。
                      提案人：李鴻鈞  李昆澤  葉宜津  羅淑蕾
                              盧嘉辰  林國正  陳根德  林明溱
                              管碧玲  蔡其昌  楊麗環  黃昭順
四、鑒於高鐵票價調漲係基於政府核定之基本費率為基礎，而該基本費率之檢討係每年檢討一次，根據契約規定卻僅納入消費者物價指數作為唯一標準，此舉顯然不妥。應廣泛納入國人可支配所得、薪資水準等，作一綜合考量方符合憲法公平原則。因此，交通部應於6個月內比照台電修改與IPP合約方式來修改與高鐵的合約，納入更多考量因素，包括國人可支配所得、薪資水準等，使該基本費率之訂定更符合公平正義。
                      提案人：李鴻鈞  李昆澤  葉宜津  羅淑蕾
                              盧嘉辰  林國正  陳根德  管碧玲
                              林明溱  楊麗環  蔡其昌  黃昭順
五、鑒於憲法第57條規定：「行政院對立法院負責」原則，行政機關相關政策應向立法院報告，而立法院對於相關政策不認同時，得以決議要求變更之。攸關人民「行」的基本權益的高鐵及航空票價調漲，交通部歷來卻都是在立法院休會期間以突襲方式宣布調漲，藉此來規避立法院審查，此舉顯然有違憲法規定。因此，要求交通部日後舉凡此攸關人民基本權益影響之高鐵票價或是航空票價調漲定案，應在立法院開議期間並應主動向立法院進行專案報告，以示對全民負責。
                      提案人：李鴻鈞  李昆澤  葉宜津  林國正
                              羅淑蕾  盧嘉辰  楊麗環  陳根德
                              林明溱  管碧玲  蔡其昌  黃昭順
六、鑒於高速鐵路乃構築台灣一日生活圈之不可取代性的交通工具，除商業營利考量外，更須兼顧必要的社會責任（即提供人民「行」的基本權利）。惟高鐵公司卻以折舊攤提期間太短造成財務負擔過重為理由，一方面要求票價調漲，另一方面又藉此要脅政府將原本35年特許期間延長至99年。再者，高鐵公司罔顧當初是因為政府介入處理，才讓高鐵有了浴火重生轉虧為盈的機會，包括借新還舊改善融資條件（利息），以及資產折舊改採運量百分比法，使得高鐵公司的虧損可以大幅的減輕。因此，交通部除應於6個月內比照台電修改與IPP合約方式來修改與高鐵的合約，將現行不合理的120%範圍內自訂票價規定取消。
                      提案人：李鴻鈞  李昆澤  葉宜津  林國正
                              羅淑蕾  盧嘉辰  陳根德  林明溱
                              管碧玲  楊麗環  蔡其昌  黃昭順
                              姚文智
七、鑑於國內離島機票常常一票難求，再加上天氣或機場情況亦常導致飛機航班延誤或停飛，許多觀光旅遊的民眾常反映過得去卻飛不回來，且離島鄉親也常夜宿機場，而多數票源都被旅行社買走，為確保離島地區居民、旅臺鄉親及觀光旅客的權益，爰要求交通部民航局應該責成各航空公司於3個月內研擬相關配套措施，在年節期間以及機場航班延誤後再開放的加班機之票務情況，保證至少有一半的票源是留給離島鄉親或一般觀光旅客購買，以保障離島地區居民、旅臺鄉親及觀光旅客的權益。
                      提案人：林明溱  楊麗環  林國正
                      連署人：盧嘉辰  葉宜津  管碧玲  蔡其昌
                              黃昭順
八、針對高鐵局屢屢以違反營業秘密或是洩密罪等等法令阻却本委員會調閱高鐵公司原投標計畫書等相關資料，但查營業秘密法或是民間參與公共建設甄審委員會組織評審辦法等相關規定，其規定雖不得洩露投標資料，但同時也規定如有公務上使用得以提供。根據規定，高鐵局之職權包括高鐵案之辦理與協調、市場分析與運輸規劃、工程與營運介面整合、運務及行車安全之規劃、履勘、財務規劃等事項。而本委員會督導高鐵局業務，乃是法律賦予之職權，屬於公務範圍，高鐵局應不得以此拒絕提供相關資料。此外，原法令規定的宗旨主要是維護台灣高鐵公司競標時之公平競爭，以免對手得知其投標內容，影響權益；但台灣高鐵公司早已得標且已營運7年，又是台灣唯一一條高速鐵路，其獨佔經營優勢已經形成，原投標資料的披露並不會對其經營造成影響，妨害其權益，高鐵局對上述法律辦法的解釋顯然過度擴大，明顯妨礙立法院交通委員會對高鐵局與高鐵公司的監督與審查。因此要求高鐵局應在1週內提供台灣高鐵公司原投標計畫書等相關資料。
                      提案人：管碧玲  劉櫂豪  葉宜津  林國正
                              林明溱  楊麗環  蔡其昌  林佳龍
                              姚文智
九、鑑於台灣高鐵公司自營運以來，受惠於政府出面協助調降融資利率及更改折舊攤提方法，財務狀況大幅改善，自100年度起已連續獲利3年，毫無調漲票價之必要性與急迫性，卻仍執意調漲高鐵票價，罔顧民生痛苦，且有以漲價美化財報，營造未來公開發行增資有利條件之嫌。為免台灣高鐵公司進一步以延長特許年限作為公開上市之利多，使現有股東獲得不當利益，交通部不得任意同意台灣高鐵公司延長特許年限之申請案。
                      提案人：葉宜津  管碧玲  李昆澤  林國正
                              劉櫂豪  林明溱  楊麗環  林佳龍
                              姚文智
十、鑑於政府與台灣高鐵公司之興建營運合約中，賦予台灣高鐵於政府核定之基本費率外，得有至多向上20%之自訂費率空間，然台灣高鐵自營運以來，即濫用此20%彈性調價空間，逕以政府核定之基本費率乘上120%作為自訂費率，已喪失政府核定基本費率保障消費者之目的。建請交通部立即修改現有與台灣高鐵合約中之20%彈性調價規定，將20%下調為10%，杜絕台灣高鐵濫用。
                      提案人：管碧玲  李昆澤  林國正  葉宜津
                              劉櫂豪  林明溱  楊麗環  林佳龍
                              姚文智
十一、因高鐵運輸是高沉入成本的運具，唯有提高其座位利用率才能達到投資的目標，高鐵提高票價也違反薄利多銷的行銷策略，尤其高鐵列車中商務車廂常常空空的，座位利用率將更低。建請交通部請高鐵公司提出增加運量方案，並向立法院交通委員會提出報告，以避免高鐵虧損仍由全民負擔。
                      提案人：楊麗環  林明溱  林國正  羅淑蕾
                              葉宜津
十二、媒體屢次報導台灣高鐵對員工提供超優惠之福利，引起民眾及立法委員們譁然，社會產生不公平待遇之聲浪。故此，要求台灣高鐵公司針對其員工福利提出調整改革專案報告，並於1星期內提供立法院交通委員會委員們參考。
                      提案人：楊麗環  林明溱  林國正  羅淑蕾
                              葉宜津
十三、台灣高速鐵路公司近年雖有盈餘，但整體財務仍屬吃緊狀態，惟相關董事之薪酬水準卻居高不下，該公司董事長，亦是政府派任之法人代表歐晉德，每月薪酬卻高達64萬元，明顯高於其他政府轉投資事業單位同等職位人員之薪酬。交通部應根據行政院公股管理督導小組會議於2010年3月所通過之「統一規範派任或推薦至公股事業及轉投資公司之董事長、總經理薪資標準」，建議台灣高鐵公司比照調整政府派任在台灣高速鐵路公司之法人代表薪酬水準。
                      提案人：李昆澤  劉櫂豪  林國正  葉宜津
                              楊麗環  管碧玲  林明溱  蔡其昌
十四、交通部自今年10月1日起將停收國內航線機場降落費一年，民航事業作業基金預估將短收兩億多元，但相對的也減輕業者等同之成本負擔，既然已經減輕業者負擔，漲價之急迫性與幅度自然有重新檢討的必要，故提案建請交通部應待明年機場降落費停收政策屆滿後，重新檢討停收政策與評估對業者之衝擊，在此之前，國內航空票價應予凍漲。
                      提案人：李昆澤  蔡其昌  葉宜津  林國正
                              魏明谷  劉櫂豪  林明溱  楊麗環
                              管碧玲
十五、鑒於台灣高速鐵路（股）公司自96年開始營運至今，未依該公司向高速鐵路工程局備查之自定基本票價費率違法訂定高鐵票價，致現行仍存在28個票價區間內，有高達21個區間的票價呈現超收狀態，超收比率達四分之三，已長期嚴重損害消費者權益甚鉅。經立法院交通委員會101年12月27日第20次全體委員會議決議「交通部、高速鐵路工程局應在1個月內提書面報告送本會」，未料交通部、高速鐵路工程局完全未檢討超收票價問題，仍縱放高鐵公司繼續每年從票價差中牟取億元以上獲利。如今，本年台灣高速鐵路（股）公司欲調漲票價，8月9日向高速鐵路工程局備查其調整後之自定基本費率及票價表，高速鐵路工程局仍然不查超收情形，致備查之票價表仍舊存在超收票價之違約、違法情形，勢將繼續侵害消費者權益。且在國內經濟情勢不佳，萬物皆調漲之下，要求交通部及高速鐵路工程局應體恤民眾飽受物價上漲之苦，不得核予高鐵公司調漲票價，並應即刻撤回102年8月22日准予高鐵公司備查自定基本費率及票價表函，且要求高鐵公司確實檢討現行超收票價問題，以阻止高鐵公司繼續違約及違法侵害消費者權益。
                      提案人：林國正  葉宜津  劉櫂豪  林明溱
                              楊麗環  管碧玲
十六、鑒於高速鐵路乃構築台灣一日生活圈之不可取代性的交通工具，除商業營利考量外，更須兼顧必要的社會責任（即提供人民「行」的基本權利）。惟，高鐵公司卻以折舊攤提期間太短造成財務負擔過重為理由，一方面要求票價調漲，另一方面又藉此要脅政府將原本35年特許期間延長至99年，這是兩個互相矛盾的主張，如果交通部延長了特許期間，就沒有折舊攤提的問題，也就沒有虧損嚴重要漲票價的需要，高鐵公司值此民生經濟困頓之際，提出調漲票價要求，是非常不合理的。因此，高鐵公司應主動先暫緩10月8日調漲票價，然後交通部邀集相關單位來協調這個特許期間的合理性，並同時於2個月內提出評估收回國有的可行性，對所有可能因應的變化做準備。
                      提案人：李鴻鈞  林明溱  葉宜津  林國正
                              楊麗環  管碧玲  蔡其昌
十七、鑑於國內航空與高鐵已逐漸取代臺鐵成為民眾遠行的交通工具，不管是商務、公務、旅行或年節返鄉，常常都是一票難求，可見民眾已將高鐵與航空視為必要之交通工具。但交通部卻於今年10月開始核定高鐵票價與航空機票准予調漲，對於民眾影響甚鉅，為維護基本民眾通行之必要，爰要求交通部針對高鐵票價的調整，交通部應該站在民眾的經濟條件考量，審慎思考票價調漲的時機，在未經立法院審議監督通過，高鐵不得漲價。
                      提案人：林明溱  葉宜津  林國正
                      連署人：楊麗環  劉櫂豪  管碧玲
十八、鑑於高鐵通車至今6年多，行車間行動通話訊號常常中斷，造成民眾相當不便，雖然五大電信業者已開始進行隧道訊號改善工程，預計最快103年6月才能完工。台灣高鐵未能提供完善的行車品質服務，理應尚未達到調整營運票價之條件，為確保消費者權益之保障，爰要求交通部在高鐵全線收訊品質未改善之前，不得調整票價。
                      提案人：林明溱  葉宜津  林國正
                      連署人：楊麗環  劉櫂豪  管碧玲
十九、鑒於台灣高鐵堅持調整票價，不尊重立法院交通委員會監督之職責，爰要求交通部若堅持同意高鐵於10月8日調漲票價，立法院交通委員會將拒審交通部所屬單位（營業及非營業）103年度預算。
                      提案人：林明溱  林國正  劉櫂豪  葉宜津
                              管碧玲
二十、鑑於台灣高鐵公司董事長歐晉德乃為財團法人中華航空事業發展基金會之法人代表，代表政府官股進入台灣高鐵董事會，出任董事長一職，理應以全民為考量，維護社會最大利益。然高鐵在已轉虧為盈、連續3年獲利下，不但將調漲票價，更提出延長特許年限等要求，明顯有美化財報，營造未來公開發行利多，圖利現有股東之嫌，歐晉德已喪失作為官股法人代表之應有職責。建請財團法人中華航空事業發展基金會立即撤換歐晉德作為該會在高鐵董事會之法人代表身份。
                      提案人：葉宜津  林國正  劉櫂豪  管碧玲
                              林明溱  林佳龍
二十一、花東地區的對外聯絡交通僅有鐵公路系統，為全島唯一無高速鐵路、高速公路之縣市，因此航空運輸有其不可替代性，且多數選擇航空運輸之民眾，除了因為公務或商務的需求外，最大宗的需求就是要前往台北醫療機構就醫，相對於資源落後、平均收入偏低的花東縣民，倘政府任由國內航空票價調漲，等於是在變相懲罰，而此次交通部核定103年1月1日起調漲航空票價，其配套方案之一即針對離島居民票價維持不變，爰此交通部對於花東的居民亦需比照辦理。
                      提案人：李昆澤  劉櫂豪  林國正  葉宜津
                              林明溱  王廷升  蔡其昌  蕭美琴
通過復議案2項：
一、針對102年9月30日交通委員會通過提案第2案之部分內容，提出復議並酌作文字修正。將「並要求交通部立即撤換歐晉德」之文字，修正為「建請交通部立即撤換歐晉德」。
                      提案人：盧嘉辰  楊麗環  林明溱  羅淑蕾
                              林國正
二、針對102年9月30日交通委員會通過提案第3案之部分內容，提出復議並酌作文字修正。將「爰要求交通部應即撤換台灣高鐵公司之官股代表」之文字，修正為「爰建請交通部應即撤換台灣高鐵公司之官股代表」。
                      提案人：盧嘉辰  楊麗環  林明溱  羅淑蕾
                              林國正

另有臨時提案1案，不予處理：
鑒於高速鐵路係民眾不可或缺的交通工具之一，若是高鐵漲價將影響層面相當廣，衝擊民生甚鉅，因此要求高鐵公司在漲價的同時，能夠先自我檢討，像是員工票價優惠問題、或是列車延誤問題等，交通部更應主動要求高鐵公司檢討改善。
                      提案人：羅淑蕾  盧嘉辰  楊麗環  林明溱
                              林國正  黃昭順

散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月2日（星期三）上午9時2分至12時19分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 廖正井 王惠美 吳宜臻 呂學樟 尤美女
潘維剛 謝國樑 林鴻池 顏寬恒 潘孟安 
委員出席11人
列席委員：陳亭妃 林佳龍 蔡煌瑯 陳歐珀 王進士 蕭美琴
吳秉叡 葉宜津 楊應雄 楊麗環 鄭天財 陳明文
羅淑蕾 段宜康 管碧玲 許忠信 陳碧涵 邱文彥
黃昭順 許添財 孔文吉 吳育仁 林德福 李貴敏
李桐豪 蔣乃辛 陳淑慧 林明溱 劉櫂豪 簡東明
邱志偉 薛  凌 蔡其昌 楊瓊瓔 吳育昇 黃文玲
蘇清泉 江惠貞 黃偉哲 林滄敏 高金素梅 呂玉玲
盧嘉辰 徐耀昌
委員列席44人
列席官員：
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
副主任委員  戴豪君
檔案管理局局長  陳旭琳
副局長  張聰明
副局長  林秋燕
行政院人事行政總處人事長  黃富源
公務人力發展中心主任  劉  慈
地方行政研習中心主任  李忠正
行政院主計總處專門委員  陳幸敏
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院研究發展考核委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
三、邀請行政院人事行政總處人事長列席報告業務概況，並備質詢。
決定：
　　(一)報告事項二、三，報告及詢答完畢。
　　(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
（本次會議報告事項二、三及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、賴士葆、王惠美、鄭天財、尤美女、吳宜臻、邱文彥、許添財、呂學樟、黃偉哲提出質詢；委員潘孟安、謝國樑、潘維剛等提出書面質詢）
討論事項
處理中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院人事行政總處及所屬預算凍結項目共2案：
（一）為102年度中央政府總預算決議，有關應提「102年度行政院人事行政總處審議編制員額及控管公務人力工作重點」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結「加強組織編制人力運用」項下「審議編制員額及控管公務人力」所編列經費五分之一，俟向本院司法及法制委員會提出報告後，始得動支。）
（二）為102年度中央政府總預算決議，有關公務人員培訓與考用－辦理選送公務人員出國研習業務－業務費－教育訓練費刪除四分之一，凍結三分之一，並應提出「選送公務人員出國研習」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院人事行政總處及所屬預算凍結項目共2案，逕行處理：均准予動支，提報院會。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、鑒於我國已將兩公約內國法化，聯合國兩公約之一般性意見以及臺灣國家報告之國際審查委員提出之各項結論性意見與建議，均為我國修正各項政策法規措施之人權依據，其中第24點結論性意見提到國家應致力於過去威權時期歷史真相之揭露，第25點更具體建議政府應採取措施保證被害人與研究人員能夠有效取用相關的國家檔案。根據102年5月22日審查各機關對兩公約結論性意見與建議的初步回應會議之會議結論，檔案管理局應研究「政治檔案處理」之專法或專章，此建議亦與檔案管理局去年委託學者研究之計畫結論一致，惟檔案管理局並未遵照兩公約結論性意見與總統府人權諮詢委員主持會議所做出之審查結論，就專法或專章之可行性進行研議，先前提出之檔案法修正草案更不見納入轉型正義之思維，對檔案中各種類型當事人之權益與定位不加區分，無助於追求歷史真相之轉型正義，也無法衡平保障不同類型當事人之隱私。爰建請研考會檔案管理局儘速就「政治檔案處理」之專法或專章進行評估。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：廖正井 呂學樟 王惠美
決議：照案通過。
二、各國推動轉型正義之作法，主要以揭露威權時期真相及人權教育省思，促成社會和解。鑒於我國已將兩公約內國法化，聯合國兩公約之一般性意見以及臺灣國家報告之國際審查委員通過的結論性意見與建議，均為我國修正各項政策法規措施之人權依據，，其中第24點提到國家應致力於過去威權時期歷史真相之揭露，第25點更具體建議政府應採取措施保證被害人與研究人員能夠有效取用相關的國家檔案。又，研考會提出於本委員會之業務報告中指出，近年來為促進檔案應用效能，檔案管理局與許多相關機關共同舉辦不同主題之檔案展覽。是以，為提升人民對政治檔案應用與理解之社會意識，增進人民對於過往威權歷史之認識，建請檔案管理局協調文化部人權博物館籌備處辦理以威權時期政治檔案為主題之檔案展覽，除實體展覽外，並應提供線上觀覽服務，落實兩公約結論性意見中對揭露歷史真相之要求。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：廖正井 呂學樟 王惠美
決議：照案通過。
三、中央政府員額管控係政府組織改造之核心工作，組織改造除機關（構）之整併外，也包含實有及編制人力之檢討與調撥，以符組織改造後各機關（構）之工作調整，預防並改善現有各機關勞逸不均問題，使政府人事配置與工作業務皆符比例，以臻合理分配。但目前政府改造工程中，新增業務單位及需要精簡單位之人力調配效果不彰。中央政府機關總員額法第八條及「中央機關員額管理辦法」第十五條，均規定一、二級機關每兩年應評鑑所屬機關人力之工作狀況及員額總數合理性。員額合理性之檢討，應特別著重機關策略和業務狀況配合程度。評鑑結果可要求員額應予裁減或移撥其他機關；移撥員額時，現職人員不得拒絕，但得依相關規定辦理退休、資遣。機關新增業務時，應先就所掌理業務實際需要及消長情形，調整現有人力之配置，有實施分層負責、逐級授權，或推動業務資訊化、委任、委託、外包及運用社會資源節餘之人力者，其員額應予裁減或移撥其他機關。爰此，請行政院人事行政總處定期公布員額評鑑結果、依評鑑結果落實員額裁減或移撥，並上網公布相關報告。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：廖正井 呂學樟 王惠美
決議：照案通過。
四、績效考核乃屬行政院研究發展考核委員會之重要業務，主要功能在提升管理績效、落實計畫管控。然經查行政院各項年度施政計畫中之關鍵績效指標，鮮見與人權有關之績效評估，致使各項計畫施行過程中所造成對人權之可能戕害等相關評估付之闕如。如行政院103年度施政計畫中，行政院國家科學委員會「建構優質科學園區，推動園區轉型」等關鍵策略目標，僅以「科學園區廠商滿意度」、「引進高科技廠商家數」兩項作為關鍵績效指標。然而，審視科學園區發展現況，根據101年度中央政府總決算審核報告，國科會下十二個園區中，有八個園區發生短絀，且其中六個園區經營成效較前一年度更低。多數科學園區長期虧損，且園區基地的新（擴）建，不當圈地及缺乏民意參與，又屢造成如99年苗栗大埔毀田事件之踐踏人權情事，侵犯憲法所保障人民之財產權。爰此，建請研考會協調相關部會將人權相關指標納入各單位施政計畫，各政策管考之人權相關指標應包括：我國已批准通過的兩公約、消除對婦女一切形式歧視公約，及此三項公約之施行法、聯合國各項一般性意見及一般性建議、國家報告國際審查之結論性意見等，並加入行政院各年度施政計畫之關鍵績效指標。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：廖正井 呂學樟 王惠美
決議：照案通過。
五、101年行政院組織改造正式啟動，部會數量雖已精簡為29個，惟與世界主要國家相較，部會數量仍多，恐無法有效降低機關間之行政協調成本，且減少機關數量係行政院組織改造所楬櫫之重要目標，究其原因之一係未能匯流至核心功能之部會過多所致。爰建請行政院研考會邀集專家學者與相關單位檢討精簡各部會核心職能並研擬建議改進方案以建構小而能政府組織。
提案人：潘維剛 呂學樟 王惠美
連署人：尤美女
決議：照案通過。
六、每當颱風來臨，地方政府早已宣布停班停課，但災防假未有強制效力及不利益之具體可行效果，因此仍有部分企業要求員工出勤，以致於颱風天冒著生命危險上班，爰建請行政院人事行政總處與行政院勞工委員會相關主管機關研議有無賦予災防假強制效力（如天候惡劣程度達到一定情況即絕對停班停課）之研究。
提案人：潘維剛 呂學樟 王惠美
連署人：尤美女
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月3日（星期四）上午9時2分至12時40分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 廖正井 王惠美 吳宜臻 潘孟安 呂學樟
潘維剛 尤美女 林鴻池 顏寬恒 謝國樑
委員出席11人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 林佳龍 楊麗環 段宜康 鄭天財
楊應雄 蕭美琴 羅淑蕾 邱文彥 陳碧涵 簡東明
黃偉哲 林明溱 陳明文 孔文吉 李貴敏 許添財
盧秀燕 費鴻泰 李桐豪 林德福 蔣乃辛 廖國棟
徐耀昌 江啟臣 管碧玲 陳淑慧 呂玉玲 江惠貞
蔡其昌 王進士 邱志偉 楊瓊瓔 黃文玲 陳雪生
薛  凌 田秋堇 吳育仁 陳怡潔 蘇清泉
委員列席41人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
最高法院院長  楊鼎章
法官學院院長  呂太郎
臺灣高等法院院長  陳宗鎮
臺北高等行政法院院長  鄭淑貞
臺灣高等法院臺中分院院長  洪文章
臺灣高等法院臺南分院院長  鄭玉山
臺灣高等法院高雄分院院長  劉令祺
臺灣高等法院花蓮分院代理院長  謝志揚
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
臺灣新北地方法院院長  張清埤
臺灣桃園地方法院院長  陳晴教
臺灣新竹地方法院院長  江德千
臺灣彰化地方法院院長  蘇清恭
臺灣臺南地方法院院長  林勤純
臺灣高雄地方法院院長  高金枝
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請司法院秘書長列席說明立法計畫，並備質詢。
三、邀請臺灣臺北地方法院院長就「本院審議102年度中央政府總預算案所提決議、附帶決議及注意辦理事項辦理情形報告表」列席說明，並備質詢。
決定：
　　(一)報告事項二、三，報告及詢答完畢。
　　(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
（本次會議報告事項二、三及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、吳宜臻、王惠美、尤美女、呂學樟、段宜康、鄭天財、李貴敏、黃偉哲、管碧玲提出質詢；委員賴士葆、潘維剛、潘孟安、謝國樑、顏寬恒等提出書面質詢）
討論事項
處理中華民國102年度中央政府總預算案關於司法院及所屬預算凍結項目共32案：
（一）	凍結司法院所屬相關機關102年度續編經費，俟司法院暨相關法院向立法院司法及法制委員會提出工程進度及改進專案報告經同意後，始得動支案。
（二）	凍結臺灣高等法院及各分院「一般行政」項下編列預算20%，直至高等法院及各分院向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（三）	凍結首長及副首長「特別費」之五分之一，直至司法院成立《消除對婦女一切形式歧視公約》監督機制並制定相關工作計畫，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（四）	凍結司法院有關人民觀審制度推動預算五分之一，俟向立法院司法及法制委員會提出專案檢討報告後，始得動支案。
（五）	凍結希臘考察經費84萬元，直至提出派員出國審核標準並放於司法院網站政府資訊公開區，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（六）	凍結司法院第1目一般行政有關辦理法官評鑑經費130萬5,000元之五分之一，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（七）	凍結司法院捐助法律扶助基金會預算數百分之三十，俟將法律扶助基金會近三年所承辦之案件種類及其件數、辦案律師人數及其平均處理件數，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（八）	凍結司法院捐助法律扶助基金會預算百分之三十，需就該會人事晉用及獎金檢討問題向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（九）	凍結司法院捐助法律扶助基金會預算數百分之三十，待針對如何對基金會加強監督及經費審議，及專職律師駐點服務與定期扶助律師評鑑制度，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（十）	凍結司法院有關「少年及家事審判行政」經費之百分之三十，直至提出家事服務之相關規劃內容，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（十一）	凍結司法院有關「司法業務規劃研考」經費之百分之三十，直至司法院就法官評鑑之推動情形，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（十二）	司法院102年度「司法業務規劃研考」1,351萬8,000元，其中一般事務費編列870萬4,000元、按日按件計資酬金另編列186萬2,000元，明顯浮編預算，爰凍結30%，俟向立法院司法及法制委員會提出報告並經同意後，始得動支案。
（十三）	司法院102年度「辦理司法行政業務」經費，其中各項行政業務所需研習、訓練業務檢討及座談編列223萬8,000元及各項行政業務督導編列182萬元，皆未有具體成效及辦理情況概要說明，加上法官評鑑實施迄今僅成立三案，為撙節政府財政支出，凍結15%，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（十四）	凍結司法院102年「其他設備」預算30%，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（十五）	司法院應於1年內提出《法院組織法》修正草案，未提出前應先凍結第7目司法業務規劃研考1,577萬6,000元之五分之一，俟向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支案。
（十六）	凍結最高法院「一般行政」項下編列經費20%，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（十七）	凍結最高法院基本行政工作維持業務費之30%，直至最高法院就言詞辯論落實情況向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（十八）	凍結臺北高等行政法院興建辦公廳舍計畫102年度預算案編列3億2,868萬8,000元之30%，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（十九）	凍結司法人員研習所擴遷建計畫預算102年度編列4億3,209萬9,000元之30%，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支案。
（二十）	凍結司法人員研習所「研習業務」經費之五分之一，直至提出各項訓練納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程之規劃內容，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十一）	凍結臺灣高等法院高雄分院「審判業務」經費30%，俟司法院秘書長率相關單位，就「如何提昇民、刑事法官審判品質，強化民眾對司法審判正義信心」，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十二）	凍結臺灣高等法院高雄分院「審判業務」經費30%，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十三）	凍結臺灣新北地方法院「一般行政」預算30%，凍結部分待司法院秘書長率新北地方法院院長至立法院司法及法制委員會專案報告「司法院暨所屬機關人事改革策進方案」並經同意後，始得動支案。
（二十四）	凍結臺灣桃園地方法院之擴遷建計畫102年度預算編列674萬3,000元之30%，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十五）	凍結臺灣新竹地方法院102年度續編遷建計畫經費30%，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十六）	凍結臺灣新竹地方法院之擴遷建計畫102年度預算編列4億3,309萬元之30%，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十七）	凍結臺灣新竹地方法院「審判業務」項下經費之30%，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十八）	凍結臺灣彰化地方法院之擴遷建計畫102年度預算編列5億3,187萬2,000元之30%，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（二十九）	凍結臺灣彰化地方法院102年度續編遷建計畫經費30%，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（三十）	凍結臺灣高雄地方法院擴遷建計畫102年度預算編列4億9,744萬1,000元之30%，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（三十一）	凍結臺灣高雄地方法院「審判業務」經費30%，俟司法院秘書長率相關單位，就「如何提升民、刑事法官審判品質，強化民眾對司法審判正義信心」，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
（三十二）	凍結臺灣高雄地方法院「審判業務」項下編列經費30%，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支案。
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、處理中華民國102年度中央政府總預算案關於司法院及所屬預算凍結項目共32案，逕行處理：各案均准予動支，提報院會。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、鑒於最高法院檢察署特別偵查組及檢察總長黃世銘涉嫌長期違法監聽國會議員、甚至監聽國會之電話總機，且非法使用公布所得資料，涉及洩密。又依司法院統計年報，我國之監聽案件（除國安監聽外），2012年度台灣各地方法院總計受理通訊監察案件62,694件，扣除事後通知或不通知案件，監聽案件計為41,237件，其中包含24,154續監案件；此一數字，自2008年來，逐年攀升。顯示我國法院對於通訊監察之核准，恐有浮濫之虞。
然2007年《通訊保障監察法》修正重點之一，即賦予法院對於通訊監察案件進行事後審查之權限。「法院辦理通訊監察案件應行注意事項」第28、29條，及司法院98年12月23日院台廳刑一字第0980030236號函亦載明「法院至少每年派員監督通訊監察案件執行情形，並製作監督通訊監察執行情形報告書存查。」
爰此，建請司法院提供自2007年《通訊保障監察法》修正施行至今，各級法院依《通訊保障監察法》第16條第1、2、3項規定，向通訊監察聲請機關及執行機關取得報告書及實施監督之歷年數據及實際辦理情形（含撤銷、報告、抽查等），並向司法及法制委員會提出書面報告。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：廖正井 呂學樟
決議：照案通過。
二、鑒於近期爆發最高法院檢察署特別偵查組涉嫌違法監聽立院總機「0972」節費門號乙事爆發後，特偵組與台北地院交相指責、互推責任之情形：特偵組於9月28日舉行記者會表示，核准監聽的是台北地院，指法院審查監聽票時，未發現「0972」是立法院總機的節費虛擬門號，即核准通訊監察，才會一錯再錯；但台北地院則反批，特偵組提供柯建銘的錯誤門號資訊給法官，法官須在廿四小時內裁定准駁，時間緊迫未及查證，且因偵查不公開，法官配合特偵組避免打草驚蛇，因此依通保法的要件核准監聽。
自101年司法統計年報顯示，目前全國各法院監聽核准率為81％；又刑事法學者研究顯示，德國人口約為我國之4倍，我國官方統計之監聽案卻為德國的8倍；若以續監案比較，更高達30倍。我國對於通訊監察之事前審核，恐有浮濫之虞。目前「一般監聽」之聲請方式，由各地院刑事庭法官輪值處理，聲請之檢察官可依班表「選法官」，又因法官標準之差異，產生「甲檢察官向A法官聲請監聽票遭駁回後，依同一理由改向B法官申請獲准。」之情況。是否有使法院淪為橡皮圖章的問題？爰此，建請司法院研議就所有通訊監察案件，皆如現行「國安監聽」由「專責法官」處理運作之可行性，並向司法及法制委員會提出書面報告。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：廖正井 呂學樟
決議：照案通過。
三、有鑑於現行被害人向在監服刑之加害人提起刑事附帶民事求償訴訟時，雖然是免繳訴訟費，但法院每次都會要求原告必須依照監所之遠近繳交「提解費」，最高甚至達28,970元才能提訊被告，否則案件就無法審理，如此將會增加被害人或弱勢者額外的重大負擔，甚至有狡滑的被告大玩抗辯手段，企圖提高困難度，妨害求償案件的順利進行，造成被害人的二次傷害。爰提案要求司法院檢討此一雖符合法理，但不合情理的司法實務規範。
提案人：顏寬恒 呂學樟 廖正井 尤美女
決議：照案通過。
散會

