立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第6次全體委員會議議事錄 
時  間：102年3月20日（星期三）上午9時7分至12時55分 
 下午2時37分至3時42分 
          102年3月21日（星期四）上午9時8分至12時3分 
 下午2時39分至4時5分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  江惠貞  陳節如  王育敏  蔡錦隆  蘇清泉 
          趙天麟  徐少萍  楊  曜  田秋堇  林淑芬  林世嘉 
          鄭汝芬  劉建國  楊玉欣  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  楊麗環  許添財  林德福  廖國棟 
          林佳龍  李貴敏  盧秀燕  李應元  邱志偉  李桐豪 
          許忠信  江啟臣  羅淑蕾  陳歐珀  李昆澤  廖正井 
          黃偉哲  林正二  蕭美琴  盧嘉辰  簡東明  黃昭順 
          鄭天財  陳明文  劉櫂豪  葉宜津  楊應雄  蔣乃辛 
          徐耀昌  邱文彥  薛  凌  賴士葆  王進士  呂學樟    吳育昇  楊瓊瓔  黃文玲  羅明才  王惠美  高金素梅 
          蔡其昌  潘維剛  姚文智  呂玉玲  林明溱  顏寬恆 
          林滄敏  徐欣瑩 （委員列席50人）  
3月20日 



3月21日 



主  席：蘇召集委員清泉 
專門委員：鄭光三 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏報告業務概況及立法計畫，並備質詢。 
（委員吳育仁、江惠貞、陳節如、王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、趙天麟、徐少萍、楊曜、田秋堇、林淑芬、許添財、鄭汝芬、李桐豪、陳歐珀、廖國棟、劉建國及林佳龍等18人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏等即席答復。） 
 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員林世嘉所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
另通過臨時提案7項： 
（一）行政院環境保護署於立法院第八屆第三會期至社會福利及衛生環境委員會作業務概況報告，雖揭示將推廣使用低污染之電動機車，以推動綠色路網低碳運輸，擬補助二家民間業者分別於新北市及高雄市各設置30個電動機車電池交換站，惟查目前渠等業者所研發之電池交換系統規格並不相同，導致電動機車駕駛人無法利用他牌之電池交換系統。尤有甚者，目前已有其他民間電動機車業者自行設置電池交換站，其交換系統亦與上述系統互不相通。可見上開政策之規劃，有欠周延。爰建請行政院環境保護署儘速規劃統一各廠牌電動機車之電池交換系統規格，俾利民眾使用電動機車，達成節能減碳之目標。 
提案人：王育敏  江惠貞 
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬 
（二）有鑑於行政院環境保護署統計，台灣每年拋棄式飲料杯約為15億個，但整體容器回收比率為74.5％，其中又以寶特瓶PET回收率最高。依行政院環境保護署「環境教育及訓練」第55期電子報指出，市面上仍以一次性使用的拋棄式飲料杯為大宗，通常飲料杯使用一次後大部分的人都會直接丟棄。可見國人對於手搖飲料杯的回收觀念，仍有待改善。拋棄式飲料杯若不積極回收，恐進入焚化爐、掩埋場，實有污染環境之虞。反觀德國、大陸北京均在地鐵及超商廣設寶特瓶回收機，並結合獎勵機制，提高民眾回收誘因。經查，國內僅台中市惠文國小試辦，該校開辦以來，已回收6萬支寶特瓶，成效卓越。然而，除寶特瓶之外的「手搖茶飲」拋棄式飲料杯，屬常見廢棄物，國內目前仍欠缺相關回收機制。爰建請行政院環境保護署優先以現有回收體系互補之地點，研議試辦機器回收寶特瓶、拋棄式飲料杯等，並結合獎勵措施，鼓勵民眾參與回收，並評估試辦成效，逐步推廣至全國，以達到前端篩選，後端減輕焚化爐及垃圾掩埋場負擔之目標，落實資源回收、愛護地球的精神。 
提案人：王育敏  江惠貞 
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬 
（三）行政院環境保護署日前提出「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準部分條文修正草案」，新增第25條第6項及第27條第4項規定，為濫行開發大開後門，嚴重斲傷環評制度功能，應審慎評估建議刪除修正，說明如下： 
  一、行政院環境保護署日前提出「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準部分條文修正草案」，新增第25條第6項及第27條第4項規定，新市區建設以及拆除重建、整舊復新或維護保存等舊市區更新，位於已實施政策環境影響評估之都市計畫，經該政策研提機關認定符合政策評估說明書者，免實施環境影響評估。並提出修正理由，指上開修正，係為強化政策環境影響評估對於個別開發行為指導功能。 
 二、 惟查，若為強化政策環境影響評估對於個別開發行為指導功能，明定各個案環評不得違背政策環評之結論或精神，即為已足，斷無以政策環評取代個案環評之理。查政策環評係針對整體政策方向之通案評估，無從對個案開發行為之具體內涵為審查，亦無從給予個案開發行為利害關係人程序參與之機會，上開修正，無異縱容開發單位規避較縝密詳細之個案環評，嚴重斲傷環評制度功能，應審慎評估建議刪除修正。 
提案人：林淑芬 
連署人：林世嘉  陳節如   
（四）有鑑於「室內空氣品質管理法」於101年11月23日開始施行，由於相關配套眾多，建請行政院環境保護署應先對公告場所進行溝通說明，使民眾充分了解法令規定，並給予緩衝期進行輔導，以有效落實法令，避免民怨。 
提案人：徐少萍   
連署人：蘇清泉  趙天麟  蔡錦隆  鄭汝芬 
（五）有鑑於台灣人口僅占全球人口之0.4％，排放二氧化碳之比率卻高達 0.96％，故此行政院環境保護署除了推動溫室氣體減量外，應推廣低碳經濟，透過市場誘因，達成溫室氣體減量之目的。爰要求行政院環境保護署應會同相關部會，研議在公共工程上持續採用一定比例之綠色內涵，及如何獎勵民間之採用，以利綠色產業之發展。 
提案人：鄭汝芬  蘇清泉 
連署人：徐少萍  蔡錦隆 
（六）核四爭議，引發各界更加關注台灣能源政策，近年因科技發展與石化能源價格攀高，綠能不僅可取代尖峰用電，也可降低尖峰用電成本。經查，行政院環境保護署符合世界潮流，現已著手規劃2050台灣零碳及再生能源百分百可行性及必要性全民論壇之計畫草案。爰要求行政院環境保護署應加速進行此計畫，並於公投前，將此計畫內容送交行政院參考，作為非核政策依據。 
提案人：田秋堇  
連署人：陳節如  趙天麟 
（七）根據政府資訊公開法，行政院環境保護署應要求各地方政府主動定期於網站上公開列管工廠之有害空氣污染物，包含各項重金屬、多環芳香烴及成分、戴奧辛及成分、有機碳化合物及成分、酸性氣體等排放清冊，及民眾對各種有害空氣污染物簡易之清潔防護方式。 
提案人：田秋堇   
連署人：趙天麟  楊  曜  林佳龍 
討論事項 
（3月21日） 
繼續審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」。 
（本案經提102年1月10日第8屆第2會期本會第39次全體委員會議，報告及詢答完畢，本次會議繼續進行審查，合先敘明。） 
決議 
一、審查毒性化學物質管理法部分條文修正草案，結果： 
（一）第三條第一項第五款照委員陳節如等所提修正動議，修正為：「五、既有化學物質：指經中央主管機關會商各目的事業主管機關後，建置於既有化學物質清冊中之化學物質。」第三條第一項第六款，照行政院提案通過。委員陳節如等所提修正動議第三條第一項第六款及第八款、委員田秋堇等所提修正動議第三條第一項第七款及委員林淑芬等所提修正動議第三條第一項第七款，均暫保留。 
（二）第七條第四項除照委員楊曜所提建議修正為：「第四類毒性化學物質之運作，應於運作前向直轄市、縣（市）主管機關申報該毒性化學物質之毒理相關資料，並經該主管機關核可，並依核可內容運作。」外，餘均照行政院提案通過。 
（三）增訂第七條之一、第七條之二及第三十五條之一條文，均暫保留。 
（四）第十七條、第二十三條、第二十五條、第三十二條、第三十四條及第三十六條條文，均照行政院提案通過。 
（五）第三十五條，除照委員陳節如等所提修正動議，第三十五條增列第一項第十款：「十、違反第十六條第四項規定。」及原第十、十一、十二款，依序遞改為第十一、十二、十三款
外，餘均照行政院提案通過。 
（六）第四十四條，暫保留。 
（七）本案條文暫保留部分，俟其他委員提案付委後，另擇期併案繼續審查。  
 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第7次全體委員會議議事錄 
時  間：102年3月25日（星期一）上午9時3分至12時42分  
下午2時30分至5時40分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  王育敏  陳節如  蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆 
趙天麟  林淑芬  楊  曜  林世嘉  楊玉欣  劉建國 
鄭汝芬  田秋堇 （委員出席14人） 
列席委員：許忠信  林佳龍  吳秉叡  許添財  林德福  李貴敏 
          陳亭妃  陳淑慧  陳明文  廖國棟  段宜康  陳歐珀   
          廖正井  蕭美琴  邱志偉  林正二  鄭天財  蔣乃辛 
          簡東明  徐耀昌  徐欣瑩  陳怡潔  呂學樟  尤美女 
          江啟臣  黃偉哲  李昆澤  王惠美  楊瓊瓔  蔡其昌 
          林滄敏  黃昭順  薛  凌  潘維剛  吳育昇 
         （委員列席35人）  
請假委員：江惠貞 



主  席：陳召集委員節如 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院衛生署邱署長文達、內政部李部長鴻源、行政院勞工委員會副主任委員、教育部次長等就「長照十年計畫落實狀況、長照服務網之規劃及長照人力建置」列席報告，並備質詢。 
（委員吳育仁、王育敏、陳節如、蘇清泉、徐少萍、蔡錦隆、趙天麟、林淑芬、楊曜、林世嘉、許忠信、薛凌、鄭汝芬、李昆澤、劉建國、尤美女、林佳龍、田秋堇、許添財、陳歐珀及楊玉欣等21人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達、內政部曾次長中明、行政院勞工委員會郭副主任委員芳煜、職業訓練局林局長三貴及教育部謝專門委員淑貞等即席答復及中華民國老人福利推動聯盟吳秘書長玉琴等列席說明。） 
 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、楊瓊櫻及鄭汝芬等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委
員及質詢委員。 
另通過臨時提案10項： 
（一）有鑑於行政院勞工委員會於今年3月13日公布「外籍看護工外展看護服務試辦計畫」，採本、外勞互相搭配提供居家服務之方式，有助於長期照護服務人力體系更為完整。惟查該計畫內容，係以對申請單位的資格審核及督導為主，未見任何積極推動措施，明顯是防弊大於興利之保守心態。另查，外展服務提供者須全天候管理外勞並提供住宿，所需人力、經費成本龐大，收支不易平衡，故目前民間單位申請情形並不踴躍，僅弘道老人福利基金會擬於今年七月試辦。爰此，為擴大民間單位之參與，增加本試辦計畫之評估樣本數，建請行政院勞工委員會針對上開計畫，於3個月內研議積極輔導及獎、補助措施，以鼓勵更多民間單位投入外籍看護工之外展看護服務。 
提案人：王育敏   
連署人：蘇清泉  吳育仁  鄭汝芬  徐少萍 
（二）有鑑於我國已進入高齡化社會，據行政院經濟建設委員會推估，至民國114年左右，老年人口將達總人口的20.1％，即每5人中就有1位是老年長者；且出生率不斷下降，以台北市老松國小為例，學生人數已由1萬多人驟降至700多人，可見少子化現象已造成許多中、小學校舍閒置之狀況。另考量長期照護資源之分布城鄉不均，山地、離島及偏遠地區尤為不足。爰此，建請內政部、行政院衛生署會同教育部，評估全國各中、小學之校舍、營舍等空間閒置情形，並研議將上開校園閒置空間轉作長期照顧服務機構使用，以利長照服務體系社區化。 
提案人：王育敏  楊玉欣 
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬  徐少萍 
（三）依據行政院勞工委員會統計，自92年至102年2月底，我國現已接受照顧服務員訓練者累計有4萬8,569人，惟據內政部統計，截至101年底，投入居家服務之照服員僅有7,079人，可見照服員投入居家服務之比例不到一成五，顯示照顧服務人力不足與流失問題嚴重。爰此，建請內政部研議改善照顧服務員現有待遇及工作條件之機制，積極謀求照顧服務人力不足與流失問題解決之道，以增進我國長期照護服務體系之量能。 
提案人：王育敏   
連署人：楊玉欣  徐少萍  鄭汝芬 
（四）有鑑於政府居家服務預算從99年起即短少7千800餘萬元，100年短少3億3,000餘萬元，101年預估短少3億2,000萬元，102年度僅比101年度預算多編1億3,000萬元，光是應付101年度的費用已不足。由此看出，居家服務預算連續四年出現短少，政府更是年年動用第二預備金支應，除了造成預算不確定性外，更造成非營利組織必須先代墊不足費用，導致財務較困難的非營利組織雪上加霜。爰建請內政部必須編列足夠的長期照顧預算，並支付國內居家服務組織符合成本的費用，讓居家服務組織有能力提供最好的服務給失能民眾，同時建立起完整、穩固的長期照護體系。 
提案人：王育敏  楊玉欣  江惠貞     
連署人：吳育仁  蘇清泉  徐少萍  鄭汝芬 
（五）據載全台二十二縣市中，有十二個縣市沒有完整的腦中風、急性冠心症、重大外傷、高危險妊娠和兒童重症照護五大急重症救治能力，離島與部分縣市更是一項皆無，形成「五大皆空」，造成醫療破洞，此顯示我國醫療資源長期失衡之情形。行政院衛生署作為全國醫療主管機關，自然責無旁貸。為保障我國民醫療權益，實現醫療正義，行政院衛生署應儘速檢討我國緊急救護醫療網，針對醫療資源分配採因地制宜策略，同時為加強急重症搶救時效，行政院衛生署應督導各縣(市)衛生局輔導各地醫院建立適當「急重症搶救動線」，並加強宣導，使民眾、醫院、救援單位都能清楚遵循。 
提案人：蔡錦隆   
連署人：吳育仁  楊玉欣  蘇清泉  鄭汝芬 
（六）有鑑於台灣失智症患者急遽增加，爰建請長照相關單位及人員應儘速研擬促進失智症的早期診斷及介入服務之具體政策及相關措施；並應結合醫療體系、社區及民間之力量，提高民眾對失智症之注意與瞭解，推動減少三高等危險因子之宣導(例如:維持理想體重、戒菸、規律運動、健康飲食等)，以降低國人罹患「失智症」之風險。 
提案人：蔡錦隆   
連署人：吳育仁  楊玉欣  蘇清泉  鄭汝芬 
（七）有鑑於國內人口老化與少子化愈趨快速，對於老年經濟安全保障、醫療保健服務，以及長期照顧等社會安全制度的衝擊勢將更為沉重。而政府為強化安養機構之多層級照護功能，除應積極輔導安養機構轉型為老人長期照顧機構或社區式服務設施外，其原有安養功能亦不應廢除，除符合民眾因工作未能與老人同住而有安養之需求外，更可緩和老人失智或失能之時程，減少相關資源之付出。 
提案人：徐少萍   
連署人：楊玉欣  陳節如  鄭汝芬 
（八）根據內政部101年統計，截至101年底止，國內65歲以上老年人口共260萬152人，占總人口11.15％，而我國老人長期照顧及安養機構共有1,045所，可供進住人數5萬7,876人，實際進住人數4萬2,947人，其中以養護型機構使用率為76.3％，長期照護型機構74.1％，安養機構66.9％，分析統計數據可知：使用率以養護型機構最高，長期照護型機構次之，安養機構最低。但隨著高齡人口的增加，對於老人長期照顧及養護機構的需求也將有增無減，而行政院衛生署將於7月改組升格為衛生福利部，建請內政部及行政院衛生署對於安養機構轉型進行研議，將現有的安養床位，轉換為多層級照護床位，以提供老人長期照護更多元化之發展。 
提案人：鄭汝芬    
連署人：徐少萍  蔡錦隆 
（九）目前長期照護服務分一般戶、中低收入戶與低收入戶，其政府分擔比率不同，但政府補助時數額度的上限卻是相同，弱勢者可能因為經濟情況較弱而選擇負擔得起的補助額度方案，導致無法受到充分的照顧服務。鑒於長期照護服務資源使用率低收入戶占14%，中低收入戶占12%，比起一般戶占長期照護服務使用資源74%明顯偏低。實際上，弱勢者家庭通常支援較少，受益長期照護服務較高。爰要求內政部應研議重新訂定補助標準，取消中低收入戶民眾自付比率；提高中低收入戶、低收入戶的照顧服務每月最高補助時數、輔具購買、租借及居家無障礙環境改善服務補助額度、老人營養餐飲服務補助額度、交通接送每月最高補助額度及居家護理每個月最高補助額度。同時行政院衛生署應檢討補助額度；並就提高中低收入戶、低收入戶的喘息服務每年最高補助額度與社區及居家復健補助額度進行研議。 
提案人：楊  曜  陳節如 
連署人：田秋堇  林淑芬  林佳龍  
（十）有鑑於教育部推動廢棄或閒置校地撥用提供長期照顧社區式或機構式服務時，僅以偏遠地區廢棄學校校地為主，且至今全國僅五所學校撥用作為社會福利機構使用。 
惟閒置校地撥用涉及「土地法」、「國有財產法」、「都市計畫法」及多項社會福利相關法規，亦牽涉校方、各級政府、內政部營建署、財政部國有財產署等機關權責，造成許多撥用程序障礙。 
為避免類似台北市老松國小雖有閒置空間，卻拒絕校地活化與撥用。爰請內政部邀請教育部及各級政府、財政部國有財產署等單位，成立校地撥用為社會福利機構或社會住宅專案小組，就撥用現況、撥用障礙進行檢討，於今年四月底前提出更積極的校園閒置空間撥用計畫，並製作撥用操作手冊，以利各級政府遵循。 
提案人：陳節如   
連署人：徐少萍  林淑芬 
散會 
立法院第 8屆第 3會期社會福利及衛生環境委員會
第 8次全體委員會議議事錄
時間＜ 102年 3月 27日（星期三）上午 9時 3分自 12時 53分下午 2時32分至4時30分地點：本院群賢樓 801會議室出席委員：吳育仁王育敏蘇清泉陳節如蔡錦隆林世嘉
趙天麟徐少萍劉建國楊曜鄭汝芬田秋堇楊玉欣林淑芬（委員出席 14人）
列席委員：許忠信陳歐珀葉宜津李昆澤陳明文林佳龍段宜康楊瓊瓔鄭天財廖正井廖國棟林正二羅淑蕾徐耀昌楊應雄黃昭順江啟臣黃偉哲呂學樟邱志偉管碧玲呂玉玲簡東明王惠美陳怡潔許添財徐欣瑩陳其邁蔣乃辛李貴敏李俊俋薛凌林滄敏潘維剛吳育昇高金素梅張慶忠顏寬恆（委員列席 38人）
請假委員：江惠貞
列席官員：行政院勞工委員會主任委員潘世偉
第一案副主任委員郭芳煜職業訓練局局長林三貴勞工保險局總經理羅五湖勞工安全衛生研究所所長林進基勞工退休基金監理會主任委員黃肇熙勞工保險監理委員會主任委員高寶華勞資關係處代理處長王厚偉勞動條件處處長劉傳名勞工保險處處長石發基勞工檢查處處長吳世雄綜合規劃處處長鐘琳惠
法規委員會執行祕書王尚志
內政部次長曾中明 
(請假，由內政部入出國及移民署副署長何榮村代表列席 )
入出國及移民署視察吳佩娟經濟部次長杜紫軍 (上午)投資審議委員會代理執行秘書張銘斌組長陳燕珠工業局組長林碧郁副組長張金鐘科長陳國軒組長蕭振榮研究員郭美蘭教育部次長陳益興
（請假，上午由教育部國民及學前教育署副署長黃新發代表列席）國民及學前教育署組長李秀鳳 
(下午)
金融監督管理委員會副主任委員吳當傑
（請假，由金融監督管理委員會國際業務處處長賴銘賢代表列席）
行政院大陸委員會副主任委員林祖嘉
經濟處副處長葉凱萍
法政處專門委員楚恆惠
行政院經濟建設委員會副主任委員陳小紅
行政院衛生署中央健康保險局局長黃三桂
第二案行政院勞工委員會主任委員潘世偉
及第三案副主任委員郭芳煜職業訓練局局長林三貴勞工保險局總經理羅五湖勞工安全衛生研究所所長林進基
勞工退休基金監理會主任委員黃肇熙勞工保險監理委員會主任委員高寶華勞資關係處代理處長王厚偉勞動條件處處長劉傳名勞工保險處處長石發基勞工檢查處處長吳世雄綜合規劃處處長鐘琳惠法規委員會執行祕書王尚志法務部參事覃正祥財政部國庫署科長李德勝行政院主計總處專門委員陳梅英行政院衛生署護理及健康照護處簡任技正蔡誾誾
主席：陳召集委員節如專門委員：鄭光三主任秘書：楊夢濤紀錄：簡任秘書戴文堅
簡任編審鄭翔勻科長王曉蘭薦任科員江建進
報告事項一、宣讀上次會議議事錄。決定：議事錄確定。
二、邀請行政院勞工委員會潘主任委員世偉、內政部次長、經濟部次長、教育部次長、金融監督管理委員會副主任委員、行政院大陸委員會副主任委員、行政院經濟建設委員會副主任委員、行政院衛生署中央健康保險局局長等就「『跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來台服務許可辦法』暨『外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準部分條文』修
正後，大幅開放中國及外籍勞工來台工作，對本國勞工就業機會
之影響」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、蘇清泉、王育敏、陳節如、劉建國、許忠信、趙天麟、徐少萍、蔡錦隆、李俊俋、鄭汝芬、林淑芬、楊曜、陳歐珀、林佳龍、許添財及薛凌竤 17人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉、經濟部杜次長紫軍、經濟部投資審議委員會張代理執行秘書銘斌、內政部入出國及移民署何副署長榮村、教育部國民及學前教育署黃副署長新發、李組長秀鳳、金融監督管理委員會國際業務處賴處長銘賢、行政院大陸委員會林副主任委員祖嘉、行政院經濟建設委員會陳副主任委員小紅、行政院衛生署中央健康保險局黃局長三桂等即席答復。）
決定一、本日會議報告及詢答完畢。二、委員潘維剛、李昆澤、田秋堇及林世嘉竤 4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於 2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
討論事項一、審查本院委員陳節如竤 19人擬具「勞工保險條例第五十四條之一條文修正草案」。
二、併案審查本院委員陳節如竤 20人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛竤 34人擬具「勞工保險條例第六十五條之四條文修正草案」竤 2案。
（本次會議經委員蔣乃辛說明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委
員就委員提案提出說明；委員吳育仁、蘇清泉、王育敏、陳節如、劉建國、許忠信、趙天麟、徐少萍、蔡錦隆、李俊俋、鄭汝芬、林淑芬、楊曜、陳歐珀、林佳龍、許添財及薛凌竤 17人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉等即席答復。）
決議
一、審查本院委員陳節如竤 19人擬具「勞工保險條例第五十四條之一條文修正草案」，結果：（一）第五十四條之一條文，照委員陳節如等提案通過。（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本
法案前，不頇交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論本案時作補充說明。
二、併案審查本院委員陳節如竤 20人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛竤 34人擬具「勞工保險條例第六十五條之四條文修正草案」竤 2案，結果：本案另擇期繼續審查。
另通過臨時提根 11項：（一）根據媒體連續八年的調查，最受職場新鮮人青睞的企業，過去服務業在百大企業的比重不到二成，但到今年已超過三成。而以往排名亮眼的鴻海精密、宏碁、友達光電等製造業，已逐漸褪去光環，今年除了台積電是前十大廠商中唯一的科技製造業，其餘則被觀光餐飲、百貨零售的一般服務業所取代。由於發展服務產業，人力是必備的要素，考量服務業對人力素質的需求，與中小企業的育才成本不足，建請行政院勞工委員會研議建置服務業的人才交流平台，以提供多樣化人力供企業選擇，以促進服務業的徵才，帶動就業人口的成長。提案人：鄭汝芬蘇清泉連署人：王育敏吳育仁楊玉欣（二）行政院勞工委員會對於外勞政策逐步鬆綁，帶動外勞在台人數屢屢升高。根據行政院勞工委員會統計截至今年 2月底止，在
台外勞人數已達 44 萬 8,017人，突破去年底的近 44萬 6,000人，再創新高。但有企業為了因應景氣變化，和本國派遣勞工解約、繼續僱用外勞，並宣稱派遣勞工是短期聘僱人力，不同於外勞屬公司長期人力規劃，在開放大量社會福利外勞的同時，更應加強查核勞動外勞的引進。請行政院勞工委員會審查本國企業在僱用外勞的同時，是否有同時解僱本勞之情事，以確保本國勞工在我國工作之權益。
提案人：王育敏蘇清泉江惠貞連署人：鄭汝芬楊玉欣吳育仁
（三）有鑑於「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來台服務許可辦法」第四條第一項規定，「大陸地區人民擔任跨國企業之負責人、經理人或從事專門性、技術性服務，……，得申請進入臺灣地區。」惟對於何謂「專門性、技術性服務」，定義未臻明確，如未就其專業資格進行審查，將有影響本國籍勞工就業機會之疑慮。爰此，建請內政部針對「專門性、技術性服務」訂定明確定義，以界定來台者為專業人士，進而保障本國勞工之就業機會。提案人：王育敏連署人：鄭汝芬吳育仁徐少萍
（四）依據立法院社會福利及衛生環境委員會 99年 11月 15日決議：行政機關依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例之授權發布行政命令及各項公告，涉及我國民眾就業，應先進行「就業影響評估」，邀請勞工代表與專家學者參與，評估政策對各產業、地域、性別、職務工作者的就業衝擊及其因應措施，「就業影響評估」報告應在行政命令或公告發布前三十日，送立法院備查。爰要求內政部此次「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法」修正條文，應依前開決議先辦理「就業影響評估」，並送本委員會備查後，始得發布實施。
提案人：田秋堇陳節如連署人：林世嘉趙天麟
（五）有鑑於自由經濟示範區開辦在即，為有效解決台灣青年初次就業困難問題，快速幫助青年學子找到工作，爰建請行政院勞工委員會應與行政院經濟建設委員會協調，研議以專案計畫方式試辦，納入需要就業的青年學子，由行政院勞工委員會介紹給自由經濟示範區內企業進行聘用，政府再提供企業賦稅減免等鼓勵措施，以促進我國青年就業，降低我國青年失業率。提案人：蔡錦隆楊玉欣連署人：鄭汝芬蘇清泉王育敏
（六）有鑑於本次《跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法》鬆綁開放大陸商務人士來台，內容頗具爭議，然此政策事涉我國勞工權益，行政院僅揭露利多訊息，負面評估付之闕如，爰要求內政部提供相關會議紀錄，以釋民眾疑慮。提案人：陳節如連署人：林世嘉趙天麟田秋堇李俊俋
（七）行政院勞工委員會為配合經濟建設部門的台商回流政策，無視勞工團體的反對聲音，仍執意於今年 3月 11日公告「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準部分條文及第二十二條附表五修正條文」，讓回流台商可以得到外勞超額進用與免繳超額就業安定費之政策優惠，更以「預核外勞配額」方式來給台商外勞名額，也就是廠商可以先進用外勞，再進用本勞。然「預核外勞配額」已經公然違反其母法就業服務法第四十七條「優先聘僱本勞」之規定。根據就業服務法第四十七條規定，「雇主聘僱外國人從事前條第一項第八款至第十一款規定之工作，應先以合理勞動條件在國內辦理招募，經招募無法滿足其需要時，始得就該不足人數提出申請」。
惟行政院勞工委員會公告的條文中，第十四條之八第二項
規定：「前項雇主申請引進外國人，不得逾初次招募許可人數之二分之一。雇主僱用國內勞工人數，已達新增投資案預估聘僱國內勞工人數之二分之一者，不在此限。」也就是說，雇主可先引進二分之一配額的外勞後，再聘本勞，而且在本勞僱用達預估的二分之一後，便可再引進另外一半的外勞，此時該企業就形成外勞比本勞人數還多的荒謬現象，嚴重違反「優先聘僱本勞」的精神！
政府為吸引台商回流，已經黔驢技窮，只能用廉價外勞作餌，而這些過度依賴血汗勞力的台商，一方面向下壓低本勞的勞動條件，一方面以回流來要脅政府要給超額廉價的外勞，行政院勞工委員會不但不能保護勞工，還變相成為血汗經濟勞工的推手。
爰要求行政院勞工委員會應遵守就業服務法本勞優先的立法原意，檢討「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準部分條文及第二十二條附表五修正條文」第十四條之八第二項規定，以確保本國勞工的勞動權益，且行政院勞工委員會應按季提供台商新增投資案及國內新增投資案，進用本、外勞人數資料至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如田秋堇
連署人：林淑芬劉建國林世嘉趙天麟李俊俋
（八）行政院此次為了圖利特定類別廠商，不惜修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準部分條文及第二十二條附表五修正條文」（以下稱本標準）來為其大開廉價外勞之門。因依現行本標準第十五條之四第二項規定，雇主引逳 3K5 
級案外籍勞工三個月後，即應辦理定期查核；但由行政院於今年 3月 11日對本標準相關修正條文之公告內容觀之，其竟為特定類別廠商大開方便之門，若該類雇主引進第十四條之四 (國內新增投資案)及第十四條之五 (台商回台投資根 )所定之外國人，只需雇主引進首名外國人滿一年後，才開始辦理定期查核，換句話說，雇主等於有一年的空窗期可以公然違法，行政院勞工委員會不僅是自動放水應有的查核權，且因有一年查核空窗期，將對國計民生造成極大衝擊。
諸如：不肖雇主利用其外勞配額較高，引進較多外勞，但轉由其他企業運用，此將造成管理困難，地下外勞因而暴增，台灣所付出之社會成本更難以估計；此外，因 3K5級案外勞之查核機制「一國兩制」，更會導致台灣企業要求行政院勞工委員會應「一視同仁」，而使台灣對外勞的進用、輔導及管理機制全然崩潰。
爰要求行政院勞工委員會對所有引逳 3K5級案外籍勞工之查核機制應有一致的標準，且不應對特殊申請案而自動繳械，並檢討今年 3月 11日公告之「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」中附表七的查核規定，一律比照第十五條之四第二項規定辦理，以確保本國勞工的勞動權益，且行政院勞工委員會應按季提供台商新增投資案及國內新增投資案，進用本、外勞人數資料至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如
連署人：林淑芬劉建國林世嘉趙天麟田秋堇李俊俋
（九）馬英九總統選前一再承諾不開放中國勞工來台，但行政院江宜樺院長一上台，行政院就在今年 3月 7日召開審查會，決定修正「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦
法」，放寬台資跨國企業適用該辦法，除了可以申請中國員工內部調動來台服務，一次可停留三年，必要時可以再延期三年，並可申請配偶、子女隨同來台，此舉不僅嚴重影響台灣勞工權益，也將侵蝕台灣社會、健保及教育資源，馬政府此項開放政策影響層面相當大，相關部會決策匆促，實屬草率。
另，經查立法院審查 99年度中央政府總預算案有關內政部
主管部分曾通過：「內政部研議修正各類大陸人士來臺之許可
辦法及居留數額表等規定，應邀集大陸委員會、國防部、教育
部、行政院衛生署、行政院勞工委員會、行政院國軍退除役官
兵輔導委員會及其他相關部會，就各類人士來臺對於我國國家
安全、教育、醫療、社會福利及就業等資源負擔及可能之衝擊，
提出完整評估報告，衡酌我國整體社會負納量後始得修正，並
應將評估報告連同修正之許可辦法送立法院備查，以避免日前
大陸人士得免試入學及健保納保身分爭議重演，並應慎防假專
業、商務人士名義，實則來台工作之情形，影響我國勞工權益。」
之決議，惟今日會議未見各部會就其業管提出相關衝擊之完整
評估報告。
爰要求內政部與相關部會應於一週內將此政策衝擊本國勞
工就業機會、健保權益、受教權的政策影響評估送至立法院社
會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如
連署人：林淑芬劉建國林世嘉趙天麟田秋堇李俊俋
（十）根據「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法」，目前跨國企業內部調動的中國人士是依第六類第二目 (無職業地區人口 )被保險人的身分投保健保，也就是由台灣政府補助 4成保費 (500元/月)，被保險人自仦 6成保費 (749元/月)，身為雇主的跨國企業完全不用負擔這些中國人士的健保
保費；而且這些中國人士每月只頇繳交與台灣失業勞工一樣的保費，更不用像台灣打工族、加班族還要被政府再剝層皮，繳交補充保費；此外，不用負擔中國人士健保費的跨國企業，還可無限額引進內部調動的中國人民來台工作（行政院勞工委員會稱之「活動」），也可申請配偶子女隨同來台，一次最多可停留 6年，雇主薪資、保費兩頭省，這些現象將嚴重侵蝕台灣健保資源，戕害健保納保公平性！
行政院放寬台資跨國企業適用該辦法，顯示政府要為這些台資跨國企業負擔內部調動中國員工的健保費用，這不僅對台灣的中小企業雇主不公平，也對台灣所有納稅民眾不公平，更凸顯來台工作的中國人士之健保納保身分的不當，更造成健保資源分配上的不公不義。
爰建議內政部應協調相關單位將「跨國企業內部調動之大陸地區人民」之健保納保身分回歸第一類被保險丈 (公民營企業等有一定雇主的受僱者 )，以維健保納保與資源分配的公平性。
提案人：陳節如
連署人：林淑芬劉建國林世嘉趙天麟田秋堇李俊俋
（十一）勞工保險條例第六十五條之四等條文修正，現因勞保財務困難，對勞保年金基本保障及老年年金給付部分要加碼之修正，並追溯自 101年元月 1日，適值勞保年金改革在即，所有對年金增加支出之提案，應併入年金改革方案討論，併入參考。提案人：徐少萍連署人：蔡錦隆鄭汝芬
散會
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第9次全體委員會議議事錄 
時  間：102年3月28日（星期四）上午9時3分至13時00分  
下午2時2分至4時13分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  田秋堇  江惠貞  趙天麟  陳節如  蔡錦隆 
          蘇清泉  王育敏  林淑芬  徐少萍  林世嘉  鄭汝芬 
          楊玉欣  劉建國  楊  曜 （委員出席15人） 
列席委員：吳秉叡  廖正井  許添財  李貴敏  林德福  李應元 
          陳亭妃  葉宜津  李昆澤  羅淑蕾  李桐豪  林佳龍 
          陳歐珀  邱文彥  楊應雄  鄭天財  賴士葆  林正二 
          黃偉哲  蔣乃辛  吳育昇  劉櫂豪  薛  凌  管碧玲 
          陳其邁  徐欣瑩  黃文玲  陳怡潔  楊麗環  蕭美琴   
邱志偉  廖國棟  林明溱  羅明才  林鴻池  高金素梅 
         （委員列席36人）  





主  席：陳召集委員節如 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院衛生署邱署長文達、國防部副部長、行政院原子能委員會副主任委員、台灣電力公司總經理等就「爐心熔毀式核子事故發生時之緊急醫療救護規劃、醫療人力配置、民眾身體安全防護措施、健康長期衝擊及健保財務」列席報告，並備質詢。 
（委員田秋堇、吳育仁、趙天麟、陳節如、江惠貞、蘇清泉、蔡錦隆、王育敏、徐少萍、林世嘉、林淑芬、劉建國、許添財、陳歐珀、林佳龍、黃偉哲、李桐豪及陳其邁等18人提出質詢，均經行政院衛生署林副署長奏延、國防部軍醫局張局長德明、行政院原子能委員會周副主任委員源卿、台灣電力公司李總經理漢申、行政院衛生署中央健康保險局黃局長三桂等即席答復。） 
 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員楊曜、鄭汝芬及陳亭妃(二份)等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供
之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
 
討論事項 
一、併案審查本院委員陳其邁等21人擬具「藥事法第三十三條及第五十條條文修正草案」、委員吳秉叡等24人擬具「藥事法第一條、第三十三條及第五十條條文修正草案」及委員邱志偉等18人擬具「藥事法第五十條條文修正草案」等3案。 
二、審查本院委員劉建國等19人擬具「藥事法第十三條條文修正草案」。 
三、審查本院委員許智傑等21人擬具「藥師法第二十八條條文修正草案」。 
（本次會議經委員陳其邁說明提案要旨，行政院衛生署林副署長奏延就委員提案提出說明；委員田秋堇、吳育仁、趙天麟、陳節如、江惠貞、蘇清泉、蔡錦隆、王育敏、徐少萍、林世嘉、林淑芬、劉建國、許添財、陳歐珀、林佳龍、黃偉哲、李桐豪及陳其邁等18人提出質詢，均經行政院衛生署林副署長奏延及行政院農業委員會動植物防疫檢疫局謝代理局長芙美等即席答復。） 
決議 
一、併案審查本院委員陳其邁等21人擬具「藥事法第三十三條及第五十條條文修正草案」、委員吳秉叡等24人擬具「藥事法第一條、第三十三條及第五十條條文修正草案」及委員邱志偉等18人擬具「藥事法第五十條條文修正草案」等3案(委員邱志偉等18人之提案撤案)，結果：本案另擇期繼續審查。 
二、審查本院委員劉建國等19人擬具「藥事法第十三條條文修正草案」，結果： 
（一）第十三條條文，照委員劉建國等所提修正動議將第一項修正為： 
      「本法所稱醫療器材，係用於診斷、治療、減輕、直接預防人
類疾病、調節生育，或足以影響人類身體結構及機能，且非以藥理、免疫或代謝方法作用於人體，以達成其主要功能之儀器、器械、用具、物質、軟體、體外試劑及其相關物品。」，其餘照案通過。 
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論本案時作補充說明。 
三、審查本院委員許智傑等21人擬具「藥師法第二十八條條文修正草案」，結果： 
（一）第二十八條條文，照案通過。 
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論本案時作補充說明。 
 
另通過臨時提案5項： 
（一）有鑑於目前已進入資訊化E世代，民眾查詢資料多透過網路搜尋，尤其政府官方網站更具有公信力。然查攸關核安之行政院原子能委員會或核能研究所網站中，「有關核能」網頁所揭露的相關核安資訊過於老舊，都是超過兩年的資料！實無法提供正確即時之資訊！爰建請行政院原子能委員會及所屬應於兩個月內更新網站中相關核安資訊，以提供民眾詳實核安資料。 
提案人：徐少萍 
連署人：楊玉欣  鄭汝芬  江惠貞   
（二）基於保護動物立場，動物對藥物的吸收、代謝、排泄、機轉必然與人類不同。因此，訂定動物用藥的相關劑型、劑量之規範，亦有其明確立論基礎。動物也是眾生之一，不容許為了便宜行事、降低成本而簡化對待，草率使人藥用在動物身上。且動物的生理機能未必可吸收、排泄人類用藥中的賦形劑或矯味劑等成分。近年來，政府也大力倡導兒童安全用藥政策，為兒童設計符合其生理機能之劑型而努力；同理，使用非為動物設計的藥品，難道不是另類的虐待動物嗎？缺藥期間讓動物使用非動物專用藥品，是權宜之計，根本之道仍是行政院農業委員會應積極鼓勵業者研發專屬動物用藥品，並協同行政院衛生署於一個月內將動物藥品不足時，可使用之人類用藥正面列冊，並公布於「動物用藥品資訊服務網」。 
提案人：江惠貞 
連署人：楊玉欣  徐少萍  鄭汝芬 
（三）長久以來，獸醫機構所使用之藥物達80%多為人用藥品，且多無相同核准登記之動物用藥。但因藥事法第五十條規定，「須由醫師處方之藥品，非經醫師處方，不得調劑供應」，第二項中 獸醫機構又非屬 「醫院、診所及機關、團體、學校之醫療機構或檢驗及學術研究機構之」，因此無法合法購得。致使藥商不敢供貨給獸醫機構。於是近日已有獸醫診療機構傳出藥品匱乏之虞，惟恐將來發生罹病動物無藥可醫的情況。爰要求行政院衛生署與行政院農業委員會共同提出修法過渡時期動物藥荒解決方案及動物診療機構使用的暫時管理規範。 
提案人：林淑芬   
連署人：田秋堇  陳節如  陳其邁 
（四）有鑑於核災事故發生時，無論處在何種層級的醫療院所，醫事人員將是救災第一線人員，亦即除了災民以外，最直接接觸大量輻射塵的高危險族群，實屬醫療與消防救災人員。惟對於輻射處理，政府至今仍欠缺一套健全且專業的緊急醫療訓練和照顧流程，為此，要求行政院衛生署會同相關部會，於2週內，重新檢討及改善緊急醫療處理之標準處理流程（即，緊急醫療訓練和照顧），並將報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會，以保障「基層」醫事、消防等救災人員的安全無虞。 
提案人：劉建國  
連署人：趙天麟  陳節如 
（五）有鑑於核電廠高度危險之不可測性，因此國際原子能總署及日本(福島核災後)，將其「核災應變區」乃建議訂在「20或30公里」以上，反觀，我國之核災應變區（緊急應變計畫區），政府仍毫無警覺性及應變力，僅從5公里延伸至8公里，此舉對整體災害防救體系毫無助益，實屬不足。爰此，要求行政院原子能委員會會同行政院衛生署與台灣電力公司，於一個月內，重新檢討核能電廠周圍之「緊急應變計畫區」之距離並提出檢討報告送本委員會，以保障居於核電廠周遭之國人安全無虞。 
提案人：劉建國 
連署人：趙天麟  陳節如 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第10次全體委員會議議事錄 
時  間：102年4月1日（星期一）上午9時2分至12時40分  
下午2時43分至5時20分 
          102年4月3日（星期三）上午9時5分至12時38分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  田秋堇  江惠貞  蘇清泉  蔡錦隆  趙天麟 
林世嘉  徐少萍  楊  曜  王育敏  劉建國  鄭汝芬 
林淑芬  吳育仁  楊玉欣（委員出席15人） 
列席委員：李貴敏  吳秉叡  李桐豪  楊麗環  林德福  李應元 
          盧秀燕  廖國棟  林佳龍  陳歐珀  羅淑蕾  盧嘉辰 
          簡東明  黃偉哲  李昆澤  蕭美琴  許添財  陳明文 
          許忠信  廖正井  吳宜臻  徐耀昌  蔣乃辛  賴士葆 
          林正二  楊瓊瓔  呂學樟  徐欣瑩  黃昭順  王惠美 
          邱文彥  管碧玲  薛  凌  林滄敏  蔡其昌  江啟臣 
          林明溱  王進士  姚文智  陳亭妃  潘維剛  黃文玲 
          陳怡潔  邱志偉  羅明才  吳育昇  顏寬恆  高金素梅 
          葉宜津 （委員列席49人）  



主  席：蘇召集委員清泉 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、行政院衛生署邱署長文達報告「中國大陸H7N9禽流感病例」專案報告。 
 
討論事項 
一、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案。 
（本案經提101年11月21日第8屆第2會期本會第22次全體委員會議報告及詢答完畢，102年1月3日第8屆第2會期本會第37次全體委員會議及102年1月7日、9日第8屆第2會期本會第38次全體委員會議與本次會議繼續進行逐條審查，合先敘明。） 
決議 
4月1日 
(一)第十八條，照委員楊曜等所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為：「調解不成立者，直轄市、縣（市）調解會應即作成調解不成立證明書，並由直轄市、縣（市）主管機關不成立之日起七日內將該證明書寄送當事人。 
檢察官函請或法院移付調解之事件，直轄市、縣（市）主管機關
於調解成立或不成立時，應即陳報檢察官或法官，並檢還該事件全部卷證。 
調解不成立非因調解申請人均不出席所致者，調解申請人提出之民事訴訟，暫免納裁判費。」 
(二)第十九條、第二十三條，照行政院提案通過。 
(三)第二十條，照委員楊曜等所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為：「直轄市、縣（市）主管機關應於調解成立之日起七日內，將調解成立書及卷證送請移付或管轄法院核定。 
    法院應儘速審核前項調解成立書，認其應予核定者，應由法官簽名並蓋法院印信，除抽存一份外，併調解事件卷證發還直轄市、縣（市）主管機關。直轄市、縣（市）主管機關收到後，應於三日內寄送當事人。 
    法院因調解內容牴觸法令、違背公共秩序或善良風俗或不能強制執行而未予核定者，應將其理由通知直轄市、縣（市）主管機關。由法院移付者，並應續行訴訟程序。」 
(四)第二十一條，照行政院提案，除修正第一項句末「撤回起訴」為「訴訟終結」及第三項句中「民事確定判決」為「訴訟上和解」外，餘照案通過。 
(五)第二十二條，照行政院提案，除修正第一項句中「當事人申請之調解經法院核定後」為「當事人申請之民事調解經法院核定後」及第二項句中「經法院移付而成立之調解」為「經法院移付而成立之民事調解」及句末「當事人得請求續行訴訟程序」為「當事人得請求繼續審判」外，餘照案通過。 
(六)委員蔡錦隆等所提「醫事爭議處理法草案」第三十三條及第三十四條，不予處理。 
(七)委員陳節如等提案第三十四條，暫保留。 
(八)第二十四條，照行政院提案，刪除「訴訟終結。」等文字，餘照案通過。 
(九)第四章章名，照行政院及委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等及委員田秋堇等提案通過。 
(十)第二十五條，照行政院提案，除修正第一項句中「中央主管機關得辦理醫療事故補償」為「中央主管機關應辦理醫療事故補償」並將第二項句中「分階段訂定適用醫療機構」修正為「分階段五年內訂定適用醫療機構」外，餘照案通過。 
(十一)第二十六條，行政院、委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第二十六條條文；委員劉建國等提案第二十五條條文；委員陳節如等提案第三十六條條文；委員蔡錦隆等提案第四條條文、委員吳宜臻等提案第五條條文，及委員陳節如等4人、委員楊曜等3人所提修正動議第二十六條條文，均保留。 
(十二)第二十七條，行政院提案第二十七條條文；委員劉建國等提案第二十六條條文；蔡錦隆等提案第五條條文及委員陳節如等4人所提修正動議第二十七條條文，均保留。 
(十三)委員劉建國等提案第二十七條、第二十八條、第二十九條、第三十條及第三十四條條文，均保留。 
(十四)第二十八條，照行政院提案通過，並通過附帶決議1項：「醫療事故補償委員會受理補償案件，應詳加查明受害人本人或其法定繼承人有無不能行使或無法正常行使權利義務之情事，如經查覺時，醫療事故補償委員會應向申請人或其家屬闡明儘速依法確認代為請求之法定代理人，應先受理申請後，暫停該補償事件之審議。提案人：劉建國 徐少萍 陳節如 王育敏 江惠貞 吳宜臻 」 
(十五)第二十九條，照行政院提案及綜合各委員意見，將第二項句首「前項審議會由中央主管機關遴聘醫學、法律專家及社會公正人士、相關機關代表組成，」修正為「前項審議會由中央主管
機關遴聘醫學(含流行病學及病理學)、法律專家及社會公正人士、相關團體、機關代表組成，」外，餘照案通過。 
(十六)第三十條，照委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第三十二條條文；委員劉建國等提案第三十七條條文及委員陳節如等提案第四十二條條文提案通過。 
(十七)第三十一條，行政院提案第三十一條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第二十九條條文；委員劉建國等提案第三十三條條文；委員陳節如等提案第三十九條條文；委員蔡錦隆等提案第九條條文、委員吳宜臻等提案第八條條文，及委員江惠貞等4人、委員劉建國等3人所提修正動議第三十一條條文，均保留。 
4月3日 
(一)第三十二條，行政院提案第三十二條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員林世嘉等、委員田秋堇等提案第三十條條文；委員劉建國等提案第三十五條條文；委員陳節如等提案第四十條條文；委員吳宜臻等提案第九條條文，及委員江惠貞等3人、委員蔡錦隆等3人、委員陳節如等4人所提修正動議第三十二條條文，均保留。 
(二)第三十三條，行政院提案第三十三條條文；及委員江惠貞等4人、委員劉建國等3人、委員蔡錦隆等3人所提修正動議第三十三條條文，均保留。 
(三)第三十四條，照委員吳宜臻等提案「醫療事故補償法草案」第七條條文通過。 
(四)第三十五條，照行政院提案第三十五條條文及委員吳宜臻等提案第十條條文並綜合各委員意見，再修正為：「醫療事故補償金請求權，不得讓與、抵銷、扣押或供擔保。 
        受領醫療事故之補償給付，免納所得稅及遺產稅。」 
(五)第三十六條至第四十條條文及第五十一條條文；第五章至第七章章名，均照行政院提案通過。 
(六)委員徐少萍等提案第三十四條、委員蔡錦隆等提案第十三條及委員吳宜臻等提案第十九條條文，併行政院提案第三十八條條文處理。 
(七)委員劉建國等提案第四十條、委員田秋堇等提案第三十七條及委員吳宜臻等提案第十四條條文，均保留。 
(八)委員徐少萍等提案第四十一條及委員蔡錦隆等提案第十九條條文，均不予處理。 
(九)第四十一條，行政院提案第四十一條條文；及委員陳節如等4人、委員田秋堇等3人所提修正動議第四十一條條文，均保留。 
(十)第四十二條，照委員陳節如等4人所提修正動議第四十二條條文 
    通過，條文內容為：「主管機關對於經辦之醫療糾紛調解或醫療事故補償事件，應進行統計分析，每年公布結果。 
       前項公布之方式應至少包含醫療機構層級別、區域別之案件分析。」 
(十一)第四十三條，行政院提案第四十三條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第三十九條條文；委員徐少萍等及委員田秋堇等提案第四十條條文；委員劉建國等提案第四十四條條文；委員陳節如等提案第四十九條條文；委員蔡錦隆等提案第十八條條文；委員吳宜臻等提案第二十條條文及委員陳節如等4人所提修正動議第四十三條條文，均保留。 
(十二)第四十四條，行政院提案第四十四條條文；委員江惠貞等、委員劉建國等、委員蘇清泉等、委員徐少萍等、委員陳節如等、委員林世嘉等、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案第五條條文，及委員田秋堇等3人所提修正動議第四十四條條文，均保留。 
(十三)第四十五條，行政院提案第四十五條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十條條文；委員劉建國等提
案第四十五條條文；委員徐少萍等提案第四十二條條文；委員陳節如等提案第五十條條文；委員田秋堇等提案第四十一條條文；委員蔡錦隆等及委員吳宜臻等提案第二十一條條文，均保留。 
(十四)第四十六條，行政院提案第四十六條條文；及委員陳節如等4人、委員田秋堇等3人所提修正動議第四十六條條文，均保留。 
(十五)第四十七條，行政院提案第四十七條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十一條條文；委員劉建國等提案第四十六條條文；委員徐少萍等提案第四十三條條文；委員陳節如等提案第五十一條條文；委員田秋堇等提案第四十二條條文；委員蔡錦隆等提案「醫事爭議處理法草案」第三十七條條文及「醫療事故補償法草案」第二十條條文、委員吳宜臻等提案第二十二條條文，均保留。 
(十六)第四十八條，行政院提案第四十八條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十二條條文；委員劉建國等提案第四十七條條文；委員徐少萍等提案第四十四條條文；委員陳節如等提案第五十二條條文；委員田秋堇等提案第四十三條條文；委員吳宜臻等提案第二十四條及第二十六條條文，均保留。 
(十七)第四十九條，行政院提案第四十九條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十三條條文；委員劉建國等提案第四十八條條文；委員徐少萍等提案第四十五條條文；委員陳節如等提案第五十三條條文；委員田秋堇等提案第四十四條條文；委員蔡錦隆等提案第三十六條條文；委員吳宜臻等提案第二十五條及委員楊曜等3人所提修正動議第四十九條條文，均保留。 
(十八)委員吳宜臻等提案第二十七條條文，保留。 
(十九)第五十條，行政院提案第五十條條文；委員江惠貞等、委員蘇清泉等及委員林世嘉等提案第四十四條條文；委員劉建國等提案第四十九條條文；委員徐少萍等提案第四十六條條文；委員陳節如等提案第五十四條條文；委員田秋堇等提案第四十五條條文及
委員吳宜臻等提案第二十三條條文，均保留。  
(二十)委員劉建國等提案第五十條條文，不予處理。 
(二十一)第五十二條，照委員陳節如等提案第五十五條條文及綜合各委員意見，修正為：「本法自公布後一年施行」。 
(二十一)本12案保留條文，另定期繼續審查。 
(二十二)委員江惠貞所提附帶決議，不予處理。 
 
二、審查人民請願案1案。 
中央研究院陳定信等18位院士提案，建請加速修法使醫療糾紛去刑化請願文書乙份。 
決  議：本案是針對「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
 
另通過臨時提案2項： 
（一）為強化各地區急診重症醫療照護，減少因轉送延誤而造成病患死亡或傷害導致醫療糾紛。同時為補實全國重症醫療的缺口，建議行政院衛生署應加強推動全國各縣市均能有重症急救責任醫院或醫學中心。 
因應全國各地民眾對急重症醫療的迫切要求，以及縣(市)長、立法委員與各地民問團體強烈表達對重症醫療及醫學中心的需求。經行政院衛生署二年來的全力輔導，21縣市均已有一家以上的中度急救責任醫院(原缺5縣市)，連江縣也將於今年通過。但行政院衛生署仍努力補實各縣市重症急救責任醫院及醫學中心，建議: 
1.結合各縣(市)政府輔導各縣(市)至少有一家重度急救責任醫院或醫學中心，且離島縣至少有一家中度急救責任以上之醫院。 
2.為提升各縣(市)急重症醫療及醫學中心能力，對重度急救責任醫院及醫學中心的評鑑，其急重症、教學、研究的要求，將更趨嚴謹，但只要能力達到，即可升等為重度急救責任醫院或醫學中心。 
提案人：江惠貞 
連署人：楊玉欣  徐少萍  蘇清泉     
（二）有鑑於中國大陸H7N9禽流感疫情出現擴散情況，截至今年4月2日已確診七例，其中兩人死亡、五人病情危重。雖然中國大陸疾病預防控制中心3月29日聲稱從送檢的病例標本中分離到3株H7N9禽流感病毒，但即使有病毒株，研發疫苗也需半年研發時間。為阻絕疫情於境外，爰要求行政院應立即提高防疫等級，比照禽流感防疫措施，舉行跨部會防治聯繫會報，並定期對外說明國際疫情發展，以及國內各項防範因應措施，以安定民心。 
提案人：鄭汝芬  江惠貞   
                    連署人：徐少萍  蘇清泉 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第11次全體委員會議議事錄 
時  間：102年4月10日（星期一）上午9時5分至12時33分  
下午2時48分至5時 
          102年4月11日（星期三）上午9時2分至10時46分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：蘇清泉  蔡錦隆  江惠貞  徐少萍  林淑芬  陳節如 
          吳育仁  王育敏  田秋堇  林世嘉  劉建國  楊  曜 
          鄭汝芬  趙天麟  楊玉欣（委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  許添財  黃偉哲  薛  凌  李貴敏   
          林德福  盧秀燕  廖國棟  林正二  陳淑慧  廖正井 
          李桐豪  楊麗環  羅淑蕾  盧嘉辰  李昆澤  邱志偉 
          陳歐珀  邱文彥  鄭天財  蔣乃辛  賴士葆  王惠美 
          蕭美琴  蔡其昌  呂學樟  劉櫂豪  呂玉玲  林滄敏 
          黃文玲  潘維剛  陳怡潔  羅明才  魏明谷  許忠信 
          簡東明  林佳龍  葉宜津  楊應雄  徐耀昌  林明溱 
          徐欣瑩  楊瓊瓔  高金素梅 （委員列席45人）  



主  席：陳召集委員節如 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
 
討論事項 
一、繼續併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、本院委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九條條文修正草案」、委員蘇震清等22人擬具「勞工安全衛生法第十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第四條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞工安全衛生法第十四條及第二十五條條文修正草案」、委員田秋堇等21人擬具「勞工安全衛生法修正草案」、委員李應元等25人擬具「勞工安全衛生法第二十七條條文修正草案」、本院委員蔣乃辛等20人擬具「勞工安全衛生法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法第二十八條條文修正草案」及委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法增訂第十三條之一條文草案」等11案。 
（本案經提101年12月17日第8屆第2會期本會第32次全體委員會議報告及詢答完畢，合先敘明。） 
決議 
4月10日 
(一) 法案名稱、第一章至第三章章名、第一條至第五條條文、第七條至第九條條文、第十一條至第十三條條文、第十五條至第十七條
條文、第十九條條文、第二十三條條文、第二十四條條文、第二十六條條文、第二十八條條文、第三十條至第三十三條條文，均照行政院提案及委員田秋堇等提案條文通過。 
(二) 第六條，行政院、委員田秋堇等提案第六條條文、委員林淑芬等提案第五條條文，均保留。另通過附帶決議2項：「鑒於作環境引起職業疾病之危害，包括物理性、化學性、生物性及人因性因子，其危害評估、控制與管理，涉及專業知識與技術，為有效提升勞工危害暴露評估之品質、規劃管理及控制設備之效能，爰要求行政院勞工委員會就職業安全衛生法(原名勞工安全衛生法)第六條第一項應具備之必要安全衛生設備及措施，研議運用相關專業技師協助之項目，並於相關法規訂定其配套措施。提案人：田秋堇  連署人：林淑芬  陳節如」及「為強化雇主預防勞工「過勞」之責任，遏止雇主不當以責任制為由，致勞工因工作負荷過重促發腦心血管疾病，爰請行政院勞工委員會強化勞動條件工時專案檢查，有效遏止長工時過度工作負荷現象。對於勞工已提出醫師預防過勞之醫囑或評估報告，雇主仍不當指派從事工作致勞工過勞死者，有應注意而疏於注意之情事者，得視其情節，依涉嫌違反刑法第276條業務過失，移送司法機關偵辦。提案人：江惠貞  吳育仁  連署人：徐少萍  楊  曜  鄭汝芬  蘇清泉  王育敏」。 
(三)第十條，行政院、委員田秋堇等提案第十條條文、委員林淑芬等提案第七條條文，均保留。  
(四)第十四條，行政院、委員田秋堇等提案第十四條條文，均保留。 
(五)第十八條，行政院、委員田秋堇等提案第十八條條文、委員林淑芬等提案第十條條文及委員江惠貞等4人所提修正動議第十條條文，均保留。另通過附帶決議1項：「鑒於工作場所有立即發生危險之虞之情事，為保障勞工作業安全，雇主或工作場所負責人應即令停止作業，並使勞工退避至安全場所；雇主或工作場所負責人未依前開規定停止作業時，勞工得退避至安全場所，行政院院版勞工安全衛生法修正草案第十八條已有明定，並於該法施行細則第十四條訂有「立即發生危險之虞」之七種情形，明確要求雇主或工作場所負責人遵循，惟現行「立即發生危險之虞」之情事，於本法擴大適用後恐有不足，爰建議應於該法施行細則中增列有關有立即發生危險之虞之情事，以擴大保障勞工工作安全，至本修正條文則維持行政院院版。
提案人：江惠貞  吳育仁  王育敏  鄭汝芬  連署人：徐少萍  蘇清泉」。 
(六)第二十條，行政院、委員田秋堇等提案第二十條條文及委員江惠貞等7人所提修正動議第二十條條文，均保留。 
(七)第二十一條，行政院、委員田秋堇等提案第二十一條條文；委員楊曜等3人修正動議第二十一條條文及委員江惠貞等7人所提修正動議第二十一條條文，均保留。 
(八)第二十二條，照委員田秋堇等3人所提修正動議通過，於行政院提案增列第2項「前項職業病預防事項應配合第二十三條之安全衛生人員辦理之。」、原第2項移列為第3項，並將句首「前項」修正為「第一項」、第3項移列為第4項，餘照案通過。 
(九)第二十五條，行政院、委員田秋堇等提案第二十五條條文、委員林淑芬等提案第十六條條文及委員江惠貞等7人所提修正動議第二十五條條文，均保留。  
(十)第二十七條，第1項第1款照委員蘇震清等提案第十八條條文通過，其餘照行政院及委員田秋堇等提案第二十七條條文通過。 
(十一)第二十九條，照委員王育敏等4人所提修正動議第二十九條條文，再修正增列第三項文字為：「未滿十八歲者從事第一項以外之工作，經第二十條或第二十二條之醫師評估結果，不能適應原有工作者，應參採醫師之建議，變更其作業場所、更換工作或縮短工作時間，並採取健康管理措施。」外，餘照行政院、委員田秋堇等提案第二十九條條文通過。 
(十二)第三十四條，行政院、委員田秋堇等提案第三十四條條文、委員吳育仁等提案第二十五條條文及委員江惠貞等7人所提附帶決議第三十四條條文：「職業安全衛生法修正草案第三十四條第一項規定，雇主應依本法及有關規定會同勞工代表訂定適合其需要之安全衛生工作守則，其中有關「勞工代表」之產生應考量事業單位是否設有工會組織，惟工會法修正後，工會之組織類型已朝向多元發展（包括企業工會、廠場工會、事業單位工會、產業工會等），如於本法條出現「工會」一詞，恐易造成混淆或日後實務面之爭議，爰建請維持行政院版條文，並於本法施行細則中再詳予明定「勞工代表」之產生方式，以保留日後得就工會發展情勢研議調整之彈性。提案人：江惠貞  連署人：徐少萍  楊  曜  鄭汝芬  吳育仁  蘇清泉  王育敏」，均保留。 
4月11日 
 (一)第四章至第六章章名、第四十條條文、第四十七條條文、第五十條條文、第五十三條條文、第五十四條條文，均照行政院提案及委員田秋堇等提案通過。 
(二) 第三十五條，照行政院提案、委員田秋堇等提案第三十五條條文、委員林淑芬等提案、委員蔣乃辛等提案第二十六條條文、委員蘇清泉等4人所提修正動議及委員鄭汝芬等5人所提修正動議第三十五條條文，並綜合各委員意見修正為：「中央主管機關得聘請勞方、資方、政府機關代表、學者專家及職業災害勞工團體，召開職業安全衛生諮詢會，研議國家職業安全衛生政策，並提出建議；其成員之任ㄧ性別不得少於三分之ㄧ。」說明欄文字中註明：「職業災害勞工團體包括受害者團體」。 
(三)第三十六條，照委員李應元等提案第二十七條條文、委員楊曜等3人所提修正動議及委員鄭汝芬等5人所提修正動議第三十六條條文，綜合各委員意見修正為：「中央主管機關及勞動檢查機構對於各事業單位勞動場所得實施檢查。其有不合規定者，應告知違反法令條款，並通知限期改善；屆期未改善或已發生職業災害，
或有發生職業災害之虞時，得通知其部分或全部停工。勞工於停工期間應由雇主照給工資。 
    事業單位對於前項之改善，於必要時，得請中央主管機關協助或洽請認可之顧問服務機構提供專業技術輔導。 
    前項顧問服務機構之種類、條件、服務範圍、顧問人員之資格與職責、認可程序、撤銷、廢止、管理及其他應遵行事項之規則，由中央主管機關定之。」 
(四)第三十七條，行政院、委員田秋堇等提案第三十七條條文；委員林淑芬等提案、委員蔣乃辛等提案第二十八條條文及委員蔡錦隆等4人所提修正動議第二十八條條文、委員江惠貞等6人所提修正動議第三十七條條文，均保留。  
(五)第三十八條，照行政院、委員田秋堇等提案第三十八條條文；委員林淑芬等提案及委員蔣乃辛等提案第二十九條條文，並綜合各委員意見修正為：「中央主管機關指定之事業，雇主應依規定填載職業災害內容及統計，按月報請勞動檢查機構備查，並公布於工作場所。」 
(六)第三十九條，照行政院提案及委員田秋堇等提案通過。並通過附帶決議1項：「勞工向主管機關或勞動檢查機構申訴時，擔心其身分洩漏而為雇主知悉，致遭不利待遇，為避免申訴者來源洩漏，請行政院勞工委員會函示直轄市、縣(市)主管機關及勞動檢查機構，對於勞工之申訴案件，應落實勞動檢查法及行政程序法之保密規定。 提案人：吳育仁 蘇清泉 王育敏 江惠貞」 
(七)第四十一條，行政院、委員田秋堇等提案第四十一條條文；委員林淑芬等提案第三十二條條文及委員王育敏等4人所提修正動議第四十一條條文，均保留。 
(八)第四十二條，行政院、委員田秋堇等提案第四十二條條文及委員鄭汝芬等5人所提修正動議第四十二條條文，均保留。 
(九) 第四十三條，行政院、委員田秋堇等提案第四十三條條文；委員林淑芬等提案第三十三條條文及委員林淑芬等4人所提修正動議第三十三條條文，均保留。 
(十) 第四十四條，行政院、委員田秋堇等提案第四十四條條文，均保留。 
(十一) 第四十五條，行政院、委員田秋堇等提案第四十五條條文及委員王育敏等4人所提修正動議第四十五條條文，均保留。 
(十二) 第四十六條，行政院、委員田秋堇等提案第四十六條條文，均保留。 
(十三) 第四十八條，行政院、委員田秋堇等提案第四十八條條文，均保留。 
(十四) 第四十九條，行政院、委員田秋堇等提案第四十九條條文，均保留。 
(十五) 第五十一條，行政院、委員田秋堇等提案第五十一條條文，均保留。 
(十六) 第五十二條，行政院、委員田秋堇等提案第五十二條條文，均保留。 
(十七)第五十五條，照行政院提案及委員田秋堇等提案通過。並通過附帶決議1項：「鑒於勞工安全衛生法之修正，已擴大適用於各業，爰要求行政院勞工委員會應於該法修正公布，於一年內完成相關附屬法規之修正，以順利施行保障所有工作者安全及健康。提案人：吳育仁  蘇清泉  王育敏  江惠貞」 
（十八）本11案業已審查完竣，保留條文包括第6、10、14、18、20、21、25、34、37、41、42、43、44、45、46、48、49、51、52等19條，一併協商，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員陳節如於院會討論本案時作補充說明。 
 
二、審查人民請願案1案。 
中華民國全國工業總會提案，建請針對行政院勞工委員會「勞工安全衛生法修正草案」對產業界的影響及建議請願文書二份。 
決  議：本案是針對「勞工安全衛生法修正草案」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，本案不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
 
另通過臨時提案7項： 

（一） 現今勞工在遭受職業災害後，常須向多方求償，並無完全單一的窗口。爰要求儘速研擬職業災害保險法，整合現有勞工能求償的方式，包括勞動基準法及對雇主的民事求償等，以避免勞工求償曠日廢時。同時應通盤檢討本國的職業災害保險費率，我國目前是0.21%，相較鄰近國家南韓的費率1.9%，顯然過低，是否因之會影響勞工在職業災害後續的求償機制，應一併檢討。 

             提案人：吳育仁  江惠貞   
連署人：王育敏  蘇清泉  徐少萍     

（二） 鑒於營造業業者常就工程層層轉包，致小包之勞工常發生職業災害。小包又因規模小，常因員工數低於5人以下而未幫勞工加保或高薪低報，且遭受職業災害勞工之勞工保險給付偏低，而小包又無資力賠償，造成職業災害勞工之困境。爰要求行政院勞工委員會應於一年內將「職業災害保險法草案」提報行政院，檢討應有之職業災害保險費率，以澈底解決承攬人勞工因職業災害求償不易之困境。 

             提案人：吳育仁  江惠貞   
             連署人：王育敏  蘇清泉  徐少萍 
（三）在工作場合發生職業災害時，勞動檢查員的檢查結果常常使勞工產生疑慮，勞工常因只有單方面的調查而對該結果感到不信任，雖然勞動檢查法中第22條已有規定，但仍可能因為沒有澈底執行，而使勞工感到憂心，爰要求行政院勞工委員會貫徹執行在勞動檢查時必須由工會陪同之相關規定，以提高檢查報告之公正性及勞工對該報告信任感。 
             提案人：江惠貞  吳育仁 
             連署人：王育敏  蘇清泉  徐少萍 
（四）據悉，目前具有工業安全或工礦衛生技師資格者已達八百餘人，但實際執業者卻只有五十六人，顯見主管機關未善用相關技師之安全衛生專業，爰要求行政院勞工委員會研議運用相關專業技師參與職業災害預防之具體項目及相關配套措施，以保障勞工安全與健康。 
             提案人：江惠貞  吳育仁 
             連署人：王育敏  蘇清泉  徐少萍 
（五）鑒於彰化縣某紡織廠僱用逃逸外勞所衍生勞動人權之個案，係為台灣目前潛藏在社會角落中普遍性存在之個案，卻突顯出有超過三萬七千四百多名逃逸外勞的勞動人權遭到漠視，更遑論其基本人權的問題，三萬七千四百多名逃逸外勞絕對是不容小覷的問題。 
對於透露該個案之邱姓療養院業者，囿於壓力而不得不三緘其口，完全可以理解。該個案突顯出台灣應該重視逃逸外籍勞工所衍生的問題，這些外籍勞工因為所屬國家經濟生活條件不良，而必須遠渡重洋來到台灣求一口飯，但是基於哪些原因，導致他們為何屆期卻不肯返國，而寧可躲在沒有陽光的夾縫中非法拘留求生存，致使本身完全得不到社會安全體系的保護。這是作為一個先進的國家不能逃避或漠視的嚴肅課題。
逃逸的外籍勞工多達三萬七千四百多名，就像是幽靈人口般完全無法被國家機器所掌握，也是一個極為嚴重的國安與社會問題，如同潛藏社會底層的未爆彈，卻從來沒有被正視而採取積極作為。為免台灣被冠上血汗之島的污名，爰請行政院勞工委員會應於二週內立即會商相關單位，針對逃逸外勞之就醫權提出因應政策。 
             提案人：田秋堇 
             連署人：楊  曜  林淑芬  魏明谷 
（六）鑒於行政院勞工委員會未與全國關廠工人連線協商，擅自宣布「579方案」分三級減免債務，試圖以打折補助方案分化工人，甚至重啟訴訟程序，迫使關廠工人只能以無限期絕食捍衛勞工應得之資遣費與退休金。為確保勞工領取退休金權益及避免絕食行動危害勞工健康，爰建請行政院勞工委員會應在確保勞工權益前提下儘速釐清債務與債權關係，並全面終止訴訟程序。 
             提案人：林淑芬   
             連署人：田秋堇  陳節如 
（七）鑒於承攬人職業災害勞工常因承攬人無資力賠償至求償無門，若只要求原事業單位應負連帶賠償責任，恐於法理上不可行，故以職業災害保險法涵蓋雇主補償及賠償責任為可行之道。 
          立法院多次要求行政院勞工委員會限期提出職業災害保險單獨立法，惟行政院勞工委員會迄今立法速度牛步化，嚴重損及勞工權益。爰要求行政院勞工委員會於一年內將職業災害保險法草案提報行政院。 
             提案人：陳節如 
             連署人：田秋堇  蘇清泉  吳育仁 
 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第12次全體委員會議議事錄 
時  間：102年4月17日（星期三）上午9時2分至12時  
下午2時44分至2時44分 
          102年4月18日（星期四）上午9時至9時52分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  田秋堇  徐少萍  王育敏  蔡錦隆  蘇清泉 
          江惠貞  趙天麟  林淑芬  楊  曜  林世嘉  鄭汝芬 
          劉建國  吳育仁  楊玉欣（委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  許添財  林德福  李貴敏  楊瓊瓔 
          林佳龍  廖正井  陳明文  李桐豪  許忠信  廖國棟 
          葉宜津  鄭天財  邱志偉  林正二  黃偉哲  王惠美 
          陳淑慧  徐耀昌  江啟臣  陳怡潔  簡東明  黃昭順 
          呂學樟  楊麗環  薛  凌  邱文彥  羅淑蕾  賴士葆 
          黃文玲  張慶忠  林滄敏  潘維剛  徐欣瑩  呂玉玲 
          李昆澤  陳歐珀  蔣乃辛  王進士  羅明才  高金素梅 
          林鴻池  丁守中  （委員列席44人）  



主  席：蘇召集委員清泉 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
 
討論事項 

一、 併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」及本院委員徐少萍等21人擬具「溫室氣體減量法草案」等2案。 

二、 繼續併案審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」及本院委員劉建國等19人擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」等2案。(本案未處理) 

（本次會議行政院環境保護署沈署長世宏就「溫室氣體減量法草案」提出報告。） 
決議 
一、「溫室氣體減量法草案」報告完畢，另定期繼續審查。 
二、本次會議委員要求提供之相關資料，請相關機關儘速提供本會與本會委員。 
 
三、審查人民請願案2案。 
(一)中國鑛冶工程學會為對本院審查中之「溫室氣體減量法」疑義甚多，爰建請監督並督促主管機關與工商業界充分溝通案。 
(二)臺灣省政府函轉臺灣省諮議會李諮議長源泉提案，建請「溫室氣體減量法」中，應列入農民依其綠地面積多寡可分配碳費之條文案。 
決  議：上述2案是針對「溫室氣體減量法」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2
項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第13次全體委員會議議事錄 
時  間：102年4月22日（星期一）上午9時2分至13時 20分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  江惠貞  王育敏  蘇清泉  趙天麟  吳育仁 
          蔡錦隆  徐少萍  田秋堇  林淑芬  楊  曜  楊玉欣 
          林世嘉  鄭汝芬  劉建國（委員出席15人） 
列席委員：李桐豪  陳歐珀  陳明文  廖國棟  林正二  林佳龍 
許忠信  楊麗環  廖正井  羅淑蕾  李昆澤  邱志偉 
鄭天財  江啟臣  李貴敏  孔文吉  蕭美琴  徐欣瑩   
呂學樟  邱文彥  王惠美  簡東明  林滄敏  楊瓊瓔 
尤美女  黃偉哲  王進士  徐耀昌  張慶忠  蔣乃辛 
黃文玲  薛  凌  潘維剛  吳育昇  陳怡潔  高金素梅  羅明才  顏寬恆  陳碧涵（委員列席39人）  



主  席：陳召集委員節如 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請內政部李部長鴻源、財政部、行政院主計總處、行政院研究發展考核委員會等就「中央對直轄市、縣（市）政府執行社會福利績效評比考核結果、中央對地方一般性社會福利補助款制度現況及財政收支劃分法草案行政院版第二十五、二十六條對地方政府社會福利經費之影響」列席報告，並備質詢。 
（委員江惠貞、陳節如、王育敏、蘇清泉、趙天麟、吳育仁、楊曜、徐少萍、許忠信、許添財、鄭汝芬、林淑芬、劉建國及尤美女等14人提出質詢，均經內政部曾次長中明、財政部國庫署凌署長忠嫄、行政院主計總處李處長國興等即席答復及苗栗縣政府財政處蔡副處長佳慧、臺南市政府財政處柯副處長惠雄、彰化縣政府社會處黃科長麗絹等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、蔡錦隆、楊瓊櫻、田秋堇、林淑芬及林世嘉等6
人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
另通過臨時提案11項： 
（一）鑒於目前一般性補助款在缺乏監督機制下，地方政府可能將內含的社會福利經費移作他用的諸多作法，導致社會福利經費大幅縮水。爰建請行政院主計總處與內政部研擬如何強化控管不當使用經費之縣(市)政府財主單位，以保障地方政府社會福利經費專款專用，落實各項社會福利工作。 
提案人：王育敏   
連署人：江惠貞  蘇清泉  鄭汝芬  
（二）鑒於國內少年逃家、未婚懷孕、偏差行為、司法轉向、性交易、遭家暴、性侵等問題日益複雜，少年家外安置之需求漸增，且民國100年召開的全國兒童少年國是會議亦決議：中央應協助解決地方保護性、預防性與偏遠地區少年安置教養機構人力不足的問題，並注重專業人員的素質與待遇，完善相關補助配套措施。另查少年安置機構社會工作員、生活輔導員之人事費，受限於內政部兒童局補助之經費不敷支應，恐影響少年安置機構服務品質，損及個案權益。爰要求內政部應於一個月內研議尋求財源挹注之可行方案，儘快補足少年安置機構之經費缺口，以確保機構服務品質及安置少年權益。 
提案人：王育敏     
連署人：江惠貞  蘇清泉  鄭汝芬 
（三）鑒於現行中央對直轄市及縣(市)定額設算社會福利補助款之分配公式中，現金給付占80%，福利服務占20%，恐有排擠其他創新性、發展性福利服務方案經費之虞；且該公式中，身心障礙相關現金給付占63%，亦未將各項福利服務方案之實際服務人數或人次，納入福利服務指標中，未能反映各縣(市)實際福利需求。爰建請行政院主計總處邀集內政部、財政部、各直轄市與縣(市)政府、民間社會福利團體、專家學者等，於三個月內研議修正上開公式之指標項目及權數分配，並將修正版本送立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏   
                    連署人：江惠貞  蘇清泉  鄭汝芬 
（四）鑒於若各地區對社會福利措施給付標準不一，人民可能會搬遷集中至福利較優厚的地方，不僅造成地方政府的負擔，也造成不同區域發展的失衡。爰建請中央主管機關應統籌規劃，劃一給付標準。 
提案人：徐少萍     
連署人：王育敏  吳育仁  鄭汝芬 
（五）鑒於政府針對外籍配偶、原住民、身心障礙等不同處境之家庭暴力被害人，應發展更為細緻之身心評估架構，積極發展個別處遇計畫目標。並應針對多元化個案需求，開發更多服務資源，加強網絡聯繫，強化民間資源投入與鄰近縣(市)資源合作，充實被害人保護方案及拓展相關創新措施（如目睹兒少、就業輔導、中長期庇護等保護扶助方案等），以提升整體服務效能。爰要求內政部應於104年對「外籍配偶、原住民、身心障礙等多元化之家庭暴力處遇計畫及相關服務措施項目」調整權重。 
提案人：陳節如  田秋堇 
連署人：劉建國  楊  曜  尤美女 
（六）鑒於內政部「100年度中央對直轄市、縣（市）政府執行社會福利績效評比考核報告」顯示，各地方政府普遍不夠重視婦女福利服務及婦女權益工作之推動。然該報告對婦女福利之檢討改進意見，卻未完全融入來年考核項目之檢討修正。爰要求內政部應研議於104年實地考核項目中，修正並提高「婦女福利預算比例」、「設置婦女福利專科（股）」、「婦女權益促進與性別平權推動」、「培力民間團體」、「整合轄內單親服務資源」、「辦理外籍配偶社區服務據點相關聯繫會議」、「建構性別影響評估機制」項目之權重，以使各地方政府能逐年增列婦女福利預算，達社政總預算之3%以上；並督導地方政府研議設置婦女福利專科，增加專責人力，提升業務持續性及專精化；強化在地婦女團體之婦女權益意識及政策培力討論，積極提供相關活動；建構單親家庭服務網絡，強化外籍配偶業務合作平臺功能；並持續強化各直轄市、縣(市)婦權會功能。 
提案人：陳節如  田秋堇 
連署人：劉建國  楊  曜  尤美女 
（七）依據《身心障礙者權益保障法》第五十一條，政府應提供臨時及短期照顧、照顧者支持、家庭托顧、照顧者訓練及研習、家庭關懷訪視及服務及其他有助於提昇家庭照顧者能力及其生活品質之服務。惟前揭各項家庭照顧者之支持性服務，屬於新增之服務性項目，各地方政府之服務受益成效偏低。檢視內政部「100年度中央對直轄市、縣（市）政府執行社會福利績效評比考核報告」，亦明文建議：「普遍縣(市)針對照顧者支持服務之障別僅侷限單一障別，或在議題設定之廣度上仍有待加強」。爰要求內政部應研議於104年實地考核項目中，修正並提高「家庭照顧服務」項目之權重。 
提案人：陳節如  田秋堇 
連署人：劉建國  楊  曜  尤美女 
（八）根據教育部2011年校安通報統計報告，影響在學學童安全的前三名原因分別為：疾病事件2萬0,712件，其次為兒少保護1萬3,889件及意外事件1萬0,498件。疾病事件中又以法定疾病(腸病毒)發生次數最多，意外事件中又以校外交通事故發生次數最高。爰要求內政部應依兒童及少年福利與權益保障法第二十九條，協調目的事業主管機關，落實輔導管理學校交通載具，以減少學校交通載具所產生的交通事故。 
提案人：鄭汝芬     
連署人：徐少萍  蘇清泉  吳育仁   
（九）鑒於101年度公益彩券(公彩)盈餘運用考核指標及評分標準表，有關修訂考核指標，允許「身心障礙者生活補助、補助器具及教養費等3項補助」、「低收入戶家庭及兒童生活補助」、「低收入戶就學生活補助」、「低收入戶以工代賑」等6項，放寬不能抵充公務預算限制，卻產生應由公務預算支出轉移入公彩預算，以致社會福利資源未因公彩盈餘分配而增加，反而產生排擠公務預算效應。為維持公益彩券盈餘的附加性原則，增加社會福利資源，爰要求內政部應督促地方政府立即補足相關社會福利公務預算，促使社會福利資源增加，讓社會弱勢者獲得更多的照顧。 
提案人：林淑芬 
連署人：陳節如  劉建國 
（十）鑒於公益彩券基金盈餘運用及管理在直轄市及縣(市)均應對外公開、透明，然查各縣(市)上傳網站公開彩券盈餘資訊並不一致，甚至審查與補助機制在各縣(市)也是各吹各的調，經費無人知曉是否補助在真正需要的族群。爰要求內政部針對公益彩券基金盈餘有關社政部分之運用及管理，應加強資訊公開，包括運用單位、項目、使用概況、基金運用及盈餘，皆公開上網，使基金真正符合公開、透明，促進使用效能更加提升。 
提案人：王育敏  吳育仁     
連署人：楊玉欣  鄭汝芬 
（十一）鑒於公益彩券盈餘補助地方政府社會福利公益預算的經費中，15%平均分配各縣(市)政府，其餘85%依對彩券盈餘之貢獻度分配，此分配原則違反資源重分配之精神，造成強者愈強、弱者愈弱，內政部應仔細評估並加以檢討。 
提案人：劉建國  林淑芬   
連署人：徐少萍  陳節如 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第14次全體委員會議議事錄 
時  間：102年4月24日（星期三）上午9時5分至13時12分 
 下午2時37分至4時2分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  吳育仁  林世嘉  王育敏  趙天麟  蔡錦隆 
          蘇清泉  徐少萍  林淑芬  楊玉欣  江惠貞  田秋堇 
          劉建國  鄭汝芬  楊  曜 （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  許添財  林佳龍  陳歐珀  李貴敏  鄭天財 
          吳秉叡  林德福  薛  凌  羅明才  葉宜津  李昆澤 
          邱志偉  許忠信  廖正井  林正二  李桐豪  管碧玲 
          楊應雄  賴士葆  邱文彥  江啟臣  蔣乃辛  黃偉哲 
          呂學樟  蕭美琴  黃文玲  陳其邁  顏寬恆  高金素梅 
          楊瓊瓔  陳怡潔  林鴻池（委員列席33人）  



主  席：陳召集委員節如 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院衛生署邱署長文達、行政院農業委員會陳主任委員保基、行政院大陸委員會王主任委員郁琦等就「中國H7N9禽流感疫情對我國國民健康、食品安全、經濟之衝擊影響以及國家防疫體系之應變措施」列席報告，並備質詢。 
（委員蘇清泉、林世嘉、趙天麟、王育敏、葉宜津、蔡錦隆、劉建國、江惠貞、徐少萍、林淑芬、陳節如、許添財、鄭汝芬、陳其邁、許忠信及陳歐珀等16人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達、行政院農業委員會王副主任委員政騰、行政院大陸委員會吳主任秘書美紅等即席答復及中央研究院生物醫學科學研究所何研究員美鄉等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員吳育仁、潘維剛及楊曜等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
 
討論事項 

一、 併案審查本院委員廖國棟等24人、委員許添財等18人分別擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等2案。 

（本次會議經委員蘇清泉、林世嘉、趙天麟、王育敏、葉宜津、蔡錦隆、劉建國、江惠貞、徐少萍、林淑芬、陳節如、許添財、
鄭汝芬、陳其邁、許忠信及陳歐珀等16人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達及金融監督管理委員會保險局陳副局長開元等即席答復。） 
決議：併案審查本院委員廖國棟等24人、委員許添財等18人分別擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等2案，結果：本案另擇期繼續審查。 
 
二、審查人民請願案1案。 
中華民國工商協進會提案，建請將「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」列入黨團協商，並刪除其第一項第三款增訂條文之請願文書乙份。 
決議：本案是針對「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
 
另通過臨時提案9項： 
（一）鑒於目前市面連鎖手搖杯飲料店販售之「半糖」飲料，僅二成三為真正半糖茶飲，甚至有一成六的半糖茶飲實際含糖量與全糖相近。多項研究及醫師已指出，含糖飲料會增加罹患代謝症候群及血癌、直腸癌之風險，亦會抑制生長激素，影響兒童與青少年的生長發育。食品標示並未如實標示實際含糖量等，將嚴重影響國民健康及消費者知的權益。爰要求行政院衛生署應於六個月內，執行如下措施： 
1. 針對業者如實標示食品及營養標示提出檢討報告及具體改善方案，並規劃短中長期之策略與計畫。 
2. 徹查市面未依「食品衛生管理法」第十七條或第十九條及該法施行細則第十條規定標註食品標示之廠商，依規定開罰並公告提供後續處理書面報告。 
3. 研議將食品標示納入「主要成分占總原料之百分比」項目，以維護國民食的健康與知的權益。 
提案人：田秋堇  陳節如   
連署人：劉建國  趙天麟  
（二）鑒於2009年馬政府宣稱為降低H1N1疫情衝擊，行政院衛生署採購1,000萬劑H1N1新流感疫苗，然因疫情後來不如預期嚴重，接種者並不踴躍，最後只使用了500多萬劑，將近一半的疫苗全部銷毀，導致公帑嚴重浪費。為避免再次發生疫苗劑量過剩問題，爰要求此次H7N9流感疫苗，應依行政院衛生署傳染病防治諮詢委員會預防接種組(Advisory Committee on Immunization Practices,簡稱ACIP）之建議，且視疫情發展情況，分階段採購，並依所訂優先順序施打。 
提案人：陳節如  林世嘉     
連署人：徐少萍  劉建國 
（三）全民健康保險自民國八十七年開辦強制汽車責任保險起，即向該保險執行代位求償「因車禍衍生之醫療費用」。全民健康保險代位求償金額，自88年的5億元持續成長至101年的30億元，然而強制汽車責任保險十多年來九度調降費率，累積降幅已達48%，且分階段提升給付金額，近年來已出現財務嚴峻之態。 
  鑒於近年來強制汽車責任保險財務日趨嚴峻，全民健康保險代位求償金額占該保險理賠總額比率提升，爰要求金融監督管理委員會保險局與行政院衛生署中央健康保險局，共同針對強制汽車責任險代位求償提出檢討改進報告，並送至立法院社會福利及衛生環境委員會，以期令強制汽車責任保險永續經營。 
提案人：陳節如  劉建國   
                    連署人：蘇清泉  江惠貞  王育敏  林世嘉 
（四）鑒於大陸地區人民來臺觀光人數屢創新高，根據內政部入出國及移民署統計，101年大陸地區人民來臺觀光人數高達200萬1,941 人次，兩岸往來相當密切，若不從嚴落實防疫工作，可能加速疫情的擴散。爰建請行政院衛生署邀集相關單位，研議陸客團導遊發現陸客於入境時或旅遊途中出現類流感等不適症狀時，立即協助其就醫並主動通報之系統，並針對自由行陸客，於入境處發送衛教及就醫相關資訊，以澈底預防H7N9流感疫情擴散。 
提案人：王育敏     
連署人：江惠貞  鄭汝芬 
（五）鑒於近日台北市公布兒童休閒食品抽驗結果，有13%品質及標示不符規定，除有違法添加不得檢出之色素外，部分商品亦含有過量防腐劑，嚴重危害兒童健康。爰建請行政院衛生署督促各縣(市)衛生行政單位，加強查驗國中(小)學校園附近商店所販售之兒童休閒食品，並加速違規食品於全國下架之流程，以保障食品之衛生安全及品質，維護兒童健康。 
提案人：王育敏 
連署人：江惠貞  鄭汝芬 
（六）鑒於行政院已於民國83年核定成立「國家兒童醫學中心」，並於87年責成教育部及國立臺灣大學醫學院附設醫院分兩階段籌建該中心，惟成立「國家兒童醫學中心」之目標仍未能達成。爰建請行政院衛生署會同教育部及行政院主計總處，於3個月內針對如何落實「國家兒童醫學中心」及「國家兒童健康研究所」之籌設，研議具體可行之實施方案及時程規劃，並匡列足額之預算，俾利我國兒童健康之研究與發展。 
提案人：王育敏  趙天麟  田秋堇 
連署人：江惠貞  鄭汝芬  廖國棟  楊麗環 
（七）鑒於全國有高達八成、132所大專院校未依法替兼任教師與兼任助理投保全民健康保險，導致大學兼任受僱者長期自行自付應由雇主（校方）負擔的健保費用。今年初二代健保實施後，因兼任教師與兼任助理仍須額外扣薪資2%做為補充保費。依據高等教育產業工會調查，中央、陽明、台師大等27所公立大學，與輔仁、文化、開南等105所私立大學，拒絕替兼任受僱者投保勞(健)保。台大、清大、成大等12所大學，則依各單位經費多寡、兼任教師開設課程等條件，決定要不要替兼任教師與助理加保，為確保兼任教師與兼任助理權益，爰要求行政院衛生署中央健康保險局應對違反現行規定者立即開罰。 
提案人：林淑芬 
連署人：陳節如  劉建國 
（八）鑒於行政院衛生署第84031133號函釋說明第一項第二款「非每個工作日到工者，其每週工作時數滿12小時以上（含12小時），視同專任員工，應由雇主為其投保」，該函釋明顯牴觸全民健康保險法第15條規定，只要公(民)營事業(機構)之受僱者或有一定雇主之受僱者，其服務機關、學校、事業、機構、雇主或所屬團體，則有為其投保的法定義務。顯然，行政院衛生署函釋違反母法規範雇主應替受僱者投保健保義務之精神。爰要求行政院衛生署應於三個月內提出檢討報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：林淑芬     
連署人：陳節如  劉建國   
（九）根據行政院農業委員會之報告，如果國內發生H7N9疫情，且相關效應持續1個月，在採取相關因應措施下，仍將對國內家禽產品消費及產地價格略有影響，直接最大損失約1億元到1.5億元，爰建請行政院農業委員會研議檢討必要時撲殺的因應對策；另針對因H7N9禽流感疫情影響而受害業者，研議辦理產銷調節的相關措施。 
提案人：鄭汝芬 
連署人：江惠貞  徐少萍 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第15次全體委員會議議事錄 
時  間：102年4月29日（星期一）上午9時5分至12時52分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  江惠貞  陳節如  王育敏  蘇清泉  蔡錦隆 
          徐少萍  田秋堇  林世嘉  楊玉欣  劉建國  楊  曜   鄭汝芬  趙天麟  林淑芬 （委員出席15人） 
列席委員：李桐豪  陳歐珀  林佳龍  楊麗環  黃昭順  羅淑蕾 
          盧嘉辰  廖國棟  李昆澤  廖正井  江啟臣  黃偉哲 
          徐耀昌  蕭美琴  許忠信  邱志偉  鄭天財  呂玉玲 
          林正二  楊瓊瓔  蔣乃辛  林滄敏  王惠美  徐欣瑩 
          呂學樟  簡東明  李貴敏  邱文彥  陳亭妃  許添財 
          林明溱  陳明文  王進士  姚文智  張慶忠  林德福 
          潘維剛  何欣純  吳育昇  黃文玲  林鴻池  高金素梅            陳怡潔  顏寬恆 （委員列席44人）  



主  席：蘇召集委員清泉 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     專    員 林淑梅 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
 
討論事項 

一、 審查中華民國102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金（資源回收管理基金─信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟助基金）等預算案（預算詢答）。 

二、 審查本院委員江惠貞等19 人擬具「廢棄物清理法增訂第五十條之一條文草案」。 

（本次會議經委員江惠貞說明提案要旨，行政院環境保護署沈署長世宏就委員提案提出說明並報告該署主管102 年度附屬單位及信託基金預算案；委員吳育仁、江惠貞、陳節如、王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、楊曜、田秋堇、楊麗環、鄭汝芬、徐欣瑩、陳歐珀、劉建國及許添財等15人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨相關主管即席答復。） 
決議： 

一、 審查中華民國102 年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金（資源回收管理基金─信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟助基金）等預算案，結果： 

 (一)本案報告及詢答完畢，另擇期處理。 
 (二)委員有關102年度行政院環境保護署基金預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前，以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。 
 (三)委員潘維剛、趙天麟、林世嘉及林淑芬等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
 (四)本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 

二、 審查本院委員江惠貞等19 人擬具「廢棄物清理法增訂第五十條之一條文草案」，結果： 

（一）增訂第五十條之一條文，照委員江惠貞等提案通過。 
（二）本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
通過臨時提案2項： 
（一）鑒於室內空氣品質管理法於101年11月23日開始施行，由於相關配套眾多，爰建請行政院環境保護署應儘速建置一套有效之跨部會協調管理制度，以有效落實法令，發揮整體效果。 
提案人：徐少萍 
連署人：江惠貞  蘇清泉   
（二）鑒於低碳家園是國家既定政策，而以電動公車當作大眾運輸工具更可收其效益。基隆市市區規模適中、公車為市府所經營，其應具備電動公車示範之優良條件。且基隆做為國際優良海港，若做為電動公車示範區，亦可提升我國節能減碳之國際形象。爰建請行政院環境保護署基於權責儘速補助基隆市至少兩輛電動公車，以進行示範。 
提案人：徐少萍 
連署人：楊玉欣  蘇清泉   
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第16次全體委員會議議事錄 
時  間：102年5月1日（星期三）上午9時4分至12時24分  
                                  下午2時36分至4時24分 
          102年5月2日（星期四）上午9時7分至12時4分 
                                  下午2時34分至4時2分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  江惠貞  徐少萍  王育敏  蘇清泉  趙天麟 
          蔡錦隆  吳育仁  林淑芬  劉建國  鄭汝芬  楊玉欣 
          田秋堇  楊  曜  林世嘉  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  楊麗環  江啟臣  吳秉叡  許添財  李貴敏 
          林德福  盧秀燕  許忠信  吳宜臻  楊瓊瓔  段宜康 
          廖正井  羅淑蕾  李昆澤  黃昭順  林正二  邱文彥 
          羅明才  林明溱  簡東明  呂學樟  黃偉哲  黃文玲 
          賴士葆  王惠美  吳育昇  潘維剛  陳其邁  高金素梅 
          林佳龍  邱志偉  林鴻池  顏寬恆  李桐豪  陳亭妃        孔文吉  楊應雄  蔣乃辛  鄭天財  蕭美琴  管碧玲 
          王進士  呂玉玲  姚文智  徐耀昌（委員列席46人）                    





主  席：蘇召集委員清泉 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科    長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院衛生署邱署長文達、行政院農業委員會陳主任委員保基、行政院大陸委員會王主任委員郁琦、經濟部張部長家祝等就「台灣出現H7N9流感病例，國家防疫機制是否提升層級及相關因應措施」列席報告，並備質詢。 
（委員陳節如、蘇清泉、江惠貞、徐少萍、王育敏、趙天麟、吳育仁、林淑芬、劉建國、許添財、蔡錦隆、楊曜、鄭汝芬、陳歐珀、李桐豪、陳其邁及田秋堇等17人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達、行政院農業委員會陳主任委員保基、行政院大陸委員會吳主任秘書美紅及經濟部梁次長國新等暨各相關主管即席答復。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、林淑芬、黃文玲及楊玉欣等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
討論事項 
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政
院衛生署主管作業基金（醫療藥品基金、管制藥品製藥工廠作業基金及全民健康保險基金）及特別收入基金（健康照護基金）等預算案（預算詢答）。 
二、併案審查本院委員李昆澤等26人、委員蔡錦隆等19人分別擬具「國民營養法草案」等2案。 
三、審查行政院函請審議「管制藥品管理條例第四條、第十六條及第三十七條條文修正草案」。 
四、繼續併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、本院委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」等3案。 
五、繼續併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及本院委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」等2案。 
六、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」、本院委員鄭汝芬等26人、委員劉建國等18人分別擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等4案。 
七、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文
修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」及委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」等12案。 
八、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案。 
九、 審查人民請願案7案。 
(一) 台北市進出口商業同業公會建請修正「食品衛生管理法」中，有關食品標示之管理規範暨明訂消費者保護團體發布檢驗結果之相關行為規範請願文書乙份。 
(二) 台北市進出口商業同業公會針對「食品衛生管理法修正草案」第二十二條及第三十三條條文內容提出意見請願文書乙份。 
(三) 中華民國消費者文教基金會建請儘速推動食品履歷制度、通過「消費者保護基金草案」，以強化食品衛生安全管理請願文書乙份。 
(四) 台灣區中藥工業同業公會為行政院衛生署因應我國加入PIC/S組織配合修正藥事法，研議增添業者應領有「製造藥物許可證」乙事，將反向壓抑業者生機，爰陳請予以否決請願文書乙份。 
(五) 吳笑輝君建請修正「藥事法」嚴懲不法藥商，確保人民健康請願文書乙份。 
(六) 臺灣化粧品工業同業公會等對行政院所提「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，提出反對意見書請願文書乙份。 
(七) 社團法人中華民國中小企業協會建請儘速通過「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，有關化粧品廣告事前審查核准制之規定，俾利中小企業遵循請願文書乙份。 
（本次會議經委員蔡錦隆說明提案要旨，行政院衛生署邱署長文達就委員提案提出說明並報告該署主管102 年度附屬單位作業基金及特別收入基金預算案；委員陳節如、蘇清泉、江惠貞、徐少萍、王育敏、趙天麟、吳育仁、林淑芬、劉建國、許添財、蔡錦隆、楊曜、鄭汝芬、陳歐珀、李桐豪、陳其邁及田秋堇等17人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達暨相關主管即席答復。） 
決議： 

一、 審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院衛生署主管作業基金（醫療藥品基金、管制藥品製藥工廠作業基金及全民健康保險基金）及特別收入基金（健康照護基金）等預算案，結果： 

 (一)本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
 (二)委員有關102年度行政院衛生署主管基金預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前，以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。 
二、併案審查本院委員李昆澤等26人、委員蔡錦隆等19人分別擬具「國民營養法草案」等2案，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
三、審查行政院函請審議「管制藥品管理條例第四條、第十六條及第三十七條條文修正草案」，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
四、繼續併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第
二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、本院委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」等3案，結果： 
(一)委員徐欣瑩等提案第二條條文，不予修正，維持現行條文。 
(二)第十四條，第二項文字照委員徐欣瑩等提案及綜合各委員意見，修正為：「健康食品之標示、廣告或更正廣告，不得涉及醫療效能之內容，並應以與底色明顯對比之圖文影音等，清晰揭示該產品不具醫療效能等同之內涵。」，第一項維持現行條文。 
(三)第十五條，照委員江惠貞所提建議及綜合各委員意見，修正現行條文第一項為：「傳播業者及廣告薦證者，不得為未依第七條規定取得許可證之食品為健康食品之廣告」，第二項維持現行條文。 
(四) 第十七條，綜合委員徐欣瑩等及委員潘維剛等提案，修正為：「經許可製造、輸入之健康食品，經發現有重大危害時，中央主管機關除應隨時公告禁止其製造、輸入外，並廢止其許可證；其已製造或輸入者，應限期禁止其輸出、販賣、運送、寄藏、媒介、轉讓或陳列，必要時，並得沒入銷燬之。」 
(五) 第二十一條，第二項條文照委員潘維剛等提案並配合第十七條條文修正為：「明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、媒介、轉讓、標示、廣告或陳列者，依前項規定處罰之。」第一項維持現行條文。 
(六)第二十四條，行政院及委員徐欣瑩等提案第二十四條條文，均保留。 
(七)第二十四條之一，行政院及委員徐欣瑩等提案第二十四條之一條文，均保留。 
(八)第二十八條，行政院及委員徐欣瑩等提案第二十八條條文，均保留。 
(九)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
五、繼續併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及本院委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」等2案，結果： 
(一)第九十五條、第九十六條及第一百條條文，均照行政院提案通過。 
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
六、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」、本院委員鄭汝芬等26人、委員劉建國等18人分別擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等4案，結果：本案另擇期繼續審查。 
七、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」及委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」
等12案，結果： 
(一)法案名稱、第一章至第三章章名、第一條至第五條條文、第八條至第十四條條文，均照行政院提案通過。  
(二)第六條，第一項照委員田秋堇所提修正動議第六條第一項條文並綜合各委員意見，修正為：「各級主管機關應設立通報系統，劃分食品引起或感染症中毒，由食品藥物管理局或疾病管制局主管之，蒐集並受理疑似食品中毒事件之通報。」第二項照行政院提案第一項及委員田秋堇所提修正動議第六條第三項條文通過，委員田秋堇所提修正動議第六條第二項，併同行政院提案第四十三條再行處理。 
(三)第七條，照委員陳節如所提建議修正行政院提案第二項文字為：「食品業者於發現產品有危害衛生安全之虞時，應即主動停止製造、加工、販賣及辦理回收，並通報直轄市、縣（市）主管機關。」外，第一項照行政院提案通過。 
(四)本12案第四章以下條文，另定期繼續審查。 
八、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案，結果：本案另擇期繼續審查。 
九、 審查人民請願案7案。 
(一) 台北市進出口商業同業公會建請修正「食品衛生管理法」中，有關食品標示之管理規範暨明訂消費者保護團體發布檢驗結果之相關行為規範請願文書乙份。 
(二) 台北市進出口商業同業公會針對「食品衛生管理法修正草案」第
二十二條及第三十三條條文內容提出意見請願文書乙份。 
(三) 中華民國消費者文教基金會建請儘速推動食品履歷制度、通過「消費者保護基金草案」，以強化食品衛生安全管理請願文書乙份。 
決議：上述3案是針對「食品衛生管理法」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
(四) 台灣區中藥工業同業公會為行政院衛生署因應我國加入PIC/S組織配合修正藥事法，研議增添業者應領有「製造藥物許可證」乙事，將反向壓抑業者生機，爰陳請予以否決請願文書乙份。 
(五) 吳笑輝君建請修正「藥事法」嚴懲不法藥商，確保人民健康請願文書乙份。 
決議：上述2案是針對「藥事法」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
(六) 臺灣化粧品工業同業公會等對行政院所提「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，提出反對意見書請願文書乙份。 
(七) 社團法人中華民國中小企業協會建請儘速通過「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，有關化粧品廣告事前審查核准制之規定，俾利中小企業遵循請願文書乙份。 
決議：上述2案是針對「化粧品衛生管理條例」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
通過臨時提案10項： 
（一）鑒於行政院衛生署擬解決我國醫事人力失衡問題，卻因醫院未如實給付造成醫護人員未領到診療費加成或增加之薪資等情況，而未能達成預期政策目標。爰建請行政院衛生署應加強切實查核，以確保獲得該計畫補助之醫院均全數用於增加醫師報酬，以提高五大科醫事之人力。 
提案人：徐少萍 
連署人：陳節如  江惠貞  蔡錦隆 
        王育敏  蘇清泉   
（二）鑒於目前全國醫療院所電子病歷普及度欠佳，且資安性未周全，將影響「台灣健康雲計畫」之推動及個資保護與資料保存安全環境之完善性。爰建請行政院衛生署應提高全國醫療院所電子病歷普及度，並妥適進行個資保護與資安環境之完善性，以利國家建構健康發展環境。 
提案人：徐少萍 
連署人：陳節如  江惠貞  蔡錦隆 
        王育敏  蘇清泉   
(三)鑒於行政院衛生署針對高診次保險對象藥事居家照護試辦計畫，執行率低。爰建請行政院衛生署應強化該計畫之執行外，並對社區藥局課予社會責任，請社區藥局於民眾領取慢性處方箋藥品時，多加說明與宣導安全用藥觀念，並追蹤民眾用藥習慣，於回診前提供諮詢、避免藥品浪費；讓社區藥局為民眾健康與全民健康保險資源把關。  
提案人：徐少萍 
連署人：陳節如  蘇清泉 
(四)為加強H7N9防疫工作，政府擬禁宰活禽並予攤商補助，但就算政府提供5萬元或10萬元補助，仍是杯水車薪，因為攤商改買電宰雞肉販售，成本勢必增加，還需增購冷藏冷凍設備。為鼓勵攤商轉型和改變活禽宰殺模式，應提高補助金額，並部分補助冷藏冷凍設備。 
提案人：鄭汝芬  蔡錦隆 
連署人：江惠貞  王育敏 
(五)鑒於中國大陸疫情的發展，目前確認病例中，50歲以上中高齡個案約占73%，爰要求行政院衛生署於將來施打H7N9疫苗時，應視疫情發展調整疫苗接種優先順序。 
提案人：鄭汝芬  蔡錦隆 
連署人：江惠貞  王育敏 
(六)鑒於行政院衛生署疾病管制局庫存的克流感粉劑約 1,600公斤，為避免粉劑秤重分裝動員龐大，該局已經報請行政院動支第二預備金，將抗病毒「克流感」粉劑製成膠囊，除可節省國庫支出，也有利於儲存與配發作業，爰要求行政院衛生署應向行政院積極爭取。 
提案人：鄭汝芬  蔡錦隆 
連署人：江惠貞  王育敏 
(七)鑒於截至102年4月29日止，共查獲走私禽鳥119隻、走私雞爪9,270公斤，防疫措施仍有漏洞。爰建請行政院農業委員會會同財政部關務署、行政院海岸巡防署等相關單位，加強來自疫區動物產品之查驗管控，特別是澎湖、金門、馬祖等離島的港口，將非法走私之動物產品阻絕於境外，以防止H7N9疫情擴散。 
提案人：王育敏 
連署人：楊  曜  鄭汝芬  江惠貞   
(八)鑒於H7N9疫情在大陸日益嚴重，且兩岸往來甚密，每日來台陸客數以萬計，為有效宣導H7N9疫情防治，爰建請行政院衛生署應儘速與疾病管制局、交通部觀光局、內政部入出國及移民署召開跨部會協調會議，製作出「陸客防疫手冊」，並在48小時內廣發到所有陸客參訪團之領隊或導遊手上；手冊內容應包括:(1)H7N9的症狀簡介。(2)發現疑似病例的作法與標準作業程序。(3)一發現感冒或類似症狀，應立即送到最近的專責醫院篩檢之宣導。(4) 行政院衛生署應視疫情發展需要，於觀光景點住宿區附近，增設篩檢站。(5)可篩檢H7N9病毒之專責醫院之地址與電話，作為手冊附件。同時行政院衛生署、交通部觀光局及內政部入出國及移民署應相互協調，以專案處理疫情期間疑似感染陸客篩檢與後續離團過程，鼓勵業者迅速通報、快速治療。 
提案人：蔡錦隆 
連署人：蘇清泉  江惠貞 
(九)鑑於H7N9禽流感有日益升溫趨勢，禽鳥、公衛專家也紛紛表示，隨時都有爆發人傳人的危險。值此防疫形同作戰之際，爰建請行政院衛生署輔導國內機構及廠商加速疫苗研發速度，以因應一觸即發的流感疫情，讓疫苗供應無虞以安民心。而在技術移轉方面，一切應依法辦理，切勿讓有心廠商藉題發揮炒作股票，藉由疫情升溫之際，大發國難財。 
     提案人：江惠貞   
                 連署人：蔡錦隆  蘇清泉 
(十) 鑒於國內出現第一例H7N9境外移入病例，疫情有逐漸升溫趨勢，因此行政院農業委員會將開始針對全國920個傳統市場攤商實施禁止宰殺活禽措施。以板橋為例，3個公有市場、14座臨時攤販集中市場大多支持電宰政策，然對於特殊節慶，如初一、十五、普渡、過年等，雞肉市場需求量暴增時，周圍屠宰場之屠宰量是否能供應新北市有色雞充足貨源，是攤商與民眾最大的疑問。爰建請行政院農業委員會在新北市未有屠宰場之前，規劃特殊節慶時能協調周圍如：環南市場增開宰殺有色雞生產線，以確保市場雞隻供貨無虞，消解民眾疑慮。 
提案人：江惠貞   
                 連署人：蔡錦隆  蘇清泉 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第17次全體委員會議議事錄 
時  間：102年5月6日（星期一）上午9時5分至13時2分  
                                  下午2時33分至5時30分           
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：趙天麟  劉建國  林淑芬  吳育仁  陳節如  江惠貞 
          林世嘉  王育敏  蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍  楊玉欣   
          田秋堇  楊  曜 （委員出席14人） 
列席委員：許忠信  陳亭妃  李昆澤  陳歐珀  李桐豪  段宜康 
          廖正井  鄭天財  許添財  廖國棟  江啟臣  楊麗環 
          邱志偉  林佳龍  蔣乃辛  盧嘉辰  李貴敏  邱文彥 
          呂學樟  蕭美琴  管碧玲  林德福  林明溱  林正二 
          王進士  黃偉哲  黃文玲  羅明才  陳怡潔  尤美女 
          吳宜臻  葉宜津  丁守中  徐欣瑩  呂玉玲  高金素梅   
          姚文智  陳其邁  潘維剛  李應元（委員列席40人）                    



主  席：陳召集委員節如 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科    長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院勞工委員會潘主任委員世偉就「從關廠工人絕食事件看行政院勞工委員會處理未依法足額提撥舊制勞工退休金之事業單位之解決方案」列席報告，並備質詢。 
（委員趙天麟、劉建國、吳育仁、林淑芬、蔡錦隆、陳節如、許忠信、江惠貞、蘇清泉、王育敏、廖正井、楊曜、李昆澤、尤美女、徐少萍、段宜康、管碧玲、許添財、田秋堇、陳歐珀及陳其邁等21人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉、金融監督管理委員會銀行局張副局長國銘等暨各相關主管即席答復及桃園縣產業總工會王秘書浩、台北市產業總工會陳秘書淑綸、全國關廠工人連線工人李代表志豐及世新大學社會發展研究所黃教授德北等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員鄭汝芬、楊玉欣、林淑芬、林世嘉、潘維剛、吳育昇及楊瓊瓔等7人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
討論事項 
一、 併案審查本院委員孫大千等23人及委員賴士葆等24人分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十五條條文修正草案」等3案。 
二、 併案審查本院委員葉宜津等25人及委員丁守中等20人分別擬具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」等2案。 
三、 審查本院委員許添財等19人擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」。 
四、 併案審查本院委員吳宜臻等24人、委員高志鵬等22人及委員潘
孟安等18人分別擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」等3案。 
五、 審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案。 
（本次會議經委員吳育仁、葉宜津、丁守中、吳宜臻及許添財說明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委員世偉就委員提案提出說明並報告該會主管102 年度附屬單位營業基金及非營業基金、信託基金等預算案；委員趙天麟、劉建國、吳育仁、林淑芬、蔡錦隆、陳節如、許忠信、江惠貞、蘇清泉、王育敏、廖正井、楊曜、李昆澤、尤美女、徐少萍、段宜康、管碧玲、許添財、田秋堇、陳歐珀及陳其邁等21人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉暨相關主管即席答復。） 
決議： 
一、 併案審查本院委員孫大千等23人及委員賴士葆等24人分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十五條條文修正草案」等3案，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
二、 併案審查本院委員葉宜津等25人及委員丁守中等20人分別擬具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」等2案，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
三、 審查本院委員許添財等19人擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
四、 併案審查本院委員吳宜臻等24人、委員高志鵬等22人及委員潘孟安等18人分別擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」等3案，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
五、 審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行
政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案。結果： 
 (一)本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
 (二)委員有關102年度行政院勞工委員會主管基金預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前，以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。 
通過臨時提案9項： 
（一）鑒於行政院勞工委員會職業訓練局於96年12月31日成立「直接聘僱聯合服務中心」，以單一窗口概念，提供雇主於聘僱外勞時，無須藉由仲介公司，即可挑選外勞來臺工作，並可透過直聘中心代辦各項文件，完成外勞引進作業事宜。直聘服務能有效減輕雇主及外勞之經濟負擔，達到「省時」、「省錢」、「省力」三省之功效。惟自96年至101年間，直聘總件數僅5萬餘件，成效有待加強。另查，目前全國僅設6直聘中心，顯有不足。爰建請行政院勞工委員會增設外勞直聘中心，以有效推廣外勞直聘服務，達到勞雇雙贏的效果。 
提案人：王育敏   
連署人：吳育仁  江惠貞  
（二）去(101)年底行政院成立「年金制度改革小組」後，行政院勞工委員會即開始辦理全國勞資團體及學者專家會議，並在全國各縣市辦理了34場地方座談會，以蒐集各界對勞保年金改革的意見，行政院勞工委員會並對外表示，地方座談會是透過與各地工會及總工會合作的模式，邀請工會幹部及代表參與座談，每場都大約有一至兩百人參與。 
但是，行政院通過的勞保年金改革方案一出爐，可以說沒有得到任何一個勞工朋友的支持，反而被各界批評為：不但完全不理會勞工的聲音，甚至提出坑殺勞工的年金改革方案。 
此外，馬總統5月1日勞動節時說：勞保年金改革可以讓大家安心30年，但為何平均最高薪資採計時間要延長到144個月、平均月投保薪資超過3萬元的部分，年資給付率要降到1.3%、保險費率要提早6年調高到現行上限12%，最高還要調到18.5%。 
何以做如此調整，勞保財務就足以維持30年，卻無人知曉其原因，爰要求行政院勞工委員會應於一星期內將財務評估報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：陳節如 
連署人：趙天麟  田秋堇  李昆澤 
        陳其邁  尤美女  潘孟安 
(三) 據查勞工保險條例中，唯一能夠工作滿15年、年滿55歲即申請老年給付之被保險人，係指第58條第7項所指的「擔任具有危險、堅強體力等特殊性質之工作」的勞工。 
但依行政院勞工委員會之解釋令，危險、堅強體力工作僅限縮在兩個職類（高壓室內作業和潛水作業），據了解，2009年全台灣僅有12人適用，專家和基層勞工皆痛批，政府規定太過嚴苛。 
此外，本次年金改革，約60萬公教人員當中，人數約占了30%左右（約18萬人）警、消、醫護和幼兒園及國中小教師等等職務，銓敘部皆有規劃其提早退休的機制。 
爰要求行政院勞工委員會於一個月內，應針對「具有危險、堅強體力等特殊性質之工作」研議合理的認定標準，以維護弱勢勞工之權益。 
提案人：陳節如 
連署人：趙天麟  田秋堇  李昆澤 
        陳其邁  尤美女  潘孟安 
(四)全國關廠工人連線自102年4月28日開始，於行政院勞工委員會樓下進行無限期絕食抗議，迄今已逾9日。行政院勞工委員會竟於絕食超過100小時之際，發函拒絕協商。為求澈底解決關廠工人陳情訴求，行政院勞工委員會主任委員應於即日起與全國關廠工人連線推選之代表進行協商。 
提案人：趙天麟   
連署人：田秋堇  劉建國  林淑芬 
        尤美女  潘孟安 
(五) 行政院勞工委員會於本(102)年4月18日公告「關廠歇業經濟困難勞工紓困補貼實施要點」，爰針對16年前資方未依法給付退休金之受害者進行紓困補助。經查，行政院勞工委員會還花大錢請律師向關廠工人追討「欠款」，致使當年政府承諾之「代位求償」淪為「貸款」，要求關廠工人須先承認欠債，與行政院勞工委員會和解，方能減免還款金額。基於勞工退休金、資遣費不能打折之精神，爰要求行政院勞工委員會立刻撤回對關廠工人之起訴，並不得再提告。(本案經表決結果，贊成者4人，反對者2人，多數通過) 
提案人：田秋堇   
                 連署人：劉建國  趙天麟  陳節如  林淑芬                            
                         陳其邁  尤美女  潘孟安 
(六) 鑒於全國關廠工人連線抗爭，本質上是行政院勞工委員會假私法契約之名，行推卸政府職責之實。基於下列三項理由，行政院勞工委員會所認知「消費借貸契約」，實質上具有公法契約屬性，是國家執行公行政任務─發放津貼與失業勞工，同時也是國家怠於職責的補償，理由如下： 
一、無借貸法源依據 
  行政院勞工委員會於民國86年7月10日訂定「關廠歇業事業勞工促進就業貸款要點」，該要點引據法條就業服務法第24條
及「就業安定基金收支保管及運用辦法」第6條第2款規定辦理。依據當時的就業服務法第24條，明文規定「主管機關對左列自願就業人員，應訂定計畫，致力促進其就業：一、獨力負擔家計婦女。二、中高齡者。三、障礙者。四、原住民。五、生活扶助戶中有工作能力者。六、其他經中央主管機關認為有必要者。前項計畫應定期檢討，落實其成效。」顯然是政府應協助其就業的職責，而非賦予政府借貸之權限。 
法條雖未明寫，但其精神為針對特定人給予津貼或補助金，故於2001年修改為「主管機關對下列自願就業人員，應訂定計畫，致力促進其就業，必要時，得發給相關津貼或補助金。」足見，「貸款」的法源依據是公部門基於特定人之「補助」與「贈與」，而非「貸款」。更何況所謂「貸款」的金額是卻是根據失業勞工的年資與薪資來計算，所得出的數字也與資遣費及退休金相同，而非以個人還款能力或需求來申請，而且從毫無財產資力的關廠工人還能互為「貸款」保證人等種種客觀證據來看，顯然與一般理解的借貸契約大不相同。 
二.具公法契約屬性，政府已無請求權 
  縱使，退一步承認其為「貸款」契約，仍有公法或私法的差異，「私法契約」的追訴期達15年，但「公法契約」的請求權在5年間不行使而消滅。該契約是公、是私，需綜合契約標的、目的與主體客觀來判斷，如最高行政法院99年度判字第786號判決即指出：「不因契約當事人以之為私法契約所為約定之影響，而變成私法契約」。查「關廠歇業事業勞工促進就業貸款要點」乃依據就業服務法(公法)所定，則其自然為公法性質，顯然，政府已過請求權年限。 
三.國家怠於職責的補償 
  回歸關廠工人問題的本質，主因是行政院勞工委員會七個勞動檢查所對於資方多年短提退休準備金的情況渾然不知，今天關廠工人領不到的退休金是行政院勞工委員會失責，才導致勞方未能取得應有退休金。民國87年2月25日監察院提出糾正，雇主長期未依法提撥勞工退休準備金，是行政院勞工委員會未依法督導進行查核，導致該工廠倒閉後，勞工權益受損，涉有違失。顯然，這國家怠於執行職務的損害賠償責任。綜上，行政院勞工委員會應立即撤回訴訟。 
提案人：林淑芬   
                 連署人：田秋堇  陳節如  尤美女  潘孟安                          
(七)行政院勞工委員會101年度「辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費」等計畫中，除手續費外，已經立法院決議全數刪除1,300萬元，又102年度編列2,056萬元預算尚未審查，所以行政院勞工委員會對於關廠歇業工人之訴訟應無法定預算可以支出，所以該會是否逕行動支預備金或挪用其他預算經費支用均屬違法。請行政院勞工委員會遵守立法院對預算審議的決議，不得再非法委任律師，不再違法支付法律訴訟費用。 
提案人：林淑芬   
連署人：田秋堇  陳節如  楊玉欣  潘孟安 
(八)鑒於全國關廠工人之借貸契約，具係公法契約屬性，至今已超過5年請求權，行政院勞工委員會已無權利要求勞工還款，行政院勞工委員會應立即撤回訴訟。 
提案人：林淑芬 
連署人：田秋堇  陳節如  潘孟安 
(九)鑒於行政院勞工委員會一再表示，關廠工人案因工人與行政院勞工委員會簽訂之契約上載明為「消費借貸契約」，然行政院勞工委員會忽略了該契約的第一行明訂：本契約是依據「關廠歇業失業勞工促進就業貸款實施要點」。又該要點依據是就業服務法第24條，享有公法上之依據。若僅依單純民事借貸關係，何須有此一規定？顯見上述名義上之契約借貸實為公法之津貼或補助金，以彌補行政院勞工委員會當年怠為執行職務之疏失。歷年來行政院勞工委員會未積極向關廠工人案中相關之資方求償，卻執此法律文件要求勞工償還，實屬不當。爰要求行政院勞工委員會立即撤回關廠工人案之訴訟，並返還已還款者所還金額及其利息。 
     提案人：田秋堇   
                 連署人：林淑芬  陳節如  尤美女  潘孟安 
散會 
立法院第 8屆第 3會期社會福利及衛生環境委員會 

第 19次全體委員會議議事錄
時間＜ 102徾 5月 9日（星期四）上午 9旆 4分臫 13旆 37分下午 2旆 37分臫 5旆 58分地點：本院群賢樢 801會議室出席委員：陳節如蔡錦隆江惠貞王育敏徐少萍蘇清泉
林淑芬林世嘉吳育仁楊玉欣田秋堇鄭汝芬劉建國楊曜趙天麟（委員出巯 15人）
列席委員：李昆澤吳秉叡段宜康李貴敏林德福盧秀燕李桐豪鄭天財廖國棟蔣乃辛孔文吉林正二廖正井林佳龍許添財陳歐珀王惠美薛凌黃昭順邱文彥何欣純劉櫂豪邱志偉呂學樟楊麗環蕭美琴陳亭妃黃文玲陳明文簡東明徐耀昌林滄敏呂玉玲楊瓊瓔潘維剛陳怡潔黃偉哲羅明才徐欣瑩顏寬恆（委員列巯 40人）
列席官員：行政院衛生署署長邱文達醫院管理委員會執行長李懋華護理及健康照護處簡任技正蔡誾誾疾病管制局研究員吳怡君食品藥物管理局主任秘書羅吉忌 
(上午)國民健康局副局長孔憲蘭醫事處副處長王宗曦中央健康保險局局長黃三桂長期照護保險籌備小組主任秘書楊慧芬中醫藥委員會主任秘書高文惠 
(下午)副署長戴桂英醫事處處長許銘能國際合作處副處長商東福中央健康保險局副組長林阿明
中醫藥委員會主任委員黃林煌國民健康局組長林美娜 (上午)內政部次長曾中明司長簡慧娟教育部次長陳益興
（請假，由國民及學前教育署署長吳清山代表列席）學生事務及特殊教育司科長廖雙慶綜合規劃司專門委員傅瑋瑋 
(下午)經濟部工業局次長杜紫軍（請假，由經濟部工業局呂副局長正華代表列席）行政院經濟建設委員會副主任委員吳明機組長李佳貞
行政院消費者保護處副處長吳政學列席學者專家：中華民國牙醫師公會全國聯合會醫師羅界山 (上午)台灣特殊需求者口腔照護醫學會理事長黃明裕
台灣身心障礙者口腔醫學會理事長黃純德
新北市立八里愛心教養院院長郭美雀醫師蔡鵬飛醫師林鴻津 
(下午)辜公亮基金會和亯治癌中心醫院院長黃達夫國立台灣大學醫學院附設醫院醫師劉介修民間監督健保聯盟發言人滕西華國立陽明大學公共衛生學科暨研究所教授黃嵩立台灣女人連線理事長黃淑英
主席：陳召集委員節如專門委員：鄭光三主任秘書：楊夢濤紀錄：簡任秘書戴文堅
簡任編審鄭翔勻
科長王曉蘭薦任科員江建進
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。決定：議事錄確定。二、(上午)邀請行政院衛生署邱署長文達、內政部曾次長中明、教育部次長等就「身心障礙口腔健康五年計畫執行情形及特殊需求者口腔照護政策後續規劃」列席報告，並備質詢。（委員蔡錦隆、徐少萍、陳節如、蘇清泉、王育敏、陳歐珀、江惠貞、李昆澤、段宜康、鄭汝芬、林淑芬、田秋堇、許添財、劉建國、吳育仁及林佳龍等 16人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達、內政部曾次長中明及教育部國民及學前教育署吳署長清山等暨各相關主管即席答復及台灣身心障礙者口腔醫學會黃理事長純德、台灣特殊需求者口腔照護醫學會黃理事長明裕、新北市立八里愛心教養院郭院長美雀、林醫師鴻津及中華民國牙醫師公會全國聯合會羅醫師界山等列席說明。）
決定一、本日上午會議報告及詢答完畢。二、委員林滄敏、潘維剛、趙天麟、林世嘉及林淑芬等 5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於 2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。通過臨時提栣 14項：（一）內政部社會司雖已將院民口腔健康納入第九次身心障礙福利機構評鑑指標，但檢視該指標草案中包括 : 1.每位服務對象每年至少一次口腔檢查； 2.視需要安排口腔照護支持服務（如：塗
氟、洗牙、治療等）並保留相關服務紀錄； 3.直接服務人員每年至少參加一次身心障礙者口腔照顧相關課程等，主要著重於行政上之作為，無法評估院民真實口腔狀況，且單元分數配比偏低。
爰建請內政部社會司研議參採牙醫界研議提出質性之量
化指標，包括 :1、每年洗牙四次； 2、牙菌斑指數； 3、齦溝出
血指數達成改善等。並邀請研議評估執行措施。
行政院衛生署護理及健康照護處於規劃長期照護機構評
鑑標準時，應邀請牙醫界共同研議口腔照顧標準，並參考身心
障礙機構評鑑有關口腔照顧單元指標。。
提案人：陳節如連署人：徐少萍林世嘉
（二）雖然行政院衛生署中央健康保險局透過「全民健康保險牙醫門診總額特殊醫療服務試辦計畫」提高醫療支付點值；縮短適用對象洗牙、塗氟頻率；並讓牙醫得以醫療團模式進入機構和學校提供特殊族群。但該計畫卻未納入已領有發展遲緩兒童診斷證明的小朋友為適用對象。為使發展遲緩兒童及早接受口腔衛教指導，並透過及早介入牙科醫療降低就醫恐懼感，該局應邀集牙醫界、早期療育機構代表、行政院衛生署護理及健康照護處及內政部兒童局，於三個月內研議完成並於民國 103年將發展遲緩兒童納入「全民健康保險牙醫門診總額特殊醫療服務試辦計畫」適用對象，並研擬相關執行配套措施。提案人：陳節如連署人：徐少萍林世嘉 
(三)鑒於政府缺乏多元完善的生育制度規劃，導致國內雖有 500多人取得助產師資格，卻僅有 4人以此身分職業，明顯浪費助產人力，同時限縮孕 /產婦的生產權，依據助產人員法第 25條明定助產人
員業務包含接生、產前及產後檢查和保健指導、醫兒保健指導及生育指導等，顯然助產人員實為護產人力的最佳支援。爰要求行政院衛生署應督促國家所屬醫院優先建立以助產師協助生產照護制度，並鼓勵助產人力進入醫療機構協助生產服務，紓解產科人力荒，建立助產師與醫師合作網絡，建立高危險妊娠轉診機制。
提案人：林淑芬劉建國連署人：陳節如田秋堇 
(四)鑒於國內醫療院所針對新移民孕婦之產檢，充滿諸多不友善，因文化差異及語言隔閡，僅以先生或婆婆為溝通對象，忽視新移民懷孕女性的主體性。基於尊重多元文化價值及確保新移民孕 /產婦權益，爰要求行政院衛生署應提供其母語之孕婦健康手冊，並宣導醫療院所，主動提供諮詢及翻譯服務。提案人：林淑芬連署人：陳節如田秋堇 
(五)鑒於各界長期推動多元友善生產方式，強調母親是生產過程的主體，重視母親基本的需求和選擇。讓母親相亯自己的力量，找回與生俱來的本能和直覺的溫柔生產方式，迄今卻僅有少數醫院支持以產婦為主體的生產照護環境。此外，行政院衛生署國民健康局「孕婦健康手冊」僅提供醫師接生單一資訊，未提及其他友善多元生產資源，忽視懷孕婦女的生產方式選擇權。為提升婦女的生育權益與尊嚴及提供孕婦多元生產選擇，爰要求行政院衛生署規劃於孕婦健康手冊新增多元的生產方式，以整合並提供現有的友善多元生育資訊。提案人：林淑芬連署人：陳節如田秋堇 (六)為提升身心障礙者之口腔特殊醫療品質，行政院衛生署應鼓勵及落實臨床護理口腔衛生照護，並將護理教育課程列入口腔疾患照護之相關訓練，及訂定臨床護理口腔照護指引，並將執行成效追
蹤考核。
提案人：陳節如連署人：鄭汝芬劉建國林佳龍 
(七)現行指標採視需要安排口腔照護支持服務，未能滿足維持健康之基本要求；也無法要求機構落實口腔照顧服務，為維護身心障礙者口腔健康基本權益並確保其生活品質，應採取積極性的口腔預防及照護策略，建請內政部修訂第 9次身心障礙福利機構評鑑指標將計分最高增加臫 4級分，標準修訂如及 : 
1.	每位服務對象每年至少一次口腔檢查。 
2.	應有六成以上服務對象符合以下規官 :每年洗牙四次、牙菌斑指數(plaque index, PI)及齦溝出血指數 (sulcus bleeding index, SBI)達成改善。 
3.	工作人員具備有「身心障礙者 /特殊需求者口腔照護指導員」資格與服務對象人數比例應達 1:50。 
4.	工作人員每年至少參加一次身心障礙者口腔照護相關課程，並符合固定課程與學分。 
5.	機構評鑑納入口腔照護，除制度化外，並頇逐年檢討成效。提案人：劉建國連署人：陳節如田秋堇 

(八)目前國內在宅醫療規劃重點在安寧照護部分，但我國到宅牙科醫療的發展有其必要性，現行長期照護制度尚未將在宅口腔醫療照護部分納入，而侷限在安養護理、居家照護上。事實上，高齡者確實有這方面需求，也攸關其營養狀況、生活品質，是故，對於特殊醫療服務患者，目前在宅口腔醫療服務給付費用為 1,900元，明顯偏低，建議應比照重症患者或比照醫療團以論次論量的方式給付(據支付標準表支付點數 )，並簡化行政流程，讓有醫療需求者得到妥善的照顧。
提案人：劉建國
連署人：陳節如田秋堇 
(九)鑒於我國的長期照護制度之規劃，並未將牙醫師及口腔照護部分納入，然口腔疾病影響全身及「預防勝於治療」，是以，為能妥善照護高齡及特殊需求者口腔衛生，爰要求行政院衛生署會同內政部等相關單位，於 2個月內，具體研議提出長期照護增加「口腔照護」範圍之規劃，並應加強口腔保健預防工作之普及性及醫療服務的落實，俾利藉此降低呼吸系統及全身性疾病的發生。提案人：劉建國連署人：陳節如田秋堇 
(十)鑒於現行發展遲緩兒童未能列入身心障礙者，致其無法領取身心障礙者手冊，也未能列入牙科身心障礙者特殊服務試辦計畫。爰要求內政部與行政院衛生署於 3個月內，除應做好橫向協調溝通外，並頇研議提出將發展遲緩兒童納入特殊服務試辦計畫之具體方案，俾能妥善照顧暨維護發展遲緩兒童之權益。提案人：劉建國林淑芬連署人：陳節如田秋堇 
(十一)針對目前負責重度身心障礙者的醫院牙科，於就診時所費時間較多、耗費人力成本及風險皆高，對目前牙醫人力而言缺乏投入誘因，為鼓勵醫院牙科及一般開業牙科醫師積極投入身心障礙者口腔醫療服務與保健，建請增加對重度及極重度身心障礙者提供牙科醫療服務的健保加成點數。提案人：陳節如林世嘉連署人：田秋堇劉建國 
(十二)經查，台灣目前有關身心障礙及發展遲緩兒童之早期療育並未將口腔照護納入，僅由小兒科與復健科進行治療。以日本為例，日本不只通報牙科，甚至有口腔衛生護士，協助照顧。爰要求行政院衛生署將牙科等口腔照護納入早療體系。提案人：陳節如田秋堇
連署人：劉建國林淑芲 
(十三)經查，目前政府有關長期照護保險的諮詢或相關會議，迄今並未積極徵詢牙科醫師之專業意見。惟身障牙科醫師專業意見之陳述及採納，將可望減少未來長期照護保險的後端醫療支出。爰要求行政院衛生署未來若召開長期照護保險的相關會議，應廣為邀請身心障礙專業牙醫師出席。提案人：陳節如田秋堇連署人：劉建國林淑芲 
(十四)對於內政部補助”裝假牙”的政策中，最為人詬病的就是假牙品質不好，醫療機構施作品質不佳，一則有損裝假牙政策補助的美意，一則花費資源又沒讓老人得到好品質。爰要求內政部應調查補助的假牙裝設品質問題出於何處？並儘速提出提高品質的配套措施，並於 3個月內提出報告。提案人：林淑芬連署人：田秋堇陳節如
三、(下午)邀請行政院衛生署邱署長文達、經濟部次長、行政院經濟建設委員會副主任委員、行政院消費者保護處等就「國際醫療專區之設立與醫學美容市場之擴張，對我國醫療體系整合、醫療制度發展及民眾健康權之衝擊影響」列席報告，並備質詢。（委員楊曜、鄭汝芬、徐少萍、劉建國、林淑芬、吳育仁、陳節如、田秋堇、邱志偉、蔡錦隆及趙天麟等 11人提出質詢，均經行政院衛生署邱署長文達、戴副署長桂英及行政院經濟建設委員會吳副主任委員明機等暨各相關主管即席答復及辜公亮基金會和亯治癌中心醫院黃院長達夫、台灣女人連線黃理事長淑英、國立台灣大學醫學院附設醫院劉醫師介修、國立陽明大學公共衛生學科暨研究所黃教授嵩立及民間監督健保聯盟滕發言人西華等列席說明。）
決定
一、本日下午會議報告及詢答完畢。
二、委員蔡錦隆、江惠貞及林世嘉等 3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於 2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於 2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
通過臨時提栣 5項：
（一）鑒於近年來整形大為風行，坊間醫學美容 (醫美)診所越開越多，整形年齡層出現低齡化趨勢，甚有家長直接出資，帶 13歲國中女兒進行肉毒桿菌瘦臉與微晶瓷隆鼻等醫美手術。爰建請行政院衛生署應彙整各地方衛政單位，對於醫美診所執行二十歲以下未成年整形之人數與項目，進行建檔統計、研究分析，並同時研議禁止醫美診所進行對未成年之手術項目，以維護兒少身心健康。提案人：王育敏趙天麟連署人：蔡錦隆蘇清泉
（二）鑒於目前跨國就醫型態，主要來自富裕國家病人前往落後國家取得價格較低廉或較不受管制的醫療服務，或者是結合觀光旅遊與健康保健等活動的商業化醫療等等，國外已有不少文獻探討國際觀光醫療帶來的負面影響。但行政院衛生署推動國際觀光醫療專區評估，只選擇闡述醫療產業經濟效益，未評估高科技與商業化醫療可能弱化公共醫療部門，以及加深醫療資源階級化的問題。爰要求行政院衛生署應於 3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出比較各國案例，分析國際觀光醫療對於輸入國際病人的國家衝擊報告。提案人：陳節如林淑芬趙天麟連署人：吳育仁田秋堇
(三)鑒於醫療本質具有公共性而非營利導向，在市場經營的邏輯下，屆時無法轉化成營業額或利潤較低的醫療行為逐漸被劃為無效醫療。然而，行政院衛生署推動設立國際醫療專區第二階段目標，竟允許醫療機構公司化，可發行股票，將改變醫療機構不再以病人為主體，而是向股東負責，重視醫療院所營業額與利潤完全背離醫療公共性本質，爰要求行政院衛生署應立即研議是否停止醫療院所公司化政策。提案人：陳節如林淑芬趙天麟連署人：田秋堇吳育仁 
(四) 2013徾 3月 27日，行政院公布自由經濟示範區方案，計畫在區內設置「國際健康醫療中心」，以吸引中國大陸與國際人士來台就醫，行政院衛生署亦針對此事深表支持。然而，根據開放國際醫療相關國家之經驗，開放後可能造成以下負面影響＜ (1)惡化醫療人力的分布不均； (2)加速醫療服務體系的階層化； (3)以公共資源挹注私人資本，惡化貧富差距； 
(4) 加速醫療費用的上漲。衛生署身為醫療體系中央主管機關，應本於職責，廣納徵詢各界針對「國際醫療專區設置」之意見。
爰要求行政院經濟建設委員會與行政院衛生署於兩個月內，且於行政院提出「自由經濟示範區特別條例草案」前，應依行政程序法舉辦聽證會，對於國際醫療專區設置之潛在衝擊廣納各界意見。聽證會應邀集不同背景、正反方立場之專家學者及相關團體，以確保聽證會之實質效益。。
提案人：陳節如趙天麟連署人：田秋堇林淑芲 
(五)民國 102徾 5月 8日行政院衛生署公告「醫院評鑑及教學醫院評鑑作業程序」修正，將醫學中心總量管制開放。醫學中心遍地開花，將使地區與區域醫院逐漸式微；另一方面，醫學中心領取之健保給付占各級醫院之冠，換言之，總量管制的解禁將使健保財
務負擔加劇。
醫學中心總量管制自 94年起實施迄今，總量管制之歷史緣由，主要鑒於當時國內醫學中心耗用過多醫療資源，初級照護比率過高，因此希望透過總量管制，加強醫學中心之研究、教學及全人訓練等任務及角色功能。 102徾 5月 8日前之「醫院評鑑及教學醫院評鑑作業程序」版本中，第十三點：醫學中心依以下原則進行評定，『以每兩百萬人口數得評定一家醫學中心，估算全國及各一級醫療區域醫學中心家數…』。
醫學中心總量管制制度已施行多年，且醫學中心層級之健保給付點值相對於區域醫院與地區醫院較高，亦係各醫院致力於醫院軍備競賽，以為醫院升格準備的主要因素。行政院衛生署 5月 8日公告之「醫院評鑑及教學醫院評鑑作業程序」修正，除違反先前醫療網區域醫療資源規劃（每兩百萬人口一家醫學中心），也與行政院衛生署提倡之「分級醫療」、「急診分流」等政策背道而馳之外，更加劇健保財務負擔、地區醫院與區域醫院之式微、間接鼓勵各級醫院加強軍備競賽，與民眾醫療衛生教育困境…等現象。另外，醫學中心數量的提升，將會導致現階段醫學中心住院醫師招募不足現象更加嚴重，進而五大皆空現象亦難以改進。我國醫療體系困境並非患寡，而是患不均，因此，行政院衛生署應設法解決醫療資源分配不均問題，而非單以開放醫學中心做為改革方向。
有鑑於此，爰要求行政院衛生署應於 3個月內提出配套措施，避免對健保財務及分級醫療之影響。

 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第22次全體委員會議議事錄 
時  間：102年5月16日（星期四）上午9時9分至12時21分                                  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  蔡錦隆  吳育仁  蘇清泉  徐少萍  楊  曜 
  江惠貞  林淑芬  田秋堇  林世嘉  王育敏  鄭汝芬 
楊玉欣  劉建國  趙天麟 （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  廖正井  羅淑蕾  楊麗環  林正二  黃偉哲 
          陳明文  黃文玲  李桐豪  王惠美  李貴敏  江啟臣 
          管碧玲  鄭天財  邱文彥  楊瓊瓔  簡東明  潘維剛 
          呂玉玲  林郁方  吳育昇  林德福  陳怡潔  高金素梅 
          邱志偉  顏寬恆  徐耀昌 （委員列席27人）                    



主  席：蘇召集委員清泉 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科    長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
一、 併案審查本院委員林郁方等28人、委員呂玉玲等22人分別擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」、本院委員李昆澤等26人、委員翁重鈞等18人分別擬具「志願服務法部分條文修正草案」等4案。 
二、 審查本院委員蘇清泉等25人擬具「身心障礙者權益保障法第五十三條條文修正草案」。 
三、 審查本院委員蘇清泉等22人擬具「社會救助法第四十四條之三條文修正草案」。 
（本次會議經委員林郁方、呂玉玲及蘇清泉說明提案要旨，內政部曾次長中明就委員提案提出說明；委員蔡錦隆、吳育仁、楊曜、蘇清泉、徐少萍、江惠貞、陳節如、林淑芬、趙天麟、鄭汝芬及劉建國等11人提出質詢，均經內政部曾次長中明暨相關主管、法務部范參事文豪、交通部路政司卓專門委員遵餉、行政院國軍
退除役官兵輔導委員會胡科長發韜及金融監督管理委員會蔡組長麗玲等即席答復。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員陳歐珀、潘維剛、林淑芬及楊瓊瓔等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
決議： 

一、 併案審查本院委員林郁方等28人、委員呂玉玲等22人分別擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」、本院委員李昆澤等26人、委員翁重鈞等18人分別擬具「志願服務法部分條文修正草案」等4案，結果： 

(一)委員李昆澤等提案第三條條文，不予修正，維持現行條文。 
(二)第五條，照委員李昆澤等、委員翁重鈞等提案及綜合各委員意見，修正現行條文第一項為：「主管機關及各目的事業主管機關應置專責人員辦理志願服務相關事宜；其人數得由各主管機關及各目的事業主管機關視其實際業務需要定之。為整合規劃、研究、協調及開拓社會資源、創新社會服務項目相關事宜，每年至少應召開志願服務聯繫會報一次。」，第二項維持現行條文。 
(三)增訂第五條之一，照委員翁重鈞等提案通過。 
(四)委員李昆澤等提案第九條條文，不予修正，維持現行條文。 
(五)第十八條，照委員劉建國等所提修正動議修正為：「各目的事業主管機關得視業務需要，將汰舊之器材及設備無償撥交相關志願服務運用單位使用」。 
(六)第二十條，照委員林郁方等、委員翁重鈞等提案及綜合各委員
意見，增訂第三項：「依其他法律規定之民防、義勇警察、義勇交通警察、義勇消防、守望相助、山地義勇警察、災害防救團體及災害防救志願組織編組成員，自本法修正施行後，其服務年資滿三年，服務時數達三百小時以上者，準用第一項及第二項規定，予以半價優待。」第一項及第二項均維持現行條文。 
(七)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
二、審查本院委員蘇清泉等25人擬具「身心障礙者權益保障法第五十三條條文修正草案」，結果： 
(一)第五十三條，照委員蘇清泉等所提修正動議修正第二項為：「大眾運輸工具應依前項研商結果，規劃設置便於各類身心障礙者行動與使用之無障礙設施及設備。未提供對號座之大眾運輸工具應設置供身心障礙者及老弱婦孺優先乘坐之博愛座，其比率不低於總座位數百分之十五，座位應設於鄰近車門、艙門或出入口處，至車門、艙門或出入口間之地板應平坦無障礙，並視需要標示或播放提醒禮讓座位之警語。」外，其餘均維持現行條文。 
(二) 本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
三、審查本院委員蘇清泉等22人擬具「社會救助法第四十四條之三條文修正草案」，結果： 
(一)第四十四條之三，照委員蘇清泉等提案通過。  
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第23次全體委員會議議事錄 
時  間：102年5月20日（星期一）上午9時6分至14時31分                                  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：劉建國  趙天麟  王育敏  陳節如  楊  曜  蘇清泉 
  蔡錦隆  徐少萍  林淑芬  楊玉欣  田秋堇 
  （委員出席11人） 
列席委員：吳秉叡  許忠信  許添財  李桐豪  廖正井  林德福  
          李貴敏  林佳龍  廖國棟  邱志偉  黃昭順  鄭天財 
          孔文吉  黃偉哲  徐欣瑩  林正二  陳歐珀  呂玉玲 
          呂學樟  江啟臣  簡東明  薛  凌  羅明才  管碧玲 
          羅淑蕾  楊瓊瓔  王惠美  邱文彥  陳亭妃  何欣純 
          顏寬恆  楊麗環  黃文玲  尤美女  陳其邁  陳碧涵 
          徐耀昌  潘維剛  蔣乃辛  陳怡潔  林滄敏  林鴻池 
          （委員列席42人） 
請假委員：吳育仁  江惠貞  鄭汝芬  林世嘉                   



主  席：陳召集委員節如 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科    長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、 邀請行政院環境保護署沈署長世宏、行政院衛生署副署長、行政院消費者保護處、經濟部工業局等就「食品中違法添加工業用澱粉（順丁烯二酸酐化製澱粉）及醬油超量含甲基咪唑及單氯丙二醇等問題現況調查、未來因應措施；並檢討該化學物質在食品衛生管理法與毒性化學物質管理法中的管理機制」列席報告，並備質詢。 
（委員劉建國、趙天麟、王育敏、陳節如、林淑芬、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、楊曜、楊瓊瓔、田秋堇、許忠信、薛凌、許添財及陳歐珀等15人提出質詢，均經行政院衛生署林副署長奏延、行政院環境保護署葉副署長欣誠及經濟部工業局呂副局長正華
等暨各相關主管即席答復及台灣大學食品科技研究所呂教授廷璋、國立臺灣師範大學化學系吳教授家誠及台北榮民總醫院鄧醫師昭芳等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、陳怡潔及楊瓊瓔等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。 
通過臨時提案11項： 

（一） 由於行政院衛生署於民國89年9月28日公告：複方食品添加物及食用香料不需查驗登記，導致有不肖業者以塑化劑取代棕櫚油製成的起雲劑，早在1980年代前就已出現在台灣市面上，但直到2011年3月，行政院衛生署食品藥物管理局楊明玉技正，因執行行政院「加強取締偽劣假藥專案」時，意外檢驗出「康富生技中心股份有限公司」生產的「DDS-1 六淨元益生菌」含有塑化劑DEHP，才引爆整起塑化劑事件。日前該署抽查市售化製澱粉產品，又檢驗出不得檢出的工業原料順丁烯二酸酐，顯示複方食品添加物不需查驗登記，已造成臺灣食品安全管理的最大漏洞。爰要求行政院衛生署除單方食品添加物應辦查驗登記以外，所有複方之食品添加物均需強制登錄，且產品資訊應公布供民眾查閱，並要求行政院環境保護署應立即加強毒性化學物質的管理，以避免工業用化工原料被不肖業者使用到日常食品添加物中，危害民眾健康。 

          提案人：王育敏  鄭汝芬   
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  
（二）我國孩童自幼接觸飲料、甜食、速食等情況相當普遍，導致兒童肥胖率偏高，月前更有國內雜誌以「搶救胖小孩」做為封面主題，顯見兒童肥胖問題，應積極關注改善。造成肥胖之因素眾多，然而糖分攝取量高亦是重點原因之一。 
根據研究顯示，飲料中的糖分，除了使胰島素加速分泌，讓血糖陷入忽高忽低的惡性循環，還會耗損維生素B，導致孩子注意力不集中、記憶力減退。更進一步來說，國外研究指出，17歲青少年若是過重或過胖，往後腎病變的機率將大增3至19倍。 
近年來國人營養知識提升，消費時參閱產品營養標示之比率提高。但現階段「市售包裝食品營養標示規範」並無強制要求標示「糖」，僅以較大範圍的「碳水化合物」做為標示項目；碳水化合物包含澱粉、膳食纖維與糖等，換言之，碳水化合物並不等於糖。 
有鑑於此，爰要求行政院衛生署食品藥物管理局應將「市售包裝食品營養標示規範」進行檢討研議，於兩個月內將「糖」列為應標示項目，以保障國人飲食健康。 
       提案人：陳節如 
連署人：林淑芬  王育敏 
(三)鑒於工業級化工原料能夠不受政府控管，而被業者混入日常食品添加物，成為台灣食品安全管理的最大漏洞，主因在於行政院衛生署在民國89年9月28日衛署食字第0890020449號的一紙公告：免除複方食品添加物及食用香料免強制性查驗登記，導致今日市售主流之複方食品添加物無法管理，形成我國添加物到處濫用之亂象，而末端使用之消費者卻不知所食食品成分為何，無形中危害生命健康。即使衛生單位進行稽查，但是業者動輒用「配方涉及商業機密」當做理由，拒絕提供使用的添加物成分，因此也難以掌握原料的食用安全性。爰要求行政院衛生署應立即廢止該公告，恢復食用香料及複方食品添加物之查驗登記。 
提案人：林淑芬  陳節如 
連署人：劉建國  田秋堇   
(四)鑒於行政院衛生署在2002年連續違法發出三份公文，分別為衛署食字第0910018958號、衛署食字第0910037302號、衛署食字第0910065723號，皆公告「有包裝的食品添加物進口時毋須有中文標示」。而這三件公文明顯違背食品衛生管理法第十七條：有容器或包裝之食品、食品添加物，應以中文及通用符號顯著標示下列事項於容器或包裝之上等規定，爰要求主管機關應廢止該三份公文，回歸食品衛生管理法第十七條規定，凡包裝之食品、食品添加物均須有中文標示，以保障國人之食品安全。 
提案人：林淑芬  陳節如 
連署人：劉建國  田秋堇 
(五)鑒於現行「食品衛生管理法」之刑責與行政罰鍰過輕，對不肖業者無法產生嚇阻作用，爰要求衛生主管機關應主動修改相關法令，請行政院衛生署會同法務部研議加重對違法業者以高額罰鍰、罰金、連續處罰，並追討不當利得且撤銷營業或工廠登記證照，致人死亡者應科以刑責最重可處無期徒刑等相關條文，以約束廠商之不法行為。 
提案人：林淑芬  陳節如 
                 連署人：劉建國  田秋堇 
 (六)鑒於現行進口食品添加物，海關進口報單品名欄位不需要繕打「食品」及「批號資料」，因為沒有填寫食品，所以不須經行政院衛生署食品藥物管理局駐海關之稽查員檢查，業者不僅得到迅速通關之方便，而且不須負擔檢驗所產生不合格之風險；而且因為沒有批號，衛生局的稽查員於進行業者工廠稽查時，根本無法從倉庫內之添加物批號，進行進口源頭管理之稽查，而又因進口時根本沒有佐證之資料，是否為食品級之添加物，衛生局的稽查員只有從業者之單方面說詞來採信。爰要求衛生主管機關應於三個月內，立即以公文公告食品添加物進口時，進口報單品名欄位需要繕打「批號資料」及「食品」編碼字樣，以保障國人食品安全。 
提案人：林淑芬  陳節如   
                 連署人：劉建國  田秋堇                          
(七)鑒於摻雜「順丁烯二酸酐」等毒澱粉相關食品，全省各地均已有相關產品遭下架與回收銷毀，黑心食品恐已流竄全台。爰建請行政院衛生署應於一周內公告「順丁烯二酸酐污染食品之處理原則」，並針對源頭供應商及產品流向進行清查，違反者從重處罰，以維護國人飲食安全。 
提案人：王育敏   
連署人：蘇清泉  蔡錦隆 
(八)鑒於食品添加物之輸入或製造，需依法辦理查驗登記，惟部分之物質本係作為工業級化學品之用，故未辦理食品添加物之查驗登記，然前述物質之流向，恐部分已作為食品添加物使用。爰建請行政院衛生署應與經濟部共同對化工原料行等源頭進行稽查及管理，並對食品添加物製造商及通路商之添加物流向進行      管制檢核機制，防止違法添加物流入食品廠而使用於食品中，危害人體健康。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  蔡錦隆 
(九)鑒於近日爆發食品業者於多項食品中違法添加「順丁烯二酸酐化製澱粉」，及醬油中過量含「單氯丙二醇」與「甲基咪唑」…等事件，然各部會橫向聯繫缺乏，且行政院食品安全會報並無發揮作用彷如虛設，致使相關源頭與流向追查事宜進度緩慢。 
爰要求行政院衛生署、行政院環境保護署、行政院消費者保護處及相關部會等，應儘速召開橫向聯繫會議，對於食品安全疑慮事件加速追查源頭及流向，以保障國人飲食健康。 
     提案人：陳節如 
連署人：劉建國  田秋堇 
(十)對聽、語障者來說，接收訊息內容最重要的是「完整字幕」和「同步手語」服務，數位電視平台的時代，應協助聽、語障者融入數位包容社會，並設法增進其傳播權益，以彰顯聽障與一般大眾之平權的公民地位。另外，政府相關宣導資料，網站公開資訊多數採用PDF檔或圖片檔，政府資訊公開也缺乏考量如何拉近視障者與明眼人在獲取知識上的落差。 
日前行政院衛生署疾病管制局在召開H7N9重大疫情記者會時，並未配置手語即時翻譯；官方網站「H7N9流感專區」供民眾點閱及下載相關宣導資訊，提供無法轉譯成點字的PDF檔或圖片檔，而非可轉譯的文字檔。 
  中華民國殘障聯盟於102年4月25日行文至行政院衛生署疾病管制局，要求該局在執行H7N9流感疫情之宣導，應增加視障者、聽障者容易取得及閱讀的方式，重大疫情記者會應有同步手語翻譯，以確保身心障礙者能無障礙獲取相關資訊。但102年5月6日收到行政院衛生署疾病管制局回覆公文，不僅沒有積極面對，僅簡要回應「宣導手冊印刷檔、專業版教材或其他非word檔等文件，恕僅能提供原設計規格檔案下載」、「因資源有限，目前本局暫無手語即時翻譯之規劃。」云云。行政院衛生署疾病管制局嚴重忽視障礙者的權益。 
  爰此要求即日起行政院衛生署及相關單位在召開防疫、食品安全等重要記者會時，都應該配置即時的手語翻譯；網站公布相關資料也應該立刻改為可供視障者轉檔下載閱讀的檔案格式。 
     提案人：陳節如 
連署人：徐少萍  楊  曜                         
(十一)鑒於違法食品添加物事件層出不窮，造成國民健康生命財產嚴重損失。針對本次工業用澱粉（順丁烯二酸酐化製澱粉）及醬油超量含甲基咪唑及單氯丙二醇等問題，行政院衛生署應會同法務部、內政部、財政部、經濟部、行政院環境保護署及行政院消費者保護處等有關單位，進行上、下游供應鏈調查，在3個月內提出以下報告： 
(1) 相關化工原料之來源、流向及相關管制。 
(2) 化工原料成為食品添加劑的過程及廠商獲利情況。 
(3) 任何潛在可能加入食品添加劑的化工原料，建立列管機制，防止流入食物鏈中。 
(4) 指定公布最終消費者可能獲得上述事件產品之流通販售點。 
(5) 請各部會與地方政府提供申訴管道，受理民眾自上述業者消費的情況，並進行統計與追踪列管。 
(6) 各部會相關的危害關鍵控制點為何?為何無法防堵類似問題發生? 
(7) 對使用工業原料為食品添加劑業者，應予以財產凍結等加重處分。 
(8) 確實追踪相關食品之消費者（受害者），並進行長期健康調查、流行病學調查。 
(9) 對於健康風險受害者，應予保密，並協助集體索賠及集體訴訟。 
(10)與相關單位修訂刑法，加重業務故意傷害罪，以遏止相關業者任意添加有害物質入食物鏈中。 
提案人：田秋堇   
連署人：林淑芬  陳節如 
散會 
 
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會 
第26次全體委員會議議事錄 
時  間：102年5月29日（星期三）上午9時3分至12時3分 
                                   下午2時34分至5時25分 
102年5月30日（星期四）上午9時2分至12時4分 
                                   下午2時36分至6時29分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：蔡錦隆  江惠貞  趙天麟  林淑芬  徐少萍  林世嘉 
          陳節如  蘇清泉  劉建國  王育敏  楊  曜  楊玉欣 
          鄭汝芬  田秋堇  吳育仁  （委員出席15人） 
列席委員：鄭天財  許添財  陳歐珀  李桐豪  黃昭順  林佳龍 
          江啟臣  羅淑蕾  簡東明  陳明文  楊應雄  楊瓊瓔 
          黃偉哲  段宜康  邱文彥  林岱樺  邱志偉  蘇震清 
          陳亭妃  李俊俋  管碧玲  魏明谷  呂學樟  何欣純 
          黃文玲  劉櫂豪  蕭美琴  李昆澤  賴士葆  許智傑 
          吳秉叡  陳唐山  潘維剛  姚文智  尤美女  高金素梅 
          吳宜臻  林滄敏  陳怡潔  李貴敏  徐欣瑩  林鴻池 
          柯建銘  顏寬恆  鄭麗君  陳其邁  林德福  李貴敏 
          蔣乃辛  廖正井  薛  凌  徐耀昌  王惠美  羅明才 
          蔡其昌  蔡煌瑯  潘孟安（委員列席57人）                   





主  席：蘇召集委員清泉 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科    長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。嗣經原提案委員陳節如等就議事錄第46案之決議提出復議，並就附帶決議內容第5行「…，不向家戶徵收」，提案修正為「…，不向家戶及畜牧業徵收」，同意修正通過。 
其他事項 
近日食品添加工業原料的管理出現漏洞，顯見化學品與毒性化學物質的管理與修法工作刻不容緩，並針對食品衛生管理法通盤修正，以免掛一漏萬，原提案針對本日會議討論事項改列為：「一、繼續併案審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」及本院委員劉建國等19人、委員蘇清泉等26人分別擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」等3案；二、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」、委員蔡錦隆等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第二十七條條文修正草案」、委員田秋堇等17人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」及委員王育敏等31人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等15案」，並將5月30日議程改為全日審查食品衛生管理法。 
       提案人：陳節如  徐少萍   
       連署人：林淑芬  趙天麟  蔡錦隆 
               林世嘉  劉建國  蘇清泉 
決定：有關此項朝野共同變更議程提案，決定5月29日及5月30日兩天為一次會，5月29日（星期三）上午繼續併案審查毒性化學物質管理法等3案，5月29日（星期三）下午及至5月30日（星期四）下午5時，繼續併案審查食品衛生管理法修正草案等15案，一併審查化粧品衛生管理條例部分條文修正草案等4案。 
討論事項 
一、繼續併案審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」及本院委員劉建國等19人、委員蘇清泉等26人分別擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」等3案。 
二、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」、委員蔡錦隆等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第二十七條條文修正草案」、委員田秋堇等17人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」及委員王育敏等31人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等15案。 
三、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」、本院委員鄭汝芬等26人、委員劉建國等18人分別擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等4案。 
決議： 
一、繼續併案審查行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」及本院委員劉建國等19人、委員蘇清泉等26人分別擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」等3案。 
(一)第一條，照委員劉建國等、委員蘇清泉等提案、委員劉建國等所提修正動議及綜合各委員意見，修正為：「為防制毒性化學物質污染環境或危害人體健康，掌握國內化學物質各項資料，據以篩選評估毒性化學物質，特制定本法。」 
(二)第三條，行政院提案、委員劉建國等、委員蘇清泉等提案及委員陳節如等、委員田秋堇等、委員林淑芬等及委員劉建國等所提修正動議，均保留。 
(三)增訂第七條之一，行政院提案、委員劉建國等、委員蘇清泉等提案及委員陳節如等、委員田秋堇等、委員林淑芬等及委員劉建國等所提修正動議，均保留。 
(四)增訂第七條之二，行政院提案、委員劉建國等、委員蘇清泉等提案及委員陳節如等、委員田秋堇等及委員劉建國等所提修正動議，均保留。 
(五) 第八條，照委員劉建國等提案及綜合各委員意見，修正第三項為：「主管機關應將第一項毒性化學物質之釋放量紀錄分期上網公開供民眾查閱。」 
(六)增訂第二十四條之一，照委員蘇清泉等提案及綜合各委員意見為：「中央或直轄市、縣（市）主管機關或運作人依前條規定指派前往處理毒性化學物質災害事故之應變車輛，其執行任務時，得不受行車速度限制之規定；於開啟警示燈及警鳴器執行緊急任務時，得不受道路交通標誌、標線及號誌指示之限制。 
         前項毒性化學物質災害應變車輛之標識、車身顏色識別、裝備標準、用途、駕駛人資格、運作人登記核准、任務執行督導管理及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關會同交通部定之。」 
(七)增訂第三十五條之一，行政院提案、委員劉建國等、委員蘇清泉等提案及委員田秋堇等、委員林淑芬等及委員劉建國等所提修正動議，均保留。 
(八)第四十一條，委員劉建國等、委員蘇清泉等提案及委員林淑芬等、委員劉建國等所提修正動議，均保留。 
(九)第四十四條，行政院提案、委員劉建國等、委員蘇清泉等提案，均保留。 
(十)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
二、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」、委員蔡錦隆等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第二十七條條文修正草案」、委員田秋堇等17人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」及委員王育敏等31人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等15案。 
(一)第四章章名至第十章章名、第十六條條文、第十七條條文、第十
九條至第二十一條條文、第二十五條至第二十七條條文、第二十九條至第三十二條文、第三十四條至第三十八條條文、第四十二條條文、第四十三條條文、第四十六條條文、第五十一條至第五十九條文，均照行政院提案(101年8月27日)通過。 
(二)再修正第四條，增訂第四條第一項及第二項，照委員田秋堇等提案第十條條文及綜合各委員意見，文字為：「主管機關採行之食品安全管理措施應符合滿足國民享有之健康安全食品以及知的權利、科學證據原則、事先預防原則、資訊透明原則，建構風險評估體系。 
前項風險評估，中央主管機關應召集食品安全、風險評估專家學者及民間團體組成食品安全風險評估諮議會為之，其組成、議事、程序與範圍及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」原行政院提案第四條內容，順序調整為第四條第三項。 
(三)第十五條，照委員蘇清泉等、委員江惠貞等修正動議及綜合各委員意見，增訂第一項第十款：「添加未經中央主管機關許可之添加物」，餘均照行政院提案通過。 
(四)第十八條，照委員田秋堇提案第三十七條條文及綜合各委員意見，增訂第二項：「前項標準之訂定，必須以可以達到預期效果之最小量為限制，且依據國人膳食習慣為風險評估，同時必須遵守規格標準之規定。」，第一項照行政院提案第十八條內容通過。 
(五)行政院提案第二十二條、委員盧秀燕等、委員段宜康等、委員蔡錦隆等、委員田秋堇等及委員王育敏等提案第十七條、委員劉建國等提案第二十三條之一條文及委員田秋堇等、委員王育敏等所提修正動議第二十二條條文、委員林淑芬等所提修正動議第十七條條文，均保留。 
(六)行政院提案第二十三條至第二十四條條文，均保留。  
(七)第二十八條，第三項照委員江惠貞等及委員陳節如所提建議修正為：「中央主管機關對於特殊營養食品、易導致慢性病或不適合兒童及特殊需求者長期食用之食品，得限制其促銷或廣告；其食品之項目、促銷或廣告之限制與停止刊播及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」外，餘均照行政院提案通過。 
(八)第三十三條，照委員蔡錦隆等提案第二十七條第一項及第二項文字並綜合各委員意見修正行政院提案第三項文字，全條綜合修正為：「輸入產品因性質或其查驗時間等條件特殊者，食品業者得向查驗機關申請具結先行放行，並於特定地點存放。查驗機關審查後認定應繳納保證金者，得命其繳納保證金後，准予具結先行放行。 
前項具結先行放行之產品，其存放地點得由食品業者或其代理人指定；產品未取得輸入許可前，不得移動、啟用或販賣。 
第三十條、第三十一條及本條第一項有關產品輸入之查驗、申報或查驗、申報之委託、優良廠商輸入查驗與申報之優惠措施、輸入產品具結先行放行之條件、應繳納保證金之審查基準、保證金之收取標準及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」 
(九)第三十九條，除將第一項句中「…，向原檢驗之機關（構）申請複驗；」修正為「…，向原抽驗之機關（構）申請複驗；」外，餘照行政院提案通過。 
(十)第四十條，照行政院提案及委員田秋堇所提建議，修正為：「發布食品衛生檢驗資訊時，應同時公布檢驗方法、檢驗單位及結果判讀依據。」 
(十一)第四十一條，除將第一項第四款句首「對於有違反第九條第一項、…」修正為「對於有違反第八條第一項、…」外，餘照行政院提案通過。 
(十二)第四十四條，照行政院提案第四十四條、委員盧秀燕等、委員
孫大千等提案第三十一條及委員江惠貞等、委員陳節如等、委員蘇清泉等、委員林淑芬等所提修正動議第四十四條條文，委員鄭汝芬等、委員王育敏等、委員趙天麟等所提修正動議第三十一條條文及綜合各委員意見，修正為：「有下列行為之一者，處新臺幣六萬元以上一千五百萬元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄： 
一、違反第八條第一項或第二項規定，經命其限期改正，屆期不改正。 
二、違反第十五條第一項、第四項或第十六條規定。 
三、經主管機關依第五十二條第二項規定，命其回收、銷毀而不遵行。 
四、違反中央主管機關依第五十四條第一項所為禁止其製造、販賣、輸入或輸出之公告。 
違反前項規定，其所得利益超過法定罰鍰最高額且經中央主管機關認定情節重大者，得於所得利益範圍內裁處之。」 
(十三)第四十五條，照行政院提案、委員王育敏等提案第三十二條、委員段宜康等提案第三十二條之一、委員劉建國等提案第三十四條之一及綜合各委員意見，修正為：「違反第二十八條第一項或中央主管機關依第二十八條第三項所定辦法者，處新臺幣四萬元以上二十萬元以下罰鍰；違反同條第二項規定者，處新臺幣六十萬元以上五百萬元以下罰鍰；再次違反者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄。 
違反前項廣告規定之食品業者，應按次處罰至其停止刊播為止。 
違反第二十八條有關廣告規定之一，情節重大者，除依前二項規定處分外，主管機關並應命其不得販賣、供應或陳列；且應自裁處書送達之日起三十日內，於原刊播之同一篇幅、時段，刊播一定次數之更正廣告，其內容應載明表達歉意及排除錯誤之訊息。 
違反前項規定，繼續販賣、供應、陳列或未刊播更正廣告者，處新臺幣十二萬元以上六十萬元以下罰鍰。」。 
(十四)第四十七條，照行政院提案第四十七條、委員盧秀燕等、委員段宜康等提案第三十三條條文及委員陳節如等所提修正動議第四十七條條文、委員王育敏等、委員趙天麟等所提修正動議第三十三條條文及綜合各委員意見，除修正第一項序文為：「有下列行為之一者，處新臺幣三萬元以上三百萬元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄：」及第一項第七款與第八款修正為：「七、違反第二十一條第一項、第二十二條第一項、第二十四條、第二十六條或第二十七條規定。八、除第四十八條第四款規定者外，違反中央主管機關依第十八條所定標準中有關食品添加物規格及其使用範圍、限量之規定。」外，餘照行政院提案通過。 
(十五)第四十八條，照行政院提案及委員陳節如等、委員趙天麟等、委員王育敏等所提修正動議第四十八條條文及綜合各委員意見，除修正第一項序文為：「有下列行為之一者，經命限期改正，屆期不改正者，處新臺幣三萬元以上三百萬元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄：」及第一項第四款為：「食品業者販賣之產品違反中央主管機關依第十八條所定食品添加物
規格及其使用範圍、限量之規定。」外，餘照行政院提案通過。 
(十六)第四十九條，照行政院提案、委員孫大千等提案、委員田秋堇等提案第三十四條及委員田秋堇等、委員陳節如等、委員劉建國等所提修正動議第四十九條條文、委員王育敏等、委員蔡錦隆等所提修正動議第三十四條條文及綜合各委員意見，修正為：「有第十五條第一項第七款、第十款行為者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣八百萬元以下罰金。 
有第四十四條至前條行為，致危害人體健康者，處七年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一千萬元以下罰金。 
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣二千萬元以下罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千五百萬元以下罰金。 
因過失犯第一項、第二項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣六百萬元以下罰金。 
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務犯第一項至第三項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自然人科以各該項之罰金。」依鄭委員汝芬提議於說明欄文字中註明：「業者有本法第十五條第一項第七款、第十款之行為時，係惡性重大之行為，為免難以識明「致危害人體健康」，而難以刑責相繩，參酌日本食品衛生法之規定，不待有危害人體健康，逕對行為人課以刑事責任，以收嚇阻之效，又指導、教唆業者為是類行為或提供技術，依刑法共犯理論，亦得論以本罪，併此敘明」。 
(十七)第五十條，照委員田秋堇提案第三十四條之一條文修正為：「雇主不得因勞工向主管機關或司法機關揭露違反本法之行為、擔任訴訟程序之證人或拒絶參與違反本法之行為而予解僱、調職或其他不利之處分。 
雇主或代表雇主行使管理權之人，為前項規定所為之解
僱、降調或減薪者，無效。 
勞工曾參與依本法應負刑事責任之行為，而向主管機關或司法機關揭露，因而破獲雇主違反本法之行為者，減輕或免除其刑。」 
(十八)委員賴士葆等提案第三十四條之一條文、委員劉建國等提案第四章之一、第三十四條之二、第三十四條之三、第三十四條之四條文、委員蔣乃辛等提案第十九條之一條文及行政院提案第五十條條文，均不予採納。 
(十九)通過附帶決議3項： 
(一) 台灣社會這幾年來歷經口蹄疫、三聚氰胺、美國牛肉、瘦肉精、飲料與食品中的塑化劑 (ＤＥＨＰ)、學童營養午餐品管失控，及近日發生的毒澱粉事件，污染風暴愈演愈烈，層出不窮的食品問題讓民眾深感健康受到威脅，國家經濟面臨衝擊，甚至影響國際對於台灣的正面評價。這一幕幕重複的恐怖戲碼每日不斷上演，究竟我們【食】的問題何在？為保障民眾飲食安全，且基於「預防勝於治療」的公共衛生真諦，為遏止不良廠商之聯合行為，除修正食品衛生管理法外，爰要求行政院衛生署於三個月內研議設立『衛生警察』之立法評估，其次亦應嚴格建立「產品履歷」制度，俾加強衛生機關的權責。 
               提案人：江惠貞 
               連署人：鄭汝芬  王育敏  王惠美 
(二) 行政院衛生署應儘速檢討「食品工廠建築及設廠標準」，針對生產項目兼具食品添加物及工業用化學品之工廠，其生產過程或建築物應有顯著性區隔，並於半個月內提出規劃報告。 
                提案人：田秋堇 
                連署人：陳節如 楊玉欣 
(三)為確保食品受害者權益，請行政院衛生署研議成立食品受害基金。 
                提案人：田秋堇   
                連署人：鄭汝芬  陳節如  蘇清泉  江惠貞 
 (二十)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員蘇清泉於院會討論本案時作補充說明。 
三、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」、本院委員鄭汝芬等26人、委員劉建國等18人分別擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等4案。(本案未及處理) 
通過臨時提案3項： 

（一） 近來違法使用食品添加物型態日益增加，其中尤以價格較低廉的工業用化學原料添加入食品，如：塑化劑、順丁烯二酸、冰醋酸等情況日益嚴重，不但影響國人健康甚鉅，甚至幾乎將台灣好不容易建立起來的小吃美食文化等國際形象擊潰。然化工原料業者常以「不瞭解食品業者做何用途、不知道賣給誰」來推卸責任，目前也無明確法規可管理化工業者為了增加銷售量，將工業原料賣給食品業者的黑心行為。為讓我國食品安全防護網更加完善，爰建請行政院衛生署、經濟部、行政院環境保護署與法務部應針對化學工業原料生產、販售業者於立法後兩個月內訂定管理辦法，要求業者需登錄、記載化工原料販賣之對象、數量，肩負起源頭控管的義務。                  

          提案人：江惠貞 
連署人：王育敏  徐少萍  陳節如  蘇清泉           
（二）國內食品製造及加工業者以中小型、家庭式居多，因欠缺食品專業人才及有關食品安全衛生之專業知識，故取得食品添加物之使用資訊，多數仰賴化工原料行等食品添加物販賣業者。然現行食品添加物使用範圍及用量標準收載之品目當中，有許多是食品級與化工級並存之產品，例如：磷酸鹽，除了提供食品加工外，亦應用在其他化學工業上。而對於食品添加物之輸入或製造，需依法辦理查驗登記，惟部分之物質本係作為工業級化學品（Technical Grade）之用，故未辦理食品添加物之查驗登記，然前述物質之流向，恐部分已作為食品添加物使用。但目前行政院衛生署對於食品添加物之管理，主要之心力仍在於食品之抽驗，對於進口或生產化工原料之業者所輸入或生產之數量及販售之對象，未予建檔列管，因而平時未能提供地方衛生機關作為管制之參考，遇有違法添加禁用之食品添加物時，亦難以從源頭追溯以釐清販售之流向。故為有效進行食品中食品添加物之管制，爰要求行政院衛生署應會同經濟部工業局共同對化工原料行等源頭進行稽查及管理，並對食品添加物製造商及通路商之添加物流向進行管制檢核機制，防止違法添加物流入食品廠而使用於食品中，危害人體健康。 
                 提案人：鄭汝芬  
連署人：王育敏  江惠貞  吳育仁 
(三) 根據食品衛生管理法第十七條之規定，有容器或包裝之食品添加物，應以中文及通用符號，顯著標示包括：品名、內容物名稱及重量、食品添加物名稱等，但有鑑於便利商店、大賣場及超級市場販售之包裝食品之食品添加物標示，均只標示主原料名稱，無從得知其他食品添加物資訊。蓋部分消費者對於某種食品添加有過敏反應，或者個人有所喜惡，讓其事先了解，以便作自由選擇，爰要求行政院衛生署應加強對於食品標示之管理，食品業者對於食品添加物之標示除主原料名稱之外，應詳盡標示成分，善盡業者告知之責任，以維護國人健康。 
提案人：鄭汝芬 
連署人：王育敏  江惠貞  吳育仁   
散會 

散會 
立法院第8屆第3會期第1次臨時會司法及法制委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年6月17日（星期一）上午9時4分至12時33分、下午2時7分至9時22分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 呂學樟 林正二 潘維剛 林鴻池 吳宜臻尤美女 賴士葆 王惠美 潘孟安 顏寬恒 謝國樑柯建銘
委員出席13人
列席委員：孔文吉 李貴敏 薛  凌 林佳龍 蘇清泉 邱文彥陳其邁 李桐豪 蔣乃辛 黃昭順
          委員列席10人
列席官員：
銓敍部部長  張哲琛
退撫司司長  呂明泰
教育部人事處副處長  李秉洲（次長請假）
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
行政院勞工委員會勞工保險處處長  石發基
國防部人事室主任  吳延君
經濟部人事處專門委員  馮建春
交通部人事處副處長  林正壹
內政部社會司科長  盧安琪
行政院衛生署全民健康保險小組組長  洪碧蘭
中央健康保險局主任  戴振枝
醫事處科長  陳真慧
護理及健康照護處科長  陳秀玫
財政部賦稅署副組長  邱秀美
國庫署科長  李德勝
金融監督管理委員會  銀行局專門委員  許誠佳
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
臺灣銀行公教保險部副理  夏慧芸
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
薦任科員  蔡國治
討論事項
繼續併案審查（一）考試院、行政院函請審議「公教人員保險法修正草案」、（二）委員葉宜津等26人擬具「公教人員保險法第三條、第十二條及第十二條之一條文修正草案」、（三）委員蔣乃辛等21人擬具「公教人員保險法增訂第十九條之一條文草案」、（四）委員邱志偉等22人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（五）委員黃昭順等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（六）委員蔣乃辛等23人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」、（七）委員吳育仁等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（八）委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第五條條文修正草案」、（九）委員蔣乃辛等24人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（十）本院國民黨黨團擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」、（十一）委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法修正草案」及(十二)委員王惠美等27人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「公教人員保險法修正草案」等案：
(一)考試院、行政院提案名稱、第一章章名、第一條、第二條、第四條、第六條、第七條、第二章章名、第十條、第十一條、第三章章名、第一節節名、第十四條至第十六條、第三節節名、第二十五條、第二十六條、第四節節名、第二十九條、第五節節名、第三十一條、第三十三條、第六節節名、第三十五條、第四章章名、第三十七條、第三十九條至第四十一條、第四十三條至第四十六條、第四十九條、第五十條，均照案通過。
(二)考試院、行政院提案第三條(委員葉宜津等26人提案第三條、委員吳宜臻等18人提案第三條，及委員吳宜臻等5人、委員尤美女等5人、委員潘孟安等5人所提修正動議)、第八條(委員吳宜臻等18人提案第八條，及委員吳宜臻等5人、委員尤美女等5人、委員顏寬恒等4人所提修正動議)、第九條(委員吳宜臻等18人提案第九條，及委員吳宜臻等5人、委員尤美女等5人所提修正動議)、第三章第二節節名(委員吳宜臻等18人提案第二節節名)、第十七條(本院國民黨黨團提案第十四條、委員蔣乃辛等23人提案第十四條、委員吳宜臻等18人提案第十七條、委員王惠美等27人提案第十四條，及委員王惠美等4人、委員吳育昇等4人所提修正動議)、第十八條(本院國民黨黨團提案第十四條之一、委員吳宜臻等18人提案第十八條，及委員吳宜臻等5人、委員尤美女等5人所提修正動議)、第二十一條(委員吳宜臻等5人所提修正動議)、第二十三條(委員吳宜臻等18人提案第二十一條，及委員吳宜臻等5人所提修正動議)、第二十四條(委員吳宜臻等18人提案第二十二條，及委員尤美女等5人所提修正動議)、第二十七條(委員吳宜臻等18人提案第二十五條，及委員潘孟安等5人、委員呂學樟等4人所提修正動議)、第二十八條(本院國民黨黨團提案第十六條、委員吳宜臻等18人提案第二十六條，及委員吳宜臻等5人所提修正動議)、第三十條(委員吳宜臻等18人提案第二十八條，及委員吳宜臻等5人所提修正動議)、第四十二條(委員吳宜臻等18人提案第四十條，及委員吳宜臻等5人所提修正動議)、第四十七條(委員吳宜臻等18人提案第四十五條)、第四十八條(委員吳宜臻等18人提案第四十六條，及委員尤美女等5人所提修正動議)，均保留，送院會處理。
(三)委員尤美女等4人所提修正動議第三十五條之一及委員吳宜臻等5人所提修正動議第三章第七節節名、第三十六條之一、第三十六條之二，均保留，送院會處理。
(四)考試院、行政院提案第五條，除增列第六項為「本保險準備金應按期上網公布有關保險準備金運用規模與資產配置、收益率、投資股票類別比率、持股成本及買賣資訊。」外，餘照案通過。(銓敘部補充說明：「本條第六項所稱按期公布依目前實務做法，係按月上網公布本保險準備金運用規模與資產配置、收益率；並每半年上網公布投資股票類別比率、持股成本及買賣資訊。」等文字，增列於說明欄。)
(五)考試院、行政院提案第十二條，修正如下：
        第十二條 本法中華民國八十八年五月三十一日修正生效前，原參加公務人員保險或私立學校教職員保險，已繳付保險費滿三十年，或繳付保險費未滿三十年而繼續繳付本保險保險費屆滿三十年之被保險人，在本保險有效期間，發生保險事故時，依本法規定，享有保險給付之權利。
(六)考試院、行政院提案第十三條，除第一項第二款修正為「育嬰留職停薪津貼：按被保險人育嬰留職停薪當月起，往前推算六個月保險俸（薪）額之平均數百分之六十計算。但加保未滿六個月者，按其實際加保月數之平均俸(薪)額計算。」及第三款修正為「殘廢給付及眷屬喪葬津貼：按被保險人發生保險事故當月起，往前推算六個月保險俸（薪）額之平均數計算。但加保未滿六個月者，按其實際加保月數之平均俸(薪)額計算。」外，餘照案通過。
(七)委員葉宜津等26人提案第十二條之一及委員蔣乃辛等21人提案第十九條之一，均不予採納。
(八)考試院、行政院提案第十九條，除第一項修正為「被保險人擔任具有危險及勞力等特殊性質職務而屆齡退休者，其繳付本保險保險費滿十五年以上，可請領養老年金給付，不受第十七條第三項各款年齡之限制，但不得低於五十五歲。」及增列第六項為「被保險人保險年資滿十五年，未符合第十七條養老年金請領資格者，得提前五年請領養老年金給付，每提前一年，依第十七條規定計算之給付金額減給百分之四，最多減給百分之二十。」外，餘照案通過。
(九)考試院、行政院提案第二十條，修正如下：
    第二十條  依第十八條規定計得之每月可領養老年金給付，其保險年資每滿一年之給付率低於基本年金率時，仍應按基本年金率計給；超過上限年金率時，應按上限年金率計給。 
(十)考試院、行政院提案第二十二條，照本院國民黨黨團提案第十四條之二條文通過。
(十一)考試院、行政院提案第三十二條，修正如下:
     第三十二條  本保險之年金給付金額，於中央主計機關發布之消費者物價指數累計成長率達正負百分之五時，由考試院會同行政院，考量國際經濟環境、政府財政與本保險準備金之財務盈虧，另定調整比率。
(十二)考試院、行政院提案第三十四條，除第一項序文末句修正為「，指下列情形之一，且具有相當因果關係者：」外，餘照案通過。
(十三)考試院、行政院提案第三十六條，照本院國民黨黨團提案第十七條之一條文通過。
(十四)考試院、行政院提案第三十八條，除第一項末句修正為「因十年間不行使而當然消滅。」外，餘照案通過。
(十五)通過附帶決議1項：
  有關適用本法之被保險人，自本法三讀通過後，其生育給付應改由本保險準備金支應，政府不得再以其他非法制化之生活津貼名義給予生育補助。
提案人：吳宜臻 廖正井 呂學樟 尤美女
  王惠美 陳其邁 
二、本案條次及條文中對應之條次，授權議事人員調整。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
臨時提案
被保險人若已依法由各該服務機關(構)學校每月代扣公教人員保險之保費，被保險人既已盡繳費義務，於保險事故發生時本應獲得本保險給付，公教人員保險之承保機關不應以各該服務機關(構)學校未按月繳付為由，拒絕被保險人之給付。同時為求公教人員保險財務之建全，爰建請銓敘部參酌大法官會議第568號解釋意旨，針對未按月繳付之各該服務機關(構)學校研議比照勞工保險條例設計滯納金及儘速依法訴追等制度。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：呂學樟 王惠美
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期第1次臨時會司法及法制、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年6月19日（星期三）上午9時21分至13時28分、下午2時42分至4時35分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李桐豪 廖正井 呂玉玲 林正二 陳淑慧 呂學樟
鄭天財 王惠美 林鴻池 黃志雄 尤美女 賴士葆
潘孟安 何欣純 孔文吉 林佳龍 蔣乃辛 許智傑
吳宜臻 潘維剛 柯建銘 邱志偉 顏寬恒 陳亭妃
陳學聖 鄭麗君 謝國樑
委員出席27人
列席委員：邱文彥 薛  凌 黃偉哲 陳其邁 黃昭順
委員列席5人
列席官員：
教育部政務次長  陳益興（部長請假）
政務次長  黃碧端
教育部國民及學前教育署主任秘書  楊茂壽
銓敍部政務次長  吳聰成
退撫司專門委員  劉永慧
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳莉容
行政院人事行政總處給與福利處處長  陳焜元
國防部人事室主任  吳延君
僑務委員會僑教處專門委員  李叔玲
經濟部人事處專門委員  馮建春
交通部人事處副處長  林正壹
財政部賦稅署副署長  蔡碧珍
國庫署科長  李德勝
行政院衛生署醫事處簡任技正  黃純英
行政院大陸委員會法政處專門委員  洪志清
內政部戶政司專門委員  翟蘭萍
公務人員退休撫卹基金管理委員會財務組組長  張淑惠
主    席：呂召集委員學樟
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
討論事項
繼續併案審查（一）行政院函請審議「公立學校教職員退休撫卹條例草案」、（二）委員陳亭妃等23人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」、（三）委員陳淑慧等19人擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」、（四）委員黃昭順等21人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」、（五）委員許智傑等19人擬具「學校教職員退休條例修正草案」、（六）委員黃文玲等21人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」、（七）委員管碧玲等25人擬具「學校教職員退休條例增訂第七條之一條文草案」、（八）本院親民黨黨團擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」、（九）委員許智傑等20人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」、（十）委員陳其邁等19人擬具「學校教職員退休條例第十四條之一條文修正草案」、（十一）委員李俊俋等18人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」、（十二）委員邱志偉等17人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」、(十三)委員李應元等17人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」、(十四)委員陳亭妃等20人擬具「學校教職員退休條例第九條條文修正草案」及(十五)委員陳亭妃等20人擬具「學校教職員撫卹條例第十六條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「公立學校教職員退休撫卹條例草案」等案： 
（一）行政院提案名稱、第一章章名、第一條至第三條、第八條、第九條、第二章章名、第三章章名、第二節節名、第一款款名、第三十條、第五章章名、第一節節名、第六十六條、第六十八條、第七十條、第六章章名、第七十八條、第九十條、第九十二條、第七章章名、第九十三條、第九十四條、第九十八條、第九十九條、第一百零一條、第一百零二條，均照案通過。
（二）行政院提案第四條（含委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議）、第五條、第六條(委員許智傑等19人提案第十四條)、第七條、第二章第一節節名、第十條(委員陳淑慧等19人提案第八條、本院親民黨黨團提案第八條、委員李應元等17人提案第八條)、第十一條(委員許智傑等19人提案第十四條)、第二節節名、第一款款名、第十二條(委員陳淑慧等19人提案第八條、本院親民黨黨團提案第八條、委員李應元等17人提案第八條)、第十三條、第二款款名、第十四條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第十五條、第十六條、第三章第一節節名、第十七條(委員許智傑等19人提案第十六條及委員尤美女等4人所提修正動議）、第十八條(委員許智傑等19人提案第五條、委員黃昭順等21人提案第三條、委員黃文玲等21人提案第三條、委員陳亭妃等23人提案第十八條、委員李應元等17人提案第三條)、第十九條、第二十條(委員許智傑等19人提案第二十八條、委員李應元等17人提案刪除現行條文第六條)、第二十一條(委員許智傑等19人提案第十八條)、第二十二條（含委員吳宜臻、許智傑等4人所提修正動議）、第二十三條、第二十四條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第二款款名、第二十五條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第二十六條、第四章章名、第一節節名、第二十七條(委員許智傑等19人提案第四條)、第二十八條(委員許智傑等19人提案第五條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第二十九條(委員許智傑等19人提案第六條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第三十一條(委員許智傑等19人提案第七條)、第三十二條(委員許智傑等19人提案第八條)、第二節節名、第三十三條(委員許智傑等19人提案第十條、委員李應元等17人提案第五條及委員尤美女等4人所提修正動議)、第三十四條(委員許智傑等19人提案第三十七條)、第三十五條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第三十六條(委員許智傑等19人提案第十條、委員李應元等17人提案第五條及委員廖正井等4人所提修正動議)、第三十七條(委員許智傑等19人提案第三十條)、第三十八條(委員許智傑等19人提案第十三條)、第三十九條(委員許智傑等19人提案第九條)、第四十條(委員許智傑等19人提案第八條)、第四十一條(委員許智傑等19人提案第十一條及委員尤美女等4人所提修正動議)、第四十二條(委員許智傑等19人提案第十二條及委員尤美女等4人所提修正動議)、第四十三條、第四十四條、第四十五條(委員許智傑等19人提案第二十九條)、第四十六條(委員許智傑等19人提案第三十一條)、第三節節名、第一款款名、第四十七條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第四十八條至第五十二條、第二款款名、第五十三條至第五十六條、第四節節名、第一款款名、第五十七條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第五十八條(委員許智傑等19人提案第十九條、委員陳其邁等19人提案第十四條之一)、第五十九條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第六十條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第六十一條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第六十二條(委員許智傑等19人提案第二十條)、第二款款名、第六十三條至第六十五條、第六十七條(含委員尤美女等4人所提修正動議)、第二節節名、第六十九條、第七十一條至第七十三條、第三節節名、第一款款名、第七十四條、第七十五條、第二款款名、第七十六條、第四節節名、第七十七條、第七十九條(「學校教職員撫卹條例」修正草案委員陳亭妃等20人提案第十六條)、第八十條、第八十一條、第八十二條(委員許智傑等19人提案第二十六條)、第八十三條(委員許智傑等19人提案第二十七條)、第八十四條(委員許智傑等19人提案第二十二條)、第八十五條(委員許智傑等19人提案第二十三條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第八十六條(委員許智傑等19人提案第二十五條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第八十七條(委員許智傑等19人提案第二十四條、委員許智傑等20人提案第十三條、委員邱志偉等17人提案第十三條及委員吳宜臻、許智傑等4人、陳淑慧等7人、尤美女等4人所提修正動議)、第八十八條、第八十九條、第九十一條、第九十五條(委員許智傑等19人提案第三十二條)、第九十六條(委員許智傑等19人提案第十七條)、第九十七條、第一百零三條(委員許智傑等19人提案第四十條)，均保留，送院會處理。
(三)行政院提案第一百條，除第一項末句修正為「但退休給付以支領一次退休金(給與)為限」外，餘照案通過。
(四)學校教職員退休條例修正草案：1.委員許智傑等19人提案刪除現行條文第五條之一、第十六條、第十九條、第二十一條，均不予採納。2.委員管碧玲等25人提案增訂第七條之一(含委員管碧玲等5人所提修正動議)，保留，送院會處理。
三、本案條次及條文中對應之條次，授權議事人員調整。
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案須交由黨團協商。
六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
臨時提案
本次年金改革，行政院送交本院審查之公立學校教職員退休撫卹條例草案，將費率及給付之基數內涵依不同身分(教授、副教授、助理教授及其他教職員)做不同規定，加深公立學校教職員間不平等之感，實有不妥。鑒於退休經濟生活保障應適度反映在職期間之薪資水準，既然公立學校教職員在職期間每月之薪資結構為本薪加上學術研究費或專業加給，本條例之費率及給付之基數內涵毋須捨近求遠，比照在職期間之薪資結構(本薪加上學術研究費或專業加給)設計即可。爰建請教育部於下次黨團協商召開前，研議修正本條例基數內涵及相關附表，送交本院。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  鄭天財
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期第1次臨時會教育及文化委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年6月20日（星期四）上午9時4分至12時24分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  林佳龍  鄭天財  蔣乃辛  邱志偉  孔文吉
  何欣純  許智傑  陳淑慧  呂玉玲  黃志雄  鄭麗君
陳亭妃  陳學聖
委員出席14人
列席委員：黃偉哲  劉建國  李貴敏  黃昭順  陳節如  許添財
委員列席6人
列席人員：教育部政務次長                 陳益興率同有關人員
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

討  論  事  項
審查行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」案
（本次會議有委員林佳龍、李桐豪、鄭天財、蔣乃辛、邱志偉、孔文吉、許智傑、陳亭妃、陳淑慧、黃偉哲、呂玉玲、黃志雄、許添財等13人提出質詢，均經教育部陳次長及相關人員即席答復說明。另有委員鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)「教師法第十四條條文修正草案」案：
1.草案第十四條除修正第一項第七款為「經合格醫師證明有精神病尚未痊癒。」、第一項第十二款為「行為不檢違反相關法令或教師專業倫理，經有關機關查證屬實。」、第二項為「教師有前項第十一款至第十三款規定情事之一者，應經教師評審委員會委員三分之二以上出席及出席委員三分之二以上之審議通過；其有第十二款規定之情事，經教師評審委員會議決解聘或不續聘者，除情節重大者外，應併審酌案件情節，議決一年至四年不得聘任為教師，並報主管教育行政機關核准。」及第六項為「本法中華民國○年○月○日修正之條文施行前，因行為不檢有損師道，經有關機關查證屬實而解聘或不續聘之教師，除屬性侵害行為；性騷擾、性霸凌行為、行為不檢違反相關法令或教師專業倫理且情節重大；體罰或霸凌學生造成其身心嚴重侵害者外，於解聘或不續聘生效日起算逾四年者，得聘任為教師。」外，餘照行政院提案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請孔召集委員文吉補充說明。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(三)本次會議議事錄，授權主席確認，函送本會全體委員，即提報院會。

臨  時  提  案
一、台北市新湖國小校長連德盛君，日前因酒駕導致車禍意外，雖無人傷亡，但喝酒不應開車，國人應引以為戒。該校長現已遭停職之行政處分，據媒體報導甚可能遭致撤職，喪失工作一生之退休金給與。此一行政處分實有違反法律上之比例原則外，更有漠視基本人權和憲法上保障國人基本就業工作權利之虞。為此，教育部應主動以中央教育主管機關立場，以公正、公平、公開之原則予以關心。
   （提案及連署人：孔文吉  呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會

