立法院第8屆第4會期內政委員會議事錄
目  錄
一、召集委員會議議事錄	2
立法院第8屆第4會期內政委員會第1次召集委員會議議事錄	2
二、全體委員會議議事錄	4
立法院第8屆第4會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄	4

 
一、召集委員會議議事錄
立法院第8屆第4會期內政委員會第1次召集委員會議議事錄
時　　間:中華民國102年9月23日（星期一）下午2時1分至2時20分
地　　點:本院紅樓202會議室
出席委員：張慶忠　段宜康
討論事項
一、召集委員輪值順序表及輪值辦法，請議決案。
說明：1、各委員會之議程，應由輪值召集委員決定之。
2、議事日程除有特殊情形外，至遲於開會前二日送達。
決議:召集委員輪值自102年9月30日起至103年1月29日，依張召集委員慶忠、段召集委員宜康順序按週輪值（如附件）。
二、召集委員會議召開之時間、地點，請議決案。
決議: 議程由輪值召集委員決定，必要時再行召開。
三、紀律委員會函請本會自本（第4）會期召集委員中推舉1人擔任紀律委員會召集委員案。
說明：依紀律委員會組織規程第三條規定，本會應推舉召集委員1人擔任紀律委員會召集委員，謹請推舉1人。
決議:由張召集委員慶忠擔任。
四、對口單位業務報告、法案審查、預算解凍案及相關議案如何分配、輪值主持？ 
說明：
1、各相關機關業務報告（包括內政部、中央選舉委員會、大陸委員會、原住民族委員會、海岸巡防署、客家委員會及蒙藏委員會等）。
2、103年度中央政府總預算案本會負責審查部分，俟本院財政委員會依照相關規定及本院院會決定，分配各委員會審查後，再另行召開本會召集委員會議分配輪值審查。
決議：（一）業務報告部分：內政部、中央選舉委員會、客家委員會及蒙藏委員會業務報告，由張召集委員慶忠輪值主持。行政院大陸委員會、行政院原住民族委員會及行政院海岸巡防署業務報告，由段召集委員宜康輪值主持。
（二）法律案及預算解凍案部分：由輪值召集委員決定。但上會期已排定審查而未審畢之法律案，由原安排議程之同黨籍召集委員接續安排議程。另「政黨法」之審查，於103年度中央政府總預算案本會負責審查部分審竣後，由張召集委員慶忠儘快於本會期結束前安排審查。
（三）行政院提名張博雅為中央選舉委員會委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員之同意權行使案，由輪值召集委員決定。
五、「海峽兩案服務貿易協議」公聽會及審查會如何分配、輪值主持？
決議：102年9月24日（星期二）上午再行商討。
六、本會立法計畫之研擬，請討論案。
說明:依立法院各委員會組織法第六條之一規定:各委員會召集委員，應於每會期共同邀請各該委員會委員擬定該會期之立法計畫。必要時，得邀請相關院、部、會人員列席說明。
決議:由本會發函各部會，並於二週內函覆本會彙整後，提供召集委員參考。
七、本會與相關部會協調聯繫經費12萬元，如何運用，請討論案。
說明:依立法院各委員會與各相關院部會協調聯繫經費核銷原則第二點規定:本項經費以召集委員經由各委員會邀請各相關部會協調聯繫、開會等活動後之餐敘為主，必要時得檢附部分禮品項目。 
決議: 於本（第4）會期結束前，由召集委員另行商定。
散會
 
二、全體委員會議議事錄
立法院第8屆第4會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：102年9月23日（星期一）上午9時27分至11時6分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康 高金素梅 張慶忠  姚文智  邱文彥  陳怡潔 
          陳超明  徐欣瑩  黃文玲  陳其邁  吳育昇  李俊俋
          江啟臣  紀國棟
          委員出席14人
主    席：邱委員文彥
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第4會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第4會期內政委員會召集委員選舉人名單。

選舉事項
選舉第8屆第4會期本會召集委員。
選舉結果：段委員宜康（7票）、張委員慶忠（7票）當選為本會期本會召集委員。
散會
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月3日（星期四）上午9時1分至下午2時、下午2時31分至4時16分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  許智傑  林佳龍  李桐豪  孔文吉  鄭天財
蔣乃辛  陳淑慧  呂玉玲  何欣純  邱志偉  鄭麗君
陳學聖  黃志雄  
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  段宜康  楊麗環  黃偉哲  陳碧涵  費鴻泰
許添財  吳秉叡  李貴敏  陳節如  盧秀燕  林德福
孫大千  楊應雄  邱文彥  蕭美琴  李昆澤  廖國棟
陳明文  羅淑蕾  廖正井  簡東明  林明溱  江啟臣
徐耀昌  管碧玲  江惠貞  楊瓊瓔  蔡其昌  王惠美
王進士  黃文玲  呂學樟  陳雪生  薛  凌  徐欣瑩
潘維剛  羅明才  林淑芬  吳育仁  蘇清泉  陳怡潔
顏寬恒  鄭汝芬  
委員列席44人
列席人員：(上午)
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
內政部部長                   李鴻源率同有關人員
財政部國有財產署副署長                   李政宗
財政部國庫署科長                         李德勝
法務部法律事務司專門委員                 邱銘堂
衛生福利部國民健康署簡任技正             施靜儀
衛生福利部社會及家庭署科長               吳慧君
行政院勞工委員會勞資關係處科長           羅忠政
行政院勞工委員會職業訓練局科長           黃巧婷
(下午)
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
內政部民政司專門委員                     羅素娟
法務部法制司參事                         范文豪
行政院人事行政總處專門委員               李宜興
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
(上午)
二、教育部部長、內政部部長就私立學校面臨少子化衝擊，發生校務經營困難情形，政府之輔導與退場方案及政策規劃期程；並針對如何改善私立學校經營處境，維護教師權益、學生受教權保護及兼顧公共利益極大化提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、李桐豪、孔文吉、鄭天財、蔣乃辛、陳淑慧、呂玉玲、何欣純、邱志偉、鄭麗君、陳學聖、陳碧涵、黃志雄、許添財、陳節如、江啟臣等17人提出質詢，均經教育部蔣部長、內政部李部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳怡潔、潘維剛、許智傑、林淑芬、李昆澤之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（下午）
一、審查委員邱志偉等24人擬具「性別平等教育法第二十五條條文修正草案」案。
二、	審查行政院函請審議「教育基本法第六條條文修正草案」案。
三、併案審查委員許智傑等21人及委員陳亭妃等24人擬具「教育基本法第十一條條文修正草案」案。
四、審查委員何欣純等19人擬具「國民體育法第三條及第六條條文修正草案」案。
五、併案審查委員李昆澤等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」及委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。
（委員邱志偉等4人提案變更討論事項議程，經徵詢在場委員同意後，將原議程第五項變更為第五項及第六項。）
五、審查委員李昆澤等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」案。
六、審查委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。
（本次會議採綜合詢答，委員鄭麗君、邱志偉、蔣乃辛、李桐豪、何欣純、孔文吉等6人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、許智傑、陳淑慧、李昆澤之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)「性別平等教育法第二十五條條文修正草案」案：
1.草案第二十五條，第一項修正為：「校園性侵害、性騷擾或性霸凌事件經學校或主管機關調查屬實後，應依相關法律或法規規定自行或將加害人移送其他權責機關，予以申誡、記過、解聘、停聘、不續聘或其他適當之懲處。」；第二項至第五項，維持現行條文。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(二)「教育基本法第六條及第十一條條文修正草案」案：
1.草案第六條，照案通過。
2.草案第十一條，第一項照委員許智傑、委員陳亭妃等提案通過；第二項修正為：「前項各類學校之編制，應以小班小校為原則，中央主管教育行政機關每年應會同直轄市、縣(市)政府推估未來五年學生及教師人數，以規劃合宜之班級學生人數及教師員額編制，並提供各校必要之協助。」。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(三)「國民體育法第三條及第六條條文修正草案」案：
1.草案第三條，除第三項修正為：「各機關、團體及企業機構應在國民體育日規劃推動組織內員工全民健身活動。」，餘均照案通過。
2.草案第六條，第一項修正為：「各機關及各級學校應依有關法令規定，配合國家體育政策，切實推動體育活動；高級中等以下學校及專科學校五年制前三年並應安排學生在校期間，除體育課程時數外，每日參與體育活動之時間，每週應達一百五十分鐘以上。」；第二項維持現行條文。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(四)「家庭教育法第二條條文修正草案」案：
1.草案第二條，照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(五)第六案，另定期審查。
(六)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於少子化影響各大專院校招收學生數逐年減少，然教育部每年核定各校之招生數卻未與實際情況進行同步調整，致使部分學校實際招收學生數與教育部核定之招生人數產生超過千人的大幅落差。爰要求教育部於3個月內重新檢討大專校院招生名額核定機制，並應將實際招收之學生人數作為核定104學年招生名額之參考，相關檢討改進措施以書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
連署人：李桐豪  黃志雄  鄭天財
  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於部分私立學校因招生不足、經營不善而發生任意刪減教師薪水或發不出教師薪資之情事，嚴重損及私校教師權益。現更傳出部分私校尚未發生招生不足問題卻也任意減薪之案例。由於教師待遇之保障尚未法制化，致使私校教師僅能夠透過地方勞工局進行協調。為保障私校教師權益，爰要求教育部於3個月內調查各私校是否出現任意減少教師薪資之情形，並儘速提出私校教師待遇等權益保障辦法，積極維護私校教師權益。
（提案人：蔣乃辛
連署人：李桐豪  黃志雄  鄭天財
  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、有鑑於教育部目前研擬的私校退場方案，將大學學生人數納入評量範圍中，作為辦學績效評定標準，然檢視國際上部分知名學院其學生人數也常常僅有2,000至3,000人等，顯見學生人數並非學校辦學績效唯一標準，若依照教育部標準進行評鑑，部分具有辦學特色但學生人數較少之學校，恐將因而列入輔導轉型之標的，更可能間接造成未來大專院校招生，以開設容易招生之科系為主，將扼殺私校發展自我特色之可能性，未來也將進一步發生職缺供需失衡的狀況，爰此要求教育部於推動大學院校退場機制方案時，不應以學生數量為主要辦學績效指標，應兼顧其系所辦學特色及市場獨特性等，以真正符合提升我國高等教育品質及國家競爭力之預期目標。
（提案人：黃志雄
  連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、有鑑於少子化的關係造成部分私立大專院校招生績效不佳，近日甚至發生私立大專院校因經營不善積欠教職員薪資、拍賣校產情事，不僅嚴重影響高等教育品質更損及學生受教權與教師權益。顯見雖教育部過去即有訂定大專院校轉型退場等輔導方案，但就目前高等教育現況而言，面對大學院校整併退場政策，教育部執行能力欠佳，其態度也過於被動消極，致學校合併及轉型退場成效不彰。為加速私校退場與轉型發展，建請教育部自下一學年度起須積極將學生教育資源、招生人數、註冊率、教師比例、學校自籌經費能力等各面向納入考量，落實大學整併退場轉型政策，以保障我國高等教育品質及師生應有權益。
（提案人：黃志雄
連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、有鑑於不斷傳出有學校惡意減薪或不發教職員薪水，對老師，以及學生的權益造成諸多負面影響。此外，會有上述情形的學校，必然代表其內部財務狀況已出現極大問題，經營難以為繼。為確保教職員基本工作保障，並讓學生可以避免就讀到財務不穩的學校，要求教育部在1個月內研擬並提出辦法，未來，在每1年都必須公布惡意減薪或不發教職員薪水的學校名單，讓社會大眾安心。 
（提案及連署人：林佳龍  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑑於私立學校退場及輔導機制，必須在確保師生權益的前提下，兼顧維持私校公共性與國土活化使用2項原則，提供學校校地彈性處分空間，以獲得學校實施退場時所需相關經費；因相關配套措施涉及教育、內政、財政、經濟、勞動等部會業務，亟需進行跨部會協調整合，訂定健全完善的機制，以協助私校順利退場轉型；因此教育部應成立輔導私校退場轉型跨部會專案小組，專責私校退場相關規劃與推動工作。
（提案人：陳淑慧  
連署人：蔣乃辛  鄭天財）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、現行「私立學校法」對於辦理不善、經營出現問題的私立學校，已有相關法規賦予教育主管機關輔導與介入管理的權力，例如：私校法四十二條：校長出缺時達3個月以上者，教育主管機關即可介入、暫代校長職務。私校法五十四條：私立學校因人事或財務等違法而發生重大糾紛，致嚴重影響學校正常運作且情勢急迫者，學校主管機關得逕行停止校長及有關人員職務，並指派適當人員暫代其職務。私校法五十五條：學校法人所設私立學校辦理不善、違反本法或有關教育法規，經學校主管機關糾正或限期整頓改善。私校法七十條：私立學校有後述情形之一者，其學校法人應報經學校主管機關核定後停辦。
        教育部針對辦學績效不善、體質不佳之私立學校應優先依據「私立學校法」相關規定處理，不可便宜行事，推卸責任，逕以「退還變更地目後之校地」為誘因企求短期之內操作私校退場。教育部應於1個月，依時序列出對目前列入「私校退場輔導名單」之29所私立學校，已經執行與預計執行之輔導作為，向立法院教育及文化委員會提交書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、根據我國教師法第十五條：「…學校減班、停辦、解散時，學校或主管教育行政機關對仍願繼續任教且有其他適當工作可以調任之合格教師，應優先輔導遷調或介聘…」其目的在於提供教師工作的穩定性及尊嚴與自主的工作環境。然而教育部在9月14日公布的「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」第十條卻表明：「停辦學校教職員之離退處理，其權利義務依雙方契約規定、學校停辦計畫與學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例等相關法令辦理」。換言之，若依此原則辦理，一旦私校面臨停辦，教職員工的勞動處境便只有「資遣、失業」。
        教育部應依教師法第15條對教師工作權的保障，檢討修正「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」以資完備。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會

 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月7日（星期一）上午9時4分至下午5時26分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  鄭天財  李桐豪  蔣乃辛  孔文吉  陳淑慧
陳亭妃  邱志偉  何欣純  呂玉玲  鄭麗君  黃志雄
陳學聖  許智傑
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  楊麗環  江啟臣  費鴻泰  許添財  盧秀燕
林德福  廖正井  黃偉哲  黃昭順  吳育仁  陳碧涵
陳明文  李昆澤  邱文彥  張慶忠  陳歐珀  江惠貞
徐耀昌  簡東明  呂學樟  蘇清泉  楊應雄  劉櫂豪
管碧玲  徐欣瑩  葉宜津  李貴敏  黃文玲  王進士
薛  凌  高金素梅  吳育昇  鄭汝芬  潘維剛  楊瓊瓔
羅明才  顏寬恒  陳怡潔
委員列席39人
列席人員：教育部政務次長               陳益興率同有關人員
國防部副處長                             彭立青
財政部賦稅署專門委員                     李素蘭
法務部參事                               范文豪
衛生福利部科長                           王燕琴
金融監督管理委員會銀行局組長             林寶惜
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
審查行政院函請審議「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」案。
（本次會議有委員李桐豪、林佳龍、蔣乃辛、孔文吉、鄭天財、陳淑慧、陳亭妃、邱志偉、何欣純、呂玉玲、鄭麗君、黃志雄、陳學聖、江啟臣、許添財、陳碧涵、簡東明、鄭汝芬等18人提出質詢，均經教育部陳次長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、吳育昇、黃昭順、鄭汝芬、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
 (一)「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」案：
1.草案名稱、第一條、第三條、第六條、第七條、第十條、第十三條、第十四條、第十七條及第十八條均照案通過。
2.草案第二條，修正如下：
「第二條  本條例之主管機關：在中央為教育部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」
3.草案第四條，除第二項末句「不得移作他用」修正為「並不得用於與經濟弱勢學生就學無關之支出。」外，餘照案通過。
4.草案第五條，修正如下：
「第五條  學校為前條第一項之勸募行為前，應填具申請書，並檢附教育儲蓄戶執行規定，向學校主管機關申請許可。
前項勸募行為，得採數校聯合方式依前項規定申請辦理，並以其中一校為申請學校。
私立學校經營不善或財務有重大缺失，經學校主管機關依規定限期改善，屆期未改善者，不得許可其勸募申請。
第一項執行規定，應包括教育儲蓄戶之經費存管、補助基準、動支程序、方式及用途，與勸募之目的、方式、公開徵信、預期效益及其他相關事項。
第一項執行規定，應經學校校務會議通過，私立學校並應提報所屬學校財團法人董事會同意；修正時，應報學校主管機關核准。
第一項申請許可之程序、期限、應檢附之文件或資料、審查項目、許可條件、許可之廢止及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。」。
5.草案第五條，通過附帶決議1項：
（1）第五條第二項聯合勸募教育經費之意旨，在於力求縮小各校際間勸募資源之差距，並列於第五條末項之教育部應訂定遵行事項之辦法中。
（提案及連署人：鄭麗君  鄭天財  孔文吉）
6.草案第八條，除增列第五項「經前項管理小組審查同意並經報請學校主管機關核准者，得將勸募所得移轉至其他學校教育儲蓄戶，支用他校經濟弱勢學生相關之支出。」、原第五項改列第六項外，餘照案通過。
7.草案第九條，修正如下：
「第九條  捐款人有指定對象或用途者，學校應依其指定對象或用途之需求項目支用。
前項指定對象於該教育階段畢業後，原捐款仍有賸餘者，學校應報學校主管機關核准後，依本條例所定扶助經濟弱勢學生之目的，補助其他學生。但捐款人指定由原指定對象繼續支用者，得將勸募所得移轉其他學校教育儲蓄戶繼續執行。」。
8.草案第十一條，除第二項修正為「學校應於每年一月三十一日前，將前一年度教育儲蓄戶收支報告及結餘留用情形，報學校主管機關備查，並公告於教育部指定之網站，以公開徵信。」外，餘照案通過。
9.草案第十二條，除第一項修正為「學校勸募行為不得以強制攤派或其他違反當事人意願之方式為之，並不得向因職務上或業務上關係有服從義務或受監督之人強行為之，及不得接受業務上有直接利害關係者所提供之捐贈。」外，餘照案通過。
10.草案第十五條，除第一項第二句中「四萬元以上二十萬元以下」修正為「五萬元以上二十五萬元以下」外，餘照案通過。
11.草案第十六條，除第一項第一款修正為「違反第五條第五項規定。」外，餘照案通過。
12.增訂草案第十九條如下：
「違反本條例規定者，除依本條例處罰外，其有犯罪嫌疑時，應移送司法機關處理。」。
13.原草案第十九條至第二十一條，條文照案通過，條次依序遞改為第二十條至第二十二條。
14.本案不須交由黨團協商。
15.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」，其立法意旨在於為協助經濟弱勢學生就學並排除行政運作上之障礙，因此此法之訂立、運用與罰則應給予扶助學生最大彈性，然此草案部分罰則與運用空間將影響扶助學生應有權益，爰此建請教育部應再行檢視相關條文精神與內容，釐清學校與受扶助學生應有之責任與權利，以落實社會關懷之理念，協助經濟弱勢學生就學之立法意旨。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月3日（星期四）上午9時至12時26分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 蕭美琴 陳碧涵 陳鎮湘 林郁方王進士 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 林佳龍 楊麗環 廖正井 鄭天財 簡東明 羅淑蕾邱文彥 黃偉哲 林明溱 陳明文 李貴敏 孔文吉 盧秀燕許添財 費鴻泰 李桐豪 林德福 蔣乃辛 徐耀昌 廖國棟江啟臣 管碧玲 陳淑慧 呂玉玲 王惠美 江惠貞 蔡其昌邱志偉 楊瓊瓔 黃文玲 呂學樟 陳雪生 薛  凌 潘維剛吳育仁 陳怡潔 蘇清泉 顏寬恒
（列席委員39人）
列席人員：僑務委員會委員長陳士魁及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華
                                  代總經理王建安
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請僑務委員會委員長陳士魁報告業務概況，並備質詢。
（僑務委員會委員長陳士魁報告業務概況及預算凍結案。委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、蕭美琴、陳碧涵、陳鎮湘、林郁方、王進士、陳唐山、詹凱臣、邱文彥、邱議瑩、黃偉哲、江啟臣等14人質詢，均由僑務委員會委員長陳士魁、僑教處處長莊瓊枝即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
討論事項
處理院會交付僑務委員會102年度預算凍結案等2案： 
一、「僑務委員會主管」項下「獎補助費」預算凍結五分之一案。
二、「對外之捐助」預算凍結五分之一案。
決議：以上2案均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第4次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年10月3日（星期四）上午9時3分至下午4時15分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  林明溱  羅淑蕾  楊麗環  葉宜津  陳根德
管碧玲  蔡其昌  李鴻鈞  陳雪生  林國正  劉櫂豪
盧嘉辰  王廷升  魏明谷
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  林佳龍  陳歐珀  段宜康  簡東明  邱文彥
廖正井  黃偉哲  鄭天財  陳明文  楊應雄  蕭美琴
孔文吉  許添財  陳碧涵  費鴻泰  李桐豪  孫大千
林德福  蔣乃辛  廖國棟  徐耀昌  江啟臣  陳淑慧
呂玉玲  蔡錦隆  江惠貞  邱志偉  何欣純  王惠美
王進士  楊瓊瓔  黃文玲  潘孟安  呂學樟  徐少萍
薛  凌  徐欣瑩  潘維剛  羅明才  吳育仁  陳怡潔
蘇清泉  顏寬恒
委員列席44人
列席官員：交通部                        部    長   葉匡時
	                                     主任秘書   陳彥伯
路政司	                   司    長	林國顯
航政司	                   司    長	陳天賜
郵電司	                   司    長	鄧添來
總務司	                   司    長	吳慧玲
人事處	                   處    長	鍾振芳
會計處	                   處    長	洪玉芬
統計處	                   處    長	辜炳珍
政風處	                   處    長	陳東榮
交通事業管理小組	          執行秘書	林木順
管理資訊中心	             主    任	施仁忠
科技顧問室	                主    任	施仁忠（兼代）
法規委員會	                執行秘書	李明慧
道路交通安全督導委員會	    執行秘書	謝界田
大陸事務處理小組	          執行秘書	黎瑞德
民用航空局	                副 局 長	方志文（上午）
	                         副 局 長	李萬里（下午）
觀光局	                   局    長	謝謂君
中央氣象局	                局    長	辛在勤
國道高速公路局	             局    長	曾大仁
國道新建工程局	             局    長	曾大仁（兼代）
運輸研究所	                所    長	林志明
鐵路改建工程局	             局    長	周永暉
高速鐵路工程局	             代理局長	胡湘麟
	                         組    長	徐榮崇
臺灣鐵路管理局	             局    長	范植谷（兼代）
公路總局	                   局    長	吳盟分
航港局	                   局    長	祁文中
臺灣港務股份有限公司	       董 事 長	蕭丁訓
桃園國際機場股份有限公司	 董 事 長	尹承蓬
中華郵政股份有限公司	       董 事 長	陳純敬（兼代）
中華電信股份有限公司	       董 事 長	李炎松
陽明海運股份有限公司	       董 事 長	盧峯海
內政部警政署航空警察局	       局    長	王  隆
臺北市政府交通局	             簡任技正	鄭淳元
臺北市政府捷運工程局          副 局 長	鄭國雄
臺北大眾捷運股份有限公司	    處    長	詹仕聰
新北市政府交通局	             副 局 長	陳文瑞
臺中市政府交通局	             專門委員	葉昭甫
臺南市政府交通局	             副 局 長	林炎成
高雄市政府交通局          	 副 局 長	李青堯
高雄市政府捷運工程局	       主任秘書	吳嘉昌
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時率同所屬列席就業務概況及「國道高速公路計程收費費率方案」提出報告，並備質詢。
（本次會議由交通部部長葉匡時、國道高速公路局局長曾大仁報告後，計有委員李昆澤、林明溱、羅淑蕾、楊麗環、葉宜津、管碧玲、李鴻鈞、蔡其昌、陳根德、陳雪生、廖正井、林國正、劉櫂豪、陳歐珀、簡東明、林佳龍、黃偉哲、蕭美琴、許添財、鄭天財、孔文吉、江啟臣、陳碧涵、徐少萍、邱文彥等25人提出質詢，均經交通部部長葉匡時及相關人員分別予以答復；委員葉宜津、劉櫂豪、陳歐珀質詢另提書面補充意見，及委員陳怡潔、楊瓊瓔、魏明谷、盧嘉辰、徐耀昌所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案26項：
一、鑒於國道全面計程收費實施在即，惟其收費方案複雜、又未來預計推行各項差別費率，通行費用計算繁雜，民眾不容易計算實際通行費金額。又e-Tag無法即時顯示餘額，計程車司機無法立即看到費用，如何向乘客收取費用之問題有待解決，據此，要求交通部應向消費者團體及計程車司機說明及討論收費計價方式、如何讓消費者即時得知差別費率等，與國道通行費收取的相關事項。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  林國正  楊麗環
                              陳根德  蔡其昌  劉櫂豪  管碧玲
二、鑑於國道計程收費為政府近期推動的重大政策，將直接改變所有國道用路人繳費習慣，有關計程費率方案雖已向立法院交通委員會專案報告，但為降低實施計程收費的衝擊，高公局應持續加強對民眾的溝通與宣導。此外，本委員會強烈要求交通部和高公局務必嚴格督促遠通公司，做好相關系統測試及查核驗證，確保電子收費系統穩定及完備下，才能實施計程收費。
                      提案人：陳根德  林國正  葉宜津  羅淑蕾
                              林明溱  楊麗環  劉櫂豪
三、因大台北地區人口過度飽和及桃園快速發展，近幾年桃園地區人口快速增加，惟政府毫無遠見，未預先因應勢必面臨的交通運輸擁塞情形，事後又因制度僵化無法快速解決問題，導致每日通勤於台北、桃園(尤其南崁地區)民眾需多耗費2~3小時候車，目前已是民怨沸騰。交通部及公路總局應於2個月內提出有效解決方案，以解民眾之苦。
                     提案人：陳根德  林國正  羅淑蕾  林明溱
                             葉宜津  楊麗環  劉櫂豪
四、國道計程收費政策即將上路，遠通電收公司將原車內設備單元由OBU改為e-Tag，卻因提供之設備技術因素，導致部分車輛必須裝置車外，例如：頭燈車、車牌等位置，使用者卻因洗車、雨淋甚至遭人撕毀，以致e-Tag無法正常使用或遺失，遠通公司卻都認定屬於「可歸責用路人」之毀損，必須付費辦理補發，由於發生車內設備單元裝置於車外，係因遠通公司提供之設備技術功能不足，並不可歸責於使用者，爰此，高公局應要求遠通電收公司對e-Tag裝置於車外者，若有毀損故障者須換發者，不得收取任何費用，以確保使用者之權益。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  劉櫂豪  林明溱
                              管碧玲  蔡其昌  林國正  楊麗環
五、今(102)年8月31日發生南迴線行駛列車撞上邊坡滑落之土石流，造成多人受傷及列車停駛兩天的重大交通事故，9月22日，再度發生土石流淹沒鐵軌的事故，凸顯臺鐵在鐵路沿線邊坡防治之不足，然而，南迴線預定辦理之邊坡改善工程，預計105年底才發包，109年底才完工，對於列車行駛之安全保障緩不濟急，因此，臺鐵應於明年2月底前，先針對包括南迴線在內的全台各土石流危險路段，完成裝置所有隧道出入口監視器，以確保列車行駛安全與民眾搭乘權益。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  林明溱  蔡其昌
                              管碧玲  林國正  劉櫂豪  楊麗環
六、針對電子道路收費系統(ETC）通行費專戶每年千餘萬利息竟全數流入遠通電收口袋，有鑑於設置專戶就是不希望圖利遠通，沒想到政府雖開了專戶，每年一千多萬的利息收入，仍歸遠通所有！要求交通部應馬上與遠通公司進行利息歸公的修約事宜，在利息歸公修約未完成前，國道有關儲值、繳費、補繳、轉帳等相關手續費由遠通公司自行吸收。
                      提案人：管碧玲  林國正  李鴻鈞  楊麗環
                              蔡其昌  葉宜津  劉櫂豪
(一)國道計程收費後，對於政府所實施之免費里程及其他優惠措施，遠通對政府所收受之費用，均不得包括上述里程及優惠。
                      提案人：蔡其昌  林國正  管碧玲  楊麗環
                              葉宜津  劉櫂豪  李鴻鈞
本(一)案併第六案處理。
七、交通部高公局宣稱國道計程收費「以提升繳費便利及降低民眾干擾為原則」，然僅近3個月內即屢生遠通網站繳費查詢洩露個資、申裝e-Tag竟遭強辦信用卡、洗車竟沖掉e-Tag更換還得自費等擾民事件，證諸遠通官網有關e-Tag繳款問題即高達48項，顯見國人對e-Tag系統最感困擾的就是各種繳費之不便、手續複雜、問題叢生。
國道收費以電子取代人工，其目標原以對行駛高速公路之「車輛」快速確實收費，申裝及儲值感應設備應以「車輛」為標的，然遠通公司為使此電子收費系統能連結該集團之其他營業體系，申裝手續要求提供不必要之「車主身分證號」、並需攜帶出示或影印身分證件，致行銷人員誘使申裝人申請信用卡情形普遍。此種改以「使用人」為標的之收費系統所造成的個資外洩疑慮、複雜繳費及手續制度，實已成為國道電子收費系統最大敗筆。
爰要求交通部應於電子收費系統全面實施之同時，要求遠通公司提供「不記名儲值e-Tag」申裝及繳費制度，提供國人另一項無個資外洩疑慮之國道繳費系統選擇。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  林國正  李鴻鈞
                              楊麗環  蔡其昌  劉櫂豪
八、鑒於憲法第7條以下規定人民之基本權利保障，其中憲法第10條規定：「人民有居住及遷徙之自由」，賦予政府必須提供人民最基本「行」的交通權益。值此民生經濟困頓、國民薪資所得倒退之際，且民航局業已決定取消國內航線飛機降落費之收取，民航基金更因此每年減少2億元收入，相對性已幫國內航線減少虧損，國內航線實無再行調漲票價之需要！惟，國內四家航空公司卻仍不顧社會責任堅持漲價，交通部的無所作為可說是最大元凶。因此，爰提案要求交通部不排除以全面凍漲國內航線票價為手段，民航局並應依「國際航線分配及包機審查綱要」第六條政策評估項目規定，將國內航空票價調漲幅度（包括取消調漲）納入將來分配國際及兩岸航權分配的重大優先評選標準，以助其增加收益平衡虧損，並自下禮拜起民航局針對上海航線17個航班進行航權分配（包括松山飛浦東3班，以及桃園飛浦東14班）開始實施。
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  楊麗環  林國正
                              羅淑蕾  林明溱  盧嘉辰  管碧玲
                              劉櫂豪
九、鑒於國道建設基金截至100年底總債務已經高達2,275.95億元，以及臺鐵累計債務截至101年底也已經高達1,074億元，兩者除皆屬於重大虧損且嚴重影響人民基本權益之重大事項外，前者更是遭到監察院提出糾正案，後者也列入部長任內最重要改革工作。因此，交通部除應以最嚴謹審慎的態度看待外，並應於本預算會期審查國道基金及臺鐵預算時，同時提出解決配套方案，作為委員審查預算之參考內容。
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  羅淑蕾  林明溱
                              楊麗環  林國正  盧嘉辰  管碧玲
                              劉櫂豪
十、鑒於ETC使用率未達契約標準屢遭主管機關開罰，遠通公司不但未依照契約繳納罰金，更是數次推翻雙方所認同的調解委員會決議，且計程收費工程建置進度重大落後，屬於違反契約重大事項及誠信原則，主管機關高公局與遠通公司更因此進入訴訟階段。因此，交通部應於2個月內重新進行收回國有可行性評估書面報告，並評估對遠通公司違反契約部分要求賠償。寧願ETC計程收費延後實施，也不要一個跛腳的ETC計程收費損害全民利益，杜絕黑心惡劣的遠通公司繼續為所欲為！
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  羅淑蕾  林明溱
                              楊麗環  林國正  盧嘉辰  管碧玲
                              劉櫂豪
十一、鑒於經濟部推動外島澎湖馬公機場太陽光電工程成功，預計每年能產生43萬度電，減少265公噸二氧化碳排放量，一舉兩得擁有增加收入及節能減碳之效果。桃園機場公司應成立專案小組，對此成功經驗能否複製到相關機場設施內，進行可行性評估書面報告，以增加國家收入及推廣節能省碳！
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  羅淑蕾  林明溱
                              楊麗環  盧嘉辰  林國正  管碧玲
                              劉櫂豪
十二、針對計程收費方案之評估，交通部與高公局並未將橫向不收費與選擇免費里程方案所造成的減少通行費的影響評估數據提出，也未針對實施免費里程方案對於塞車路段所造成的影響與對長程用路人的負擔，為利立法院交通委員會監督，請交通部與高公局1個月之內提出報告給立法院交通委員會各委員審查。
                      提案人：羅淑蕾  林明溱  楊麗環  盧嘉辰
                              李鴻鈞  葉宜津  林國正  劉櫂豪
十三、針對非ETC車輛誤闖泰山收費站不開罰之情形，在計程收費以前誤闖都不罰，惟誤闖的比率並仍然未明顯下降，可證明高公局並未有效宣導禁止非ETC車輛誤闖ETC車道，明顯高公局係行政怠惰，因此請於1個月檢討改善，並提出有效該善措施書面報告。
                      提案人：羅淑蕾  林明溱  葉宜津  楊麗環
                              盧嘉辰  李鴻鈞  林國正  劉櫂豪
十四、鑑於近年來國內觀光旅遊風氣漸盛，攜家帶眷出遊更能提升旅遊價值，尤其是花東縱谷、日月潭等各地風景區常見出租四輪親子人力自行車，除了提升親子關係，有利推動在地精緻觀光旅遊與綠色旅遊。此外，交通部觀光局遴選出的全國十大觀光小城，如「熱氣球的故鄉－鹿野」、「火車印象．踩風集集」等觀光小城，也都有店家出租四輪親子人力自行車來提升當地觀光魅力，讓遊客能享受漫遊觀光。但四輪親子休閒車卻屬違法上路，依規定不得行駛於道路，上路就開罰，實在有礙國內觀光旅遊之發展。鑑於四輪人力自行車已逐漸成為國內旅遊工具，爰建請交通部應儘速修訂相關法令，讓四輪人力自行車可以合法上路，以符合適法性且兼顧實際執法情況，促進國內觀光旅遊之發展。
                      提案人：林明溱  李昆澤  羅淑蕾
                      連署人：葉宜津  楊麗環  盧嘉辰  李鴻鈞
                              林國正  劉櫂豪
十五、鑑於「道路交通安全規則」規定自用小貨車出廠5年以上，檢驗次數須增加為每年至少兩次，但是自用小貨車牌照申請者須限定在農、漁、水泥工等勞力密集類的職業，其配合政府進行汽車安全檢驗，但卻不能比照10年以上自用小客車當年度第2次檢驗規費減收三分之一，實在不合理。為符合政策公平原則，並考量自用小客車使用者多屬勞力密集類的勞工，且當年度第2次檢驗規費之行政費用已降低，爰要求交通部應比照自用小客車，於3個月內實施5年以上自用小貨車當年度第2次檢驗規費減收三分之一的政策，以提升自用小貨車依法檢驗之誘因。
                      提案人：林明溱  李昆澤  羅淑蕾
                      連署人：葉宜津  盧嘉辰  楊麗環  李鴻鈞
                              林國正  劉櫂豪

十六、依據「道路交通安全規則」規定領有牌照之汽車，不同使用年限之汽車年度檢驗次數不同（請參照附表），然其相關行政程序已於第1次檢驗時完成執行車籍、保險、檢驗等資料建置作業，且現在多行政作業已改為電子化辦理，當年度第2次檢驗之行政成本趨近於零元，若再以同額費用收取實屬不合理。此外，基於道路交通安全之考量，政府應該設法提升汽車使用者依法檢驗之誘因，爰要求交通部應儘速修訂「公路證照及監理規費收費辦法」，規定汽車辦理當年度第2次（含）以上汽車檢驗之規費應予以減收。
                      提案人：林明溱  李昆澤  林國正
                      連署人：葉宜津  楊麗環  羅淑蕾  劉櫂豪
                              盧嘉辰  李鴻鈞
十七、大陸開始實施旅遊法強迫購物將遭重罰，旅遊法在短期內將使過去是大宗的廉價購物團銳減，可能衍生部分承接陸團的旅行社倒閉引發糾紛，並導致觀光業界連鎖效應。面對鄰近國家都大力吸引陸客，如韓國振興旅遊新政策吸引中國遊客。交通部應評估對台灣相關產業產生的影響，並提出協助相關產業因應的配套措施，向立法院交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
十八、中油公司設煉油廠在桃園市區，阻礙桃園市之發展，現中油公司又反對國一甲穿越桃園煉油廠區，不僅不提供相關資料給交通部，且以穿越區皆屬油氣儲存之高風險管制區，反對國一甲穿越桃園煉油廠區，阻礙桃園交通建設。交通部應積極和經濟部協商，並向立法院交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
十九、機場捷運通車時程從102年6月延遲至104年底始能通車，除了民眾期盼落空，且造成縣府桃園捷運公司營利損失及籌備成本增加。建請高鐵局1個月內就機電工程全力趕工，並就延遲通車導致桃園縣政府損失補償部分進行協商。
                      提案人：楊麗環  林國正  羅淑蕾  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
二十、中央要求桃園縣分擔鐵路高架化建設經費101.83億元，並不合理，建請中央將「臺鐵捷運化桃園段高架化建設計畫」桃園站及中壢站之開發與收益與桃園縣政府共享。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
二十一、遠通電收官網上輸入用戶車號和身分證字號，車主是否曾上國道出遠門，隱私全都露。交通部應要求遠通電收加設查詢密碼，對e-Tag用戶個資保護。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              葉宜津  盧嘉辰  李鴻鈞  劉櫂豪
二十二、現行國道基金每年通行費總收入平均220億元，國道計程收費後平均總收入降至185億元。遠通公司門架硬體建設成本約3億多元。而現行國道每年實際支付遠通公司10億元，國道計程實施後，預估每年將支付16至19億元，而用路人預繳費用之利息又歸遠通公司所有，殊不合理。高公局應提供立法院交通委員會高公局與遠通公司所訂合約內容，並重新檢討合約之合理性，於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  林國正  葉宜津  盧嘉辰
                              李鴻鈞  劉櫂豪
二十三、有鑑於國道計程收費費率已定案公布，計程收費預計年底上路，然收費員轉置仍然問題重重，高公局應保障收費員轉置作業、優退金與資遣費之應有權益。故於未解決上述收費員轉置作業、優退金與資遣費問題前，計程收費不得上路。
                      提案人：蔡其昌  羅淑蕾  葉宜津  劉櫂豪
                              林國正  李鴻鈞  楊麗環
二十四、有鑑於國道計程收費費率已定案公布，每日每車固定免費里程20公里，小型車標準費率1.2元，超過200公里以上長途優惠費率為0.9元。經查，連續假期將依其特性及交通需求，實施時段、路段差別費率；然高公局不可忽略例假日離尖峰時段車流量疏運之重要性。為鼓勵非通勤用路人於離峰時段使用國道，達到疏運效果，高公局應研擬例假日離峰時段、路段納入差別費率。
                      提案人：蔡其昌  羅淑蕾  林國正  劉櫂豪
                              葉宜津  李鴻鈞  楊麗環
二十五、對於有安裝e-Tag及無安裝e-Tag採不同通行費之差別費率，違反公路法第24條第3項規定，且減少國庫收入，圖利遠通。爰要求計程收費後停止此項優惠，嗣後亦不得再行實施。
                      提案人：葉宜津  劉櫂豪  管碧玲  林國正
                              楊麗環
二十六、鑒於國內經濟情勢不佳、萬物皆調漲、國人薪資水準屢創新低之下，經立法院交通委員會眾委員歷次要求交通部、高速鐵路工程局審慎處理調價事宜，並要求台灣高速鐵路（股）公司不得調漲票價，但交通部、高速鐵路工程局仍不遵本會決議，且台灣高速鐵路（股）公司依舊不予理會民眾及立法院民意的要求，依然執意調漲票價，明顯藐視國會、違法亂紀，面對此種唯利是圖、不顧社會公義、毫無社會責任的企業，爰強烈要求交通部於1個月內協調台灣高鐵公司恢復原票價，否則即刻撤回與台灣高速鐵路（股）公司及銀行團之三方債務擔保，以示政府及民眾對其惡意調漲票價的憤怒。
                      提案人：林國正  蔡其昌  陳雪生  葉宜津
                              劉櫂豪  楊麗環

散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月3日（星期四）下午2時34分至3時38分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  陳明文  黃偉哲  高志鵬  廖國棟  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  蘇震清  丁守中  張嘉郡  許忠信  黃昭順  林滄敏  李慶華
委員出席15人
列席委員：鄭汝芬  李應元
委員列席2人
列席人員：經濟部常務次長	杜紫軍
商業司司長		游瑞德
投資業務處處長		邱一徹
會計處處長		張信一
中部辦公室主任		許茂新
資訊中心代理主任		馬正維
國營事業委員會執行長	劉明忠
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
能源局局長		歐嘉瑞
台灣糖業股份有限公司副總經理	黃錦宗
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
處理經濟部及其所屬能源局102年度預算凍結案等9案：
一、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部102年度歲入預算編列「國營事業資本收回」凍結三分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
二、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計11案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
三、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」案。
四、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
五、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
六、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
七、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
八、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
九、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部能源局「一般行政─業務費」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
（經濟部杜常務次長報告後，委員簡東明、黃偉哲、楊瓊瓔、徐耀昌、廖國棟及黃昭順等6人提出質詢，均由經濟部杜常務次長、能源局歐局長、商業司游司長、國營事業委員會劉執行長、台灣糖業股份有限公司黃副總經理暨相關機關人員即席答復。委員高志鵬、李慶華所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
經濟部及其所屬能源局102年度預算凍結案等9案，處理結果如下：
一、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部102年度歲入預算編列「國營事業資本收回」凍結三分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，准予同意執行，提報院會。
通過決議1項：
(一)基於私立學校租用台灣糖業股份有限公司土地設校高達近60家，為避免私立學校退場後有將台灣糖業股份有限公司土地資源圖利學校之情形，請台灣糖業股份有限公司配合教育部政策，研議妥適方案，避免損及台灣糖業股份有限公司權益。
提案人: 黃昭順  廖國棟  簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔
二、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計11案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
(一)經濟部第1目「推動商業科技發展」凍結四分之一，俟經濟部就各該分支計畫年度評鑑績效指標與辦理期程合理規劃提出檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支案，准予同意動支，提報院會。
(二)經濟部「推動商業科技發展」項下「 01商業服務業科技化計畫」凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
(三)經濟部「推動商業科技發展」項下「03電子商務發展與安全推動計畫」委辦費凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
(四)經濟部「推動商業科技發展」項下「03電子商務發展與安全推動計畫」獎補助費凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
(五)經濟部「推動商業科技發展」項下「04流行時尚產業科技應用與高值化輔導推動計畫」凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
(六)經濟部「推動商業科技發展」項下「05台灣美食國際化及科技化計畫」委辦費凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，繼續凍結92萬2,000元，其餘准予動支，提報院會。
(七)經濟部「推動商業科技發展」項下「06商工資訊創新服務與安全認證推動計畫」凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
(八)經濟部「推動商業科技發展」項下「07商業發展科技研究能量建置及輔導」委辦費凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
(九)經濟部「推動商業科技發展」項下「07商業發展科技研究能量建置及輔導」獎補助費凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
(十)經濟部「推動商業科技發展」項下「08推動優質智慧商業計畫」委辦費凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，繼續凍結43萬1,000元，其餘准予動支，提報院會。
(十一)經濟部「推動商業科技發展」項下「08推動優質智慧商業計畫」獎補助費凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支案，准予動支，提報院會。
三、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」案，繼續凍結28萬元，其餘准予動支，提報院會。
四、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
五、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，4案均准予動支，提報院會。
六、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
七、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
八、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
九、經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部能源局「一般行政─業務費」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，繼續凍結37萬元，其餘准予動支，提報院會。
通過臨時提案2案：
一、	鑑於政府長期以來，漠視原鄉高壓電塔、變電所設置問題，原鄉高壓電塔、變電所已嚴重影響原鄉居民、學生之健康。以國外為例：美國加州明文規定學校應遠離變電所、高壓電塔、電纜的距離。瑞士也有訂定敏感區規範，5000伏特高壓電纜不得進入住宅區。爰要求經濟部、能源局、台灣電力股份有限公司等相關單位，於3個月內清查原住民族地區電塔及變電所設在敏感地區之數量，並提出「改善原住民族居住地區設置電塔及變電所計畫」。
提案人：簡東明  楊瓊瓔  廖國棟  黃昭順  徐耀昌  丁守中  鄭天財
二、	鑑於原住民地區，失業率長期偏高，而原住民地區近年發展快速，條件日趨成熟，經濟部（商業司）應就本職協助原住民地區商業發展機會，擇條件足夠之部落輔導設立商圈，促進原住民地區之轉型發展。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  黃偉哲  楊瓊瓔
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月7日（星期一）上午9時2分至12時42分、下午2時33分至4時10分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 廖正井 柯建銘 呂學樟 尤美女 吳宜臻
謝國樑 王惠美 潘維剛 林鴻池 潘孟安 顏寬恒
委員出席12人
列席委員：鄭天財 楊麗環 段宜康 江啟臣 蔡煌瑯 邱議瑩
吳秉叡 高志鵬 陳歐珀 盧嘉辰 蔡其昌 黃昭順
黃偉哲 吳育仁 陳明文 陳節如 孔文吉 邱文彥
林佳龍 許添財 廖國棟 盧秀燕 丁守中 許忠信
費鴻泰 李桐豪 陳碧涵 林德福 徐耀昌 李昆澤
蔣乃辛 張慶忠 江惠貞 薛  凌 管碧玲 楊應雄
徐欣瑩 蘇震清 劉櫂豪 簡東明 陳亭妃 葉宜津
蔡錦隆 李俊俋 陳唐山 蘇清泉 邱志偉 蕭美琴
王進士 羅淑蕾 田秋堇 呂玉玲 黃文玲 陳淑慧
高金素梅 李貴敏 陳其邁 吳育昇 楊瓊瓔 姚文智
李慶華 鄭麗君
委員列席62人
列席官員：
上午：
司法院秘書長  林錦芳
法務部部長  羅瑩雪
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
上午：
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查(一)委員李俊俋等22人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」、(二)委員吳秉叡等21人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」及(三)台灣團結聯盟黨團擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」案。
決議：
一、大體討論完畢，進行逐條審查。
二、「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」等3案：保留，送院會處理。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。 
四、本案須交由黨團協商。
五、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
六、委員王惠美提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報。
七、委員要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
下午：
報告事項
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第3次全體委員會議決議：「依立法院職權行使法第四十五條至第五十三條規定，提案成立『監聽調閱專案小組』。」
討論事項
討論司法及法制委員會「監聽調閱專案小組運作要點」草案。
決議：另定期繼續討論。
散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第5次全體委員會議議事錄

時  間：102年10月3日（星期四）上午9時4分至下午1時11分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  蔡錦隆  王育敏  江惠貞  徐少萍  葉津鈴 
          楊玉欣  田秋堇  吳育仁  林淑芬  趙天麟  蘇清泉 
          楊  曜  鄭汝芬  劉建國  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  楊麗環  費鴻泰  許添財  吳秉叡  林德福   
          李貴敏  盧秀燕  李桐豪  李昆澤  羅淑蕾  林佳龍 
簡東明  鄭天財  廖正井  黃偉哲  蔣乃辛  蕭美琴 
楊應雄  邱文彥  孔文吉  廖國棟  陳明文  林明溱 
江啟臣  陳淑慧  徐耀昌  管碧玲  呂玉玲  楊瓊瓔 
王惠美  黃文玲  呂學樟  薛  凌  潘維剛  羅明才 
陳怡潔  顏寬恆  （委員列席38人）  



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏報告業務概況及立法計畫，並備質詢。 
（委員陳節如、蔡錦隆、王育敏、江惠貞、徐少萍、葉津鈴、蘇清泉、林淑芬、楊曜、吳育仁、趙天麟、李桐豪、許添財及田秋堇等14人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨各相關主管即席答復。） 
決  定 
委員潘維剛、林淑芬、鄭汝芬及劉建國等4人所提書面質詢列入紀
錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
另臨時提案計有11案，通過臨時提案6項： 
（一）為利立法院審查行政院環境保護署103年度水污染防治基金預算作業，爰建請行政院環境保護署以勘誤方式修正，將水污染防治基金來源明細表，分列精確之科目及業務項目與徵收金額，並將畜牧業與其他各類徵收對象予以區分臚列。 
提案人：陳節如 
連署人：田秋堇  林淑芬 
（二）鑒於近日彩色路跑(Color Run)活動掀起熱潮，惟活動所採用的彩粉物質極為細小，民眾接觸後恐造成眼睛、呼吸道之傷害，且對環境帶來空氣污染、水污染、廢棄物清理等負面影響，活動結束後亦須耗費大量人力、資源與時間，始能將環境加以清潔回復。爰建請行政院環境保護署於三個月內，根據新興大型活動之環境污染可能性，研議擴增「大型活動環境友善度管理指引」所載之「影響環境友善度因素」，並函請各縣(市)政府於籌辦或受理大型活動申請時，優先依循修正後之「大型活動環境友善度管理指引」，落實事前環境影響分析及事後清理善後計畫。 
提案人：王育敏   
連署人：楊玉欣  蔡錦隆 
(三)鑒於底渣是家戶垃圾經焚化處理、高溫燒結後所產生之不可燃物。主要成分包括陶瓷類、玻璃類、磚石類及金屬類物質所組成。「焚化廠底渣再利用方式」僅規定不得用於「直接農用」，反過來說即是可用於「非直接農用」。然底渣含多種重金屬，其含量往往會超過土壤管制標準或食用作物農地管制等標準。爰建請行政院環境保護署重新檢討「焚化廠底渣再利用方式」，讓底渣產品能在無爭議的情況下進行再利用。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  吳育仁 
 (四)根據交通部監理單位估計，我國中古車市場至少有一千億元產值。且台灣屬於左駕系統，更能符合現今全球左駕中古車市場，台灣中古車絕對有在全球左駕中古車市場上大放異彩的條件。然我國國產車廠車輛出廠或進口車入關後需負擔的貨物稅、營業稅、牌照稅等較高，墊高了新車車價，導致民眾不願意太早換車，因此國內中古車有超過七成車齡在十年以上，導致中古車產值一直無法提升。爰建請行政院環境保護署、經濟部與財政部設計鼓勵民眾更換新車之方案外，同時規劃中古車外銷市場，讓台灣空氣品質獲得改善，中古車也能繼續在開發中國家物盡其用。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  吳育仁  
(五)鑒於我國電動機車價格昂貴，若無各級政府補助，民眾根本毫無購買意願。且建置電池交換站不但曠日耗時，投入成本亦過高。爰建請行政院環境保護署與經濟部研議：第一，思考車體與電池分開銷售之可能性，以降低車價，提高民眾購買意願。第二，以現有通路進行電池交換，降低額外設置交換站的成本。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  吳育仁  
（六）根據2012年台灣PM2.5年報顯示，台灣遭細懸浮微粒PM2.5影響最嚴重的地區，六都中以高雄市居首，其他依序為台南市、台中市、台北市、桃園縣、新北市。六都以外的縣市，最嚴重的前三名分別是嘉義市、屏東縣、雲林縣。又行政院環境保護署為執行PM2.5手動監測作業，設站原則以人口密集度較高地區優先設站，各縣市至少一站，五都再加設一站，全台共設置三十站，惟中南部地區長期屬於PM2.5高濃度地區，為有效判定各地區之PM2.5濃度，以求真實反映地區空氣污染情形，爰建請行政院環境保護署分析手動及自動測站比對情形，研析是否於中南部每縣市應再加設一站手動監測站，以俾更真實反映PM2.5濃度。 
提案人：趙天麟  劉建國 
連署人：陳節如  楊  曜 
（七）委員趙天麟等4人提案(第七案)暫保留。 
（八）委員林淑芬等4人提案(第八案)經舉手表決結果，贊成者1人，反對者3人，少數不通過。(另田秋堇委員及趙天麟委員嗣後向主席表示投贊成票) 
（九）第九案至第十一案，未及處理。 
散會 
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第6次全體委員會議議事錄

時  間：102年10月7日（星期一）上午9時3分至下午1時1分  
下午2時31分至下午5時54分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  陳節如  王育敏  江惠貞  蔡錦隆  蘇清泉 
          趙天麟  徐少萍  田秋堇  葉津鈴  鄭汝芬  楊玉欣 
林淑芬  楊  曜  劉建國（委員出席15人） 
列席委員：鄭天財  楊麗環  江啟臣  許添財  林佳龍  林德福 
          盧秀燕  費鴻泰  廖國棟  賴士葆  許忠信  李桐豪   
          盧嘉辰  李昆澤  吳秉叡  蔣乃辛  廖正井  黃昭順 
          黃偉哲  陳歐珀  陳明文  張慶忠  邱文彥  孔文吉 
          徐耀昌  薛  凌  陳淑慧  簡東明  呂學樟  管碧玲 
          徐欣瑩  楊應雄  邱志偉  何欣純  劉櫂豪  陳亭妃 
          葉宜津  蕭美琴  呂玉玲  李貴敏  王進士  黃文玲 
          吳育昇  潘維剛  楊瓊瓔  顏寬恆  羅明才  高金素梅 
陳怡潔  （委員列席49人）                   



主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達報告業務概況及立法計畫，並備質詢。 
（委員吳育仁、陳節如、王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、江惠貞、葉津鈴、賴士葆、田秋堇、江啟臣、許添財、林佳龍、徐少萍、吳育昇、鄭汝芬、廖國棟、楊玉欣、趙天麟、李桐豪、楊曜、林淑芬、劉建國及邱文彥等23人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達等暨各相關主管即席答復。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、蔡錦隆、楊麗環、徐耀昌、楊瓊櫻、林淑芬、李昆澤及劉建國等8人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
討論事項 
一、審查本院委員趙天麟等24人擬具「健康食品管理法第二十一條條文修正草案」。 
二、審查本院委員何欣純等18人擬具「藥事法第八十條及第八十條之一條文修正草案」。 
（本次會議經委員趙天麟及何欣純說明提案要旨，衛生福利部邱部長文達就委員提案提出說明；委員吳育仁、陳節如、王育敏、
蘇清泉、蔡錦隆、江惠貞、葉津鈴、賴士葆、田秋堇、江啟臣、許添財、林佳龍、徐少萍、吳育昇、鄭汝芬、廖國棟、楊玉欣、趙天麟、李桐豪、楊曜、林淑芬、劉建國及邱文彥等23人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨相關主管及法務部羅參事建勛等即席答復。） 
決議： 
一、審查本院委員趙天麟等24人擬具「健康食品管理法第二十一條條文修正草案」，結果：本案報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。 
二、審查本院委員何欣純等18人擬具「藥事法第八十條及第八十條之一條文修正草案」，結果： 
(一)第八十條，照委員何欣純等提案及綜合各委員意見，修正第三項條文：「第一項應回收之藥物，其分級、處置方法、回收作業實施方式及其他應遵循事項之辦法，由中央衛生福利主管機關定之。」其餘各項維持現行條文。 
(二)第八十條之一，不予增訂。 
(三)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員趙天麟於院會討論本案時作補充說明。 
另通過臨時提案14項： 
（一）鑒於現行日間照顧中心服務項目多無提供「沐浴」的照顧服務，但「沐浴」為失能或失智老人主要照顧服務，且一般家庭多需特地購買沐浴椅或改建浴室以符合老人照護需求，造成經濟負荷。爰建請衛生福利部，參照日本日間照顧服務模式，於日間照顧中心內，提供入浴設備與入浴服務，亦可結合社區內養護機構充足之資源設備，提供支援尚不足之長照服務內涵，並研擬擴充日間照顧中心服務與結合養護機構資源之可行性報告，以滿足長期照顧服務供給量。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  江惠貞 
（二）鑒於美容醫學診所逃漏稅問題嚴重，監察院亦於今(102)年8月提出糾正案，指出衛生福利部未依法督促地方衛生主管機關善盡其核定醫療費用標準之責，致使非屬健保給付範圍之醫療勞務收入部分，失所準據。爰建請衛生福利部，督促地方衛生主管機關加強查核美容醫學診所，是否落實「美容醫學醫療費用標準」，以改善業者逃漏租稅之行為。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  江惠貞 
(三)鑒於本院第八屆第二會期第十八次會議決議通過，內政部兒童局應於「兒童及少年福利與權益保障法」第54條之1條文施行後一年（102年8月8日），彙整各單位之執行成效與檢討報告，惟迄今仍未收到相關報告。爰建請衛生福利部於一個月內，送交「兒童及少年福利與權益保障法」第54條之1條文有關兒虐早期預防查訪機制之執行報告於立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  江惠貞 
(四)目前健保IC卡雖可回溯6次醫療、用藥紀錄，醫師在開藥前可以參考病患最近的用藥紀錄，理論上能降低多重用藥產生的危險。但實際執行狀況則因為系統連線時間過長等問題，導致多數醫師使用頻率不高，導致重複領藥、用藥情形仍非常普遍。爰建請衛生福利部設法貫徹醫師檢視IC卡相關用藥紀錄，同時結合社區藥局建立民眾正確用藥觀念，並提供良好的藥事照護。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏  
(五)「一首搖滾上月球」是最近被大家火熱討論的紀錄片，不但點出罕見疾病家庭的辛苦，亦把處於這些特殊家庭中爸爸壓力無處宣洩的情感表現出來。爰建請衛生福利部應加強第一線人員訓練，對男性求救者應加強同理心，讓這些處於壓力鍋中的爸爸願意走出來求救。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏   
(六）近年塑化劑、毒澱粉、劣質油品、漂白劑、人工香精添加等食品安全衛生議題不斷發生。然各地衛生局相關稽查人員卻明顯不足，衛生福利部也推出8百多名食品安全志工加入稽查行列，要建立嚴密的全民食品安全防護網。爰建請衛生福利部，除了持續招募食安志工外，應積極邀請各大學實驗室及民間機構加入食品檢驗機構認證行列，讓更多實驗室參與食品檢驗，共同監督食品安全。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏 
(七）經媒體披露苗栗縣親民啟能教養院幾度被評鑑為丙等，每年竟然還能從政府手中獲得逾700萬元的補助。每年獲得鉅額補助，提供的卻是這樣的劣質服務，凸顯出劣質養護機構缺乏完整退場機制。爰建請衛生福利部積極研議身心障礙機構評鑑若持續丙等、丁等時的退場機制，讓我國的長期照護服務機構有優質的照護品質。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏 
(八)鑒於中央健康保險署從今(102)年10月1日起管控藥費，先拿精神科患者開刀，嚴格限制病人處方日額藥費必須低於55元，影響第六類重大傷病慢性精神病人，涉及精神疾病診斷，包括失智症、重度憂鬱、躁鬱症、精神分裂症、自閉症等。這種藥物價格齊一化，強化差異自費化，健保給付本位思考卻忽視病人權益。一旦病人被限制藥價之後，原本穩定病情的藥被換掉，被迫使用低價傳統用藥，如歐洲聯盟禁用的穩他眠，台灣多數慢性病療養院使用，甚至還會使用其他便宜、副作用大、呈現藥物惡性反應的藥品。造成更多副作用，連帶影響健康；如果病人用藥不舒服，降低用藥意願，造成狀況不穩定，會頻繁進出醫院，原本回歸社區的理想更難實現，爰要求衛生福利部中央健康保險署應避免影響病人權益，於實施一年後再檢討該項政策。 
提案人：林淑芬  趙天麟  劉建國 
連署人：葉津鈴  田秋堇 
(九)針對苗栗縣親民啟能教養院爆發院長周本錡毆打院民一案。院長(周本錡)時常以踹腳、手敲頭、打巴掌、扭脖子、扭倒在地、木棍打人等方式對待院民，過程毫不手軟，已經嚴重侵害院民權益，除已違反身心障礙者權益保障法第七十五條第二款”身心虐待”禁止事項外，更已觸犯刑法第二二七條之傷害罪。經媒體揭露後周院長竟辯稱「部分(院民)有攻擊傾向時，他會以搓揉臉頰、持木棍威喝等方式管教，而且他每天早上多在新竹市中醫診所看診，何來照三餐毆打情事。」看到畫面後又改口「周稱院內都是多重障礙生，必須有特殊管教方法。」顯示該院長完全不認為自己的行為有任何不妥。 基於緊急保護該教養院院民，爰要求衛生福利部社會及家庭署應會同苗栗縣政府立即成立親民專案調查及處理小組，該小組並應依法進行以下事項: 
1. 立即介入調查親民教養院違法事項，並保全相關證據，移送苗栗地方檢察署論處。針對該院長違反身心障礙者權益保障法第七十五條第二款”身心虐待”禁止事項，亦應本於職權依法予以處分。 
2. 各委託親民教養院安置院民的台北市、新北市、新竹市、新竹縣、高雄市、苗栗縣等六個直轄市、縣(市)政府社會局(處)應立即終止和親民教養院的服務契約，並重新與其他身心障礙機構協調安置所轄院民。 
3. 要求該教養院停辦、解散，並協調院民安置、職工資遣、財團法人財產清算與處分等相關事宜。   
以上建議應於一個月內完成相關作業，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。 
提案人：陳節如  楊玉欣  劉建國 
連署人：田秋堇  趙天麟 
(十)民國103年將進行第九次全國身心障礙機構評鑑，聽聞有些機構找來其他非受僱於機構之外包專業人力協助機構製作相關表報，應付評鑑需求。為避免不肖機構心存僥倖，用購買填寫書表等涉及偽造資料等方式企圖蒙混評鑑過關，影響評鑑公正性。爰要求衛生福利部社會及家庭署應邀請機構評鑑委員會研議並訂出防堵機構偽造評鑑資料策略，一經查獲應以偽造文書罪移送檢察機關。 
提案人：陳節如  劉建國 
連署人：田秋堇  趙天麟 
(十一)據全民健康保險使用資料顯示，從民國89年到100年急診就診人次，從495萬5165人次增加到667萬1304人次，平均年增10萬人次，其中80%以上為自行就醫。如此龐大的病患數量應需約2,000位急診醫師方能應付，然目前台灣急診醫師僅約800人。為紓解急診病患人數，衛生福利部應設立專屬網站，即時公布全國重度級急救責任醫院急診室壅塞狀況(是否有推床可躺、是否已向119通報滿床)、等待看病的人數、等待住院的人數、等候看診的平均時間等等，讓自行就醫的非急重症病患可自行分流到較不壅塞的醫院。 
提案人：田秋堇  劉建國   
連署人：趙天麟  陳節如 
(十二)鑒於衛生福利部目前訂定之「急診室滋擾醫療機構秩序或妨礙醫療業務案件通報與處置標準流程」是要求一旦案件發生時，地方政府衛生局應主動瞭解案件、約談及蒐證，惟衛生局人力有限，且緩不濟急，爰要求衛生福利部應修改此流程，如有案件發生時，不分輕重，院方應於第一時間內向警方報案、做筆錄，並予以提告。 
提案人：田秋堇  劉建國   
連署人：陳節如  趙天麟  
(十三)經查，日本福島核災之後，韓國禁止日本13縣(福島、群馬、櫪木、茨城、宮城、千葉、神奈川、岩手、長野、埼玉、靜岡、青森)農漁產品輸入，台灣僅禁止5縣(福島、群馬、茨城、栃木、千葉)農產品輸入，基於保障國人健康不受輻射食品影響，爰要求應依監測結果，參考韓國禁止日本食品進口之標準，檢討改進對日本輸入食品輻射檢測措施。 
提案人：田秋堇  劉建國   
連署人：趙天麟  陳節如 
(十四)鑒於未來海峽兩岸服務貿易協議與自由經濟示範區，勢必造成台灣醫療五大皆空問題與全民健康保險虧損問題衝擊。台灣地小人稠，開放自由經濟示範區恐將等同全面開放。而2013年7月財團法人中華經濟研究院所做的兩岸服務業貿易協議對醫療業衝擊報告過於粗糙，爰建請衛生福利部應於一個月內，依行政程序法召開聽證會，並針對海峽兩岸服務貿易協議與自由經濟示範區加乘下對台灣醫療五大皆空與全民健康保險制度之衝擊，邀集學者專家進行研究評估，並於三個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。 
提案人：田秋堇  劉建國   
                  連署人：陳節如  趙天麟 
散會 
