立法院第8屆第3會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：102年5月22日（星期三）中午12時28分、下午5時至下午5時7分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：廖正井  張慶忠  邱文彥  王惠美  徐欣瑩  賴士葆
吳宜臻  林正二  黃文玲  紀國棟  吳育昇  呂學樟
李俊俋  潘維剛  尤美女  江啟臣  林鴻池  陳其邁
謝國樑  陳超明  姚文智  柯建銘  段宜康  陳怡潔
顏寬恆  潘孟安
委員出席26人
列席委員：陳碧涵  李貴敏  李昆澤  葉宜津  林德福  陳歐珀
楊麗環  羅淑蕾  盧嘉辰  陳鎮湘  王育敏  鄭天財
陳明文  黃偉哲  邱志偉  吳秉叡  楊應雄  陳節如
許添財  孔文吉  林佳龍  許忠信  黃昭順  蔣乃辛
李桐豪  何欣純  蘇震清  楊瓊瓔  王進士  管碧玲
蔡其昌  薛  凌  簡東明  趙天麟  蘇清泉  徐耀昌
蕭美琴  陳雪生  鄭麗君  陳唐山  邱議瑩  蔡煌瑯
楊  曜  林淑芬  呂玉玲  許智傑  魏明谷  劉建國
林明溱  林岱樺  高志鵬  劉櫂豪  陳亭妃
委員列席53人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
副主任委員              林祖嘉
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處副處長            葉凱萍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處代理處長          陳明仁
                          聯絡處處長              高銘村
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
行政院處長                              邱昌嶽
國家安全局副處長                        王富淳
內政部入出國及移民署副署長              何榮村
司法院民事廳調辦事法官                  周舒雁
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官        王俊雄
外交部主任                              黃再求
法務部參事                              范文豪
交通部簡任技正                          劉志鴻
財政部簡任稽核                          張淑娟
國家通訊傳播委員會科長                  劉建成
教育部副司長                            邱玉蟾
文化部科長                              高平洲
經濟部組長                              陳永乾
行政院人事行政總處專門委員              莫永榮
銓敘部專門委員                          陳韋呈
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
其他事項
本次會議經朝野協商後，決定如下：
一、行政院所提「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」案，俟本院委員林世嘉等22人擬具「臺灣與中華人民共和國處理人民往來事務機構設置條例草案」案及本院民主進步黨黨團擬具「台灣與中國處理雙方人民往來事務機構相互設立分支機構條例草案」案付委後併案，並由江召集委員啟臣召集會議進行審查。
二、本次會議已辦理之發言登記保留，下次會議接續辦理登記。

散會
 
立法院第8屆第3會期內政、司法及法制委員會第3次聯席會會議議事錄
時　　間：102年5月29日（星期三）上午9時8分至12時18分
                                   下午2時34分至4時26分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：吳宜臻  江啟臣  紀國棟  邱文彥  段宜康  廖正井
李俊俋  賴士葆  黃文玲  呂學樟  姚文智 高金素梅
潘維剛  尤美女  張慶忠  陳怡潔  陳其邁  徐欣瑩
林正二  潘孟安  吳育昇  林鴻池  王惠美  顏寬恆
委員出席24人
列席委員：鄭天財  陳歐珀  許添財  簡東明  李桐豪  陳明文
羅淑蕾  林佳龍  許忠信  楊應雄  廖國棟  陳碧涵
黃昭順  孔文吉  黃偉哲  楊瓊瓔  蕭美琴  邱志偉
林岱樺  陳亭妃  管碧玲  王進士  劉櫂豪  魏明谷
李貴敏  林世嘉  趙天麟  林滄敏  林明溱  張嘉郡
楊麗環  葉宜津  蔡其昌
委員列席33人
請假委員：陳超明
          委員請假1人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
                民政司司長                        黃麗馨
行政院原住民族委員會主任委員            孫大川
政務副主任委員      洪良全
常務副主任委員      林江義
中央選舉委員會副處長                    楊松濤
          行政院人事行政總處綜合規劃處專門委員    黃喜敘
              組編人力處專門委員    林翠玲
          行政院主計總處專門委員                  蕭秀瑛           行政院衛生署研究員                      黃文魁
          行政院農業委員會副組長                  董好德
          財政部組長                              林達聰
          法務部參事                              羅建勛
          銓敘部副司長                            吳玲芳
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
討論事項
一、審查請願案一案。
中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會函送該會102年度全國會務研討會大會議決案，建請就現行「地方制度法」、「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」疏漏之處進行通盤檢討，即時將不適用規定予以修正請願文案。
決議：請委員於審查「地方制度法」時參考。本案不成為議案，依立法院職權行使法第六十七條之規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願單位。
二、審查本院委員廖國棟等22人擬具「地方制度法部分條文修正草
案」案。
三、審查本院委員段宜康等17人擬具「地方制度法部分條文修正草
案」案。
四、審查本院委員孔文吉等28人擬具「地方制度法第一條及第八十
七條之四條文修正草案」案。
五、審查本院委員魏明谷等22人擬具「地方制度法第四條條文修正
草案」案。
六、審查本院委員黃文玲等22人擬具「地方制度法第二十六條條文
修正草案」案。
七、審查本院委員陳歐珀等21人擬具「地方制度法增訂第三十條之
一條文草案」案。
八、審查本院委員趙天麟等21人擬具「地方制度法第四十四條條文
修正草案」案。
九、審查本院委員許智傑等19人擬具「地方制度法第四十四條條文
修正草案」案。
十、審查本院委員鄭天財等22人擬具「地方制度法第五十五條條文
修正草案」案。
十一、審查本院委員吳秉叡等18人擬具「地方制度法第五十五條、
第五十六條及第五十七條條文修正草案」案。
十二、審查本院委員林岱樺等21人擬具「地方制度法第六十三條及
第六十七條條文修正草案」案。
十三、審查本院委員吳秉叡等17人擬具「地方制度法第七十九條條
文修正草案」案。
十四、審查本院委員李俊俋等16人擬具「地方制度法第八十二條條
文修正草案」案。
十五、審查本院委員羅明才等31人擬具「地方制度法第八十七條之
三條文修正草案」案。
十六、審查本院委員林正二等18人擬具「地方制度法增訂第八十七
條之四條文草案」案。
（本次會議經委員廖國棟、段宜康、孔文吉、魏明谷、趙天麟、林岱樺、李俊俋、高金素梅說明提案要旨，內政部部長李鴻源、行政院原住民族委員會副主任委員洪良全對提案內容表示意見；委員段宜康、江啟臣、紀國棟、李俊俋、吳宜臻、高金素梅、黃文玲、邱文彥、鄭天財、魏明谷、簡東明、陳明文、邱志偉、孔文吉、陳其邁、李桐豪、黃偉哲、許添財、廖國棟等19人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、行政院原住民族委員會主任委員孫大川均及所屬等予以答復說明；另有委員陳怡潔、張慶忠、張嘉郡、吳育昇等提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、第三案、第十案、第十一案及第十四案，第八案、第九案，
第二案、第四案及第十六案，分別併案審查；其餘六案各別審查。
三、另定期舉行會議，進行逐條審查。
四、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會

立法院第8屆第3會期第1次臨時會教育及文化委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年6月20日（星期四）上午9時4分至12時24分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  林佳龍  鄭天財  蔣乃辛  邱志偉  孔文吉
  何欣純  許智傑  陳淑慧  呂玉玲  黃志雄  鄭麗君
陳亭妃  陳學聖
委員出席14人
列席委員：黃偉哲  劉建國  李貴敏  黃昭順  陳節如  許添財
委員列席6人
列席人員：教育部政務次長                 陳益興率同有關人員
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

討  論  事  項
審查行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」案
（本次會議有委員林佳龍、李桐豪、鄭天財、蔣乃辛、邱志偉、孔文吉、許智傑、陳亭妃、陳淑慧、黃偉哲、呂玉玲、黃志雄、許添財等13人提出質詢，均經教育部陳次長及相關人員即席答復說明。另有委員鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)「教師法第十四條條文修正草案」案：
1.草案第十四條除修正第一項第七款為「經合格醫師證明有精神病尚未痊癒。」、第一項第十二款為「行為不檢違反相關法令或教師專業倫理，經有關機關查證屬實。」、第二項為「教師有前項第十一款至第十三款規定情事之一者，應經教師評審委員會委員三分之二以上出席及出席委員三分之二以上之審議通過；其有第十二款規定之情事，經教師評審委員會議決解聘或不續聘者，除情節重大者外，應併審酌案件情節，議決一年至四年不得聘任為教師，並報主管教育行政機關核准。」及第六項為「本法中華民國○年○月○日修正之條文施行前，因行為不檢有損師道，經有關機關查證屬實而解聘或不續聘之教師，除屬性侵害行為；性騷擾、性霸凌行為、行為不檢違反相關法令或教師專業倫理且情節重大；體罰或霸凌學生造成其身心嚴重侵害者外，於解聘或不續聘生效日起算逾四年者，得聘任為教師。」外，餘照行政院提案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請孔召集委員文吉補充說明。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(三)本次會議議事錄，授權主席確認，函送本會全體委員，即提報院會。

臨  時  提  案
一、台北市新湖國小校長連德盛君，日前因酒駕導致車禍意外，雖無人傷亡，但喝酒不應開車，國人應引以為戒。該校長現已遭停職之行政處分，據媒體報導甚可能遭致撤職，喪失工作一生之退休金給與。此一行政處分實有違反法律上之比例原則外，更有漠視基本人權和憲法上保障國人基本就業工作權利之虞。為此，教育部應主動以中央教育主管機關立場，以公正、公平、公開之原則予以關心。
   （提案及連署人：孔文吉  呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第3會期第1次臨時會司法及法制、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年6月19日（星期三）上午9時21分至13時28分、下午2時42分至4時35分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李桐豪 廖正井 呂玉玲 林正二 陳淑慧 呂學樟
鄭天財 王惠美 林鴻池 黃志雄 尤美女 賴士葆
潘孟安 何欣純 孔文吉 林佳龍 蔣乃辛 許智傑
吳宜臻 潘維剛 柯建銘 邱志偉 顏寬恒 陳亭妃
陳學聖 鄭麗君 謝國樑
委員出席27人
列席委員：邱文彥 薛  凌 黃偉哲 陳其邁 黃昭順
委員列席5人
列席官員：
教育部政務次長  陳益興（部長請假）
政務次長  黃碧端
教育部國民及學前教育署主任秘書  楊茂壽
銓敍部政務次長  吳聰成
退撫司專門委員  劉永慧
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳莉容
行政院人事行政總處給與福利處處長  陳焜元
國防部人事室主任  吳延君
僑務委員會僑教處專門委員  李叔玲
經濟部人事處專門委員  馮建春
交通部人事處副處長  林正壹
財政部賦稅署副署長  蔡碧珍
國庫署科長  李德勝
行政院衛生署醫事處簡任技正  黃純英
行政院大陸委員會法政處專門委員  洪志清
內政部戶政司專門委員  翟蘭萍
公務人員退休撫卹基金管理委員會財務組組長  張淑惠
主    席：呂召集委員學樟
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
討論事項
繼續併案審查（一）行政院函請審議「公立學校教職員退休撫卹條例草案」、（二）委員陳亭妃等23人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」、（三）委員陳淑慧等19人擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」、（四）委員黃昭順等21人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」、（五）委員許智傑等19人擬具「學校教職員退休條例修正草案」、（六）委員黃文玲等21人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」、（七）委員管碧玲等25人擬具「學校教職員退休條例增訂第七條之一條文草案」、（八）本院親民黨黨團擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」、（九）委員許智傑等20人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」、（十）委員陳其邁等19人擬具「學校教職員退休條例第十四條之一條文修正草案」、（十一）委員李俊俋等18人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」、（十二）委員邱志偉等17人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」、(十三)委員李應元等17人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」、(十四)委員陳亭妃等20人擬具「學校教職員退休條例第九條條文修正草案」及(十五)委員陳亭妃等20人擬具「學校教職員撫卹條例第十六條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「公立學校教職員退休撫卹條例草案」等案： 
（一）行政院提案名稱、第一章章名、第一條至第三條、第八條、第九條、第二章章名、第三章章名、第二節節名、第一款款名、第三十條、第五章章名、第一節節名、第六十六條、第六十八條、第七十條、第六章章名、第七十八條、第九十條、第九十二條、第七章章名、第九十三條、第九十四條、第九十八條、第九十九條、第一百零一條、第一百零二條，均照案通過。
（二）行政院提案第四條（含委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議）、第五條、第六條(委員許智傑等19人提案第十四條)、第七條、第二章第一節節名、第十條(委員陳淑慧等19人提案第八條、本院親民黨黨團提案第八條、委員李應元等17人提案第八條)、第十一條(委員許智傑等19人提案第十四條)、第二節節名、第一款款名、第十二條(委員陳淑慧等19人提案第八條、本院親民黨黨團提案第八條、委員李應元等17人提案第八條)、第十三條、第二款款名、第十四條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第十五條、第十六條、第三章第一節節名、第十七條(委員許智傑等19人提案第十六條及委員尤美女等4人所提修正動議）、第十八條(委員許智傑等19人提案第五條、委員黃昭順等21人提案第三條、委員黃文玲等21人提案第三條、委員陳亭妃等23人提案第十八條、委員李應元等17人提案第三條)、第十九條、第二十條(委員許智傑等19人提案第二十八條、委員李應元等17人提案刪除現行條文第六條)、第二十一條(委員許智傑等19人提案第十八條)、第二十二條（含委員吳宜臻、許智傑等4人所提修正動議）、第二十三條、第二十四條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第二款款名、第二十五條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第二十六條、第四章章名、第一節節名、第二十七條(委員許智傑等19人提案第四條)、第二十八條(委員許智傑等19人提案第五條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第二十九條(委員許智傑等19人提案第六條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第三十一條(委員許智傑等19人提案第七條)、第三十二條(委員許智傑等19人提案第八條)、第二節節名、第三十三條(委員許智傑等19人提案第十條、委員李應元等17人提案第五條及委員尤美女等4人所提修正動議)、第三十四條(委員許智傑等19人提案第三十七條)、第三十五條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第三十六條(委員許智傑等19人提案第十條、委員李應元等17人提案第五條及委員廖正井等4人所提修正動議)、第三十七條(委員許智傑等19人提案第三十條)、第三十八條(委員許智傑等19人提案第十三條)、第三十九條(委員許智傑等19人提案第九條)、第四十條(委員許智傑等19人提案第八條)、第四十一條(委員許智傑等19人提案第十一條及委員尤美女等4人所提修正動議)、第四十二條(委員許智傑等19人提案第十二條及委員尤美女等4人所提修正動議)、第四十三條、第四十四條、第四十五條(委員許智傑等19人提案第二十九條)、第四十六條(委員許智傑等19人提案第三十一條)、第三節節名、第一款款名、第四十七條(含委員廖正井等4人所提修正動議)、第四十八條至第五十二條、第二款款名、第五十三條至第五十六條、第四節節名、第一款款名、第五十七條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第五十八條(委員許智傑等19人提案第十九條、委員陳其邁等19人提案第十四條之一)、第五十九條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第六十條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第六十一條(委員許智傑等19人提案第十九條)、第六十二條(委員許智傑等19人提案第二十條)、第二款款名、第六十三條至第六十五條、第六十七條(含委員尤美女等4人所提修正動議)、第二節節名、第六十九條、第七十一條至第七十三條、第三節節名、第一款款名、第七十四條、第七十五條、第二款款名、第七十六條、第四節節名、第七十七條、第七十九條(「學校教職員撫卹條例」修正草案委員陳亭妃等20人提案第十六條)、第八十條、第八十一條、第八十二條(委員許智傑等19人提案第二十六條)、第八十三條(委員許智傑等19人提案第二十七條)、第八十四條(委員許智傑等19人提案第二十二條)、第八十五條(委員許智傑等19人提案第二十三條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第八十六條(委員許智傑等19人提案第二十五條及委員吳宜臻、林佳龍等4人所提修正動議)、第八十七條(委員許智傑等19人提案第二十四條、委員許智傑等20人提案第十三條、委員李俊俋等18人提案第十三條、委員邱志偉等17人提案第十三條及委員吳宜臻、許智傑等4人、陳淑慧等7人、尤美女等4人所提修正動議)、第八十八條、第八十九條、第九十一條、第九十五條(委員許智傑等19人提案第三十二條)、第九十六條(委員許智傑等19人提案第十七條)、第九十七條、第一百零三條(委員許智傑等19人提案第四十條)，均保留，送院會處理。
(三)行政院提案第一百條，除第一項末句修正為「但退休給付以支領一次退休金(給與)為限」外，餘照案通過。
(四)學校教職員退休條例修正草案：1.委員許智傑等19人提案刪除現行條文第五條之一、第十六條、第二十一條，及刪除現行條文第十九條條次，均不予採納。2.委員管碧玲等25人提案增訂第七條之一(含委員管碧玲等5人所提修正動議)，保留，送院會處理。
三、本案條次及條文中對應之條次，授權議事人員調整。
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案須交由黨團協商。
六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
臨時提案
本次年金改革，行政院送交本院審查之公立學校教職員退休撫卹條例草案，將費率及給付之基數內涵依不同身分(教授、副教授、助理教授及其他教職員)做不同規定，加深公立學校教職員間不平等之感，實有不妥。鑒於退休經濟生活保障應適度反映在職期間之薪資水準，既然公立學校教職員在職期間每月之薪資結構為本薪加上學術研究費或專業加給，本條例之費率及給付之基數內涵毋須捨近求遠，比照在職期間之薪資結構(本薪加上學術研究費或專業加給)設計即可。爰建請教育部於下次黨團協商召開前，研議修正本條例基數內涵及相關附表，送交本院。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  鄭天財
決議：照案通過。

散會
