立法院第8屆第4會期內政委員會第20次全體委員會議議事錄
時間：102年12月23日（星期一）上午9時3分至12時18分
下午1時8分至下午5時56分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  黃文玲  李俊俋  高金素梅
          吳育昇  陳怡潔  姚文智  陳其邁  陳超明  張慶忠 
  徐欣瑩  紀國棟
委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  陳歐珀  楊麗環  李昆澤  黃偉哲  孔文吉
  廖正井  楊應雄  許添財  李桐豪  林德福  黃昭順
許忠信  盧秀燕  蕭美琴  賴士葆  呂學樟  葉宜津
蔣乃辛  李貴敏  邱志偉  管碧玲  廖國棟  羅明才
鄭天財  潘維剛  王進士  何欣純  陳明文  羅淑蕾
陳亭妃  蘇清泉  魏明谷  薛  凌  葉津鈴  簡東明
楊瓊瓔  高志鵬  林德福  柯建銘  尤美女  吳育仁
顏寬恆  林滄敏  林鴻池  徐耀昌
委員列席46人
列席官員：
內政部部長                                李鴻源
      警政署署長                          王卓鈞
會計處處長                          季志平
行政院海岸巡防署科長                      趙子瑩
在校學生獎學基金主持人                    陳連禎
劉存恕先生警察子女獎學基金主持人          王卓鈞
萬善培先生獎學基金主持人                  王卓鈞
劉竹琛先生警察子女獎學基金主持人          柯昌良
財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會董事長林國棟
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議                          
              基金預算處專門委員          巫忠信 
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
壹、	繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部警政署及所屬收支歲出部分審查結果：
決議：
    第3項 警政署及所屬原列204億2,058萬2,000元，減列「車輛及辦公器具養護費」20萬元、第1目「一般行政」項下「人員維持」中「編制內人員考績獎金」500萬元，第2目「警政業務」項下「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」100萬元、「加強機場商港貨櫃安全檢查業務」中「6.安檢及緝私情報諮詢工作費」、「7.聯合查贓及緝私工作費」及「8.安檢相關事業單位聯繫工作費」10萬元、「警察業務管理」中「各種帳冊、表報等費用」及「檔案卷宗印刷及檔案盒印製費」120萬元，第5目「國道警察業務」項下「維持交通秩序及安全經費」中「郵寄違規通知單、移送聯及回覆聯所需郵資」及「公務及交通事故處理聯繫、警用電話專線租用費、局本部及各外勤隊郵寄公文所需郵資」43萬1,000元，第6目「刑事警察業務」項下「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」214萬7,000元、「查捕通緝犯、查獲兒少從事性交易案件等獎勵金」21萬3,000元、「辦理兩岸共同打擊犯罪計畫」50萬元，「辦理刑事偵防綜合業務」50萬元，科目自行調整，共計減列1,129萬1,000元，其餘均照列，改列為204億0,929萬1,000元。
    本項有委員提案7案，保留，併通案處理：
一、查「文康活動費」之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案103年度警政署及所屬各機關編列之「文康活動費」全數刪除二分之一。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
二、警政署103年度「一般行政-02基本行政工作維持」編列文康活動費195萬8,000元；「警務管理-08基隆港安工作業務及管理」編列文康活動費及健康檢查費等164萬元；「保安警察業務-05保五機動警力及訓練」編列處理公務用之一般事務費、公務車油料及養護、文康活動等業務費1,247萬2,000元；「國道警察業務-01基本行政工作維持」編列文康活動費331萬4,000元；「刑事警察業務-01基本行政工作維持」編列文康活動費197萬6,000元。經查，文康活動費之編列並無法源依據，值此經濟景氣低靡、政府財政困難之際，各部門應撙節支出，共體時艱。爰提案建議所有文康活動費應全數刪減。
提案人：黃文玲  陳怡潔  陳其邁  姚文智
李俊俋  段宜康
三、103年度警政署及所屬預算編列首長特別費。惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退、GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減警政署及所屬103年度首長特別費二分之一。
提案人：陳其邁   李俊俋  段宜康
四、查今年對中華民國(臺灣)政府落實國際人權公約初次報告之審查─國際獨立專家通過的結論性意見與建議第75點指出：「我國政府承認集會遊行法第29條違反《公民與政治權利國際公約》 第21條。政府已表示會致力將核可制改為登記制，以限制警察強制解散的權力，並遵守比例原則、於該法中刪除刑事處罰，放寬登記截止期限，並在刪除行政罰鍰下限時能減低其上限。然而，在立法院2011年12月會期結束前，這些修正案未能通過。政府也透露，即便在當前的法律環境之下，政府已大幅放寬有關舉行示威遊行等的規定，且就此方面正遵守一項促進人權的政策。不過，專家堅信，壓制性的法條應被刪除，即使實際作法可能已改變。因此，專家建議，立法院應對集會遊行法毫不拖延地採取必要的修正，以使其符合《公民與政治權利國際公約》的第21條。同時，專家鼓勵民間社會藉由司法院管轄權來挑戰該法攻擊性條款的合法性。」然今年仍發生多起因違反集會遊行法第29條遭移送之案例。爰此，建議凍結103年度預算「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持─業務費─特別費」18萬元，首長特別費之二分之一，共計9萬元，直至警政署於《集會遊行法》修正前提出因應兩公約保障之集會遊行權之相關作法，並修正《警察機關處理聚眾活動作業程序》、《特勤任務編組單位對民眾陳抗行為處理流程表》、《民眾抗爭事件處理程序及聯繫作業要點》等相關行政規則，送至本院內政委員會並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智    段宜康
        黃文玲  尤美女  
五、近年如大埔強拆、關廠工人遭政府追討退休金、華隆員工被積欠薪資與退休金等等施政令民眾多有不滿，而許多民眾都在試圖表達意見的過程中，遭到警方帶回警局偵訊。依照警察職權行使法第六條與第七條，警察固得依職權對有「犯罪嫌疑」之人調查、盤查或帶回警局，惟過去陳抗人士屢有遭到警方無理由帶回警局，嗣後方翻找法典，羅織可供帶回警局之條文，顯有濫權拘束人民行動自由，箝制言論與表現自由之失當。爰此，建請凍結警政署103年度預算「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持─業務費─特別費」18萬元，編列首長特別費預算之4萬5,000元，待相關單位就帶回之情形如：每年度將人民帶往警局進行筆錄之人次、偵辦案件之件數、後續論罪起訴之情形等，提出統計資料與檢討報告，送至本院內政委員會並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
黃文玲  尤美女
六、警政署及所屬103年度預算第7目「初級警察教育」分支計畫「01基本行政及教務工作維持」項下編列「1.(19)首長特別費」，經費15萬7,000元，查警察專科學校同意於103年與民間基金會共同合辦兩岸「包公文化學術論壇」，身為執掌培育全國基層警員幹部教育主管首長，竟然因私人關係，願為民間活動背書，舉辦荒謬至極之活動，爰此，建予全數凍結，待警政署提出合辦研討會決策過程及檢討報告，俟向立法院內政委員會報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
七、103年度警政署及所屬單位預算，編列退休退職人員給付之三節慰問金，由於釋字第443號及第614號明揭，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。本項具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案103年度警政署及所屬各機關編列「退休退職人員三節慰問金」預算全數刪除。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康        
本項通過決議33項：
一、103年度警政署及所屬單位預算歲出部分編列獎金24億2,679萬4,000元，扣除一般行政目下獎金，尚有2億3,892萬6,000元欠缺法令依據，且重複編列情形嚴重，如警政業務編列社會治安維護調查工作績優獎勵金、治安資訊蒐集工作績優獎勵金；端正警察風紀項下亦有6個獎勵金名目，顯見獎勵金發放名目及數額浮濫，建議凍結五分之一，俟警政署就獎金發放完成法制作業，針對發放標準、對象提出檢討，向立法院內政委員會及全體委員提出報告，始可動支。
提案人：陳怡潔  姚文智  陳其邁  段宜康
二、103年度警政署及所屬單位預算歲出部分編列員警服裝費計4,703萬2,000元，平均每位員警4,181元，經查警政署及所屬對此項經費編列過於僵化，未考慮員警勤務需求、使用年限及國家財政狀況，凍結四分之一，俟警政署就員警服裝項目、價格、最低使用年限提出具體辦法，向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告，即得動支。
提案人：陳怡潔  姚文智  陳其邁  段宜康        
三、警政署103年度辦理「警政發展方案（第1期）-充實科技犯罪偵防設備計畫」預算1億2,853萬7,000元，凍結十分之一，請警政署就下列各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一)警政署103年度辦理「「警政發展方案（第1期）-充實科技犯罪偵防設備計畫」編列最後一年預算1億2,853萬7,000元，所需業務費和設備及投資費分別編列於第六目「刑事警察業務-06辦理刑事偵防綜合業務」項下說明2、「刑事警察業務-07充實刑事警察設備」項下說明4。茲按，通訊監察侵犯人民隱私權甚鉅，所以應該國家犯罪偵查的最後手段，但是在實務上反而成為檢調單位最主要的手段之一，法院對於通訊監察書的核發也早已淪為形式，沒有辦法從外部作有效的監督，而所謂通訊監察系統的設置，只是方便檢調人員對人民進行通訊監察而已。爰提案凍結「警政發展方案（第1期）-充實科技犯罪偵防設備計畫」部分預算。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
 (二)103年度警政署及所屬單位預算第6目「刑事警察業務」分支計畫「06辦理刑事偵防綜合業務」，其中「業務費」下編列235萬7,000元為「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統，辦理傳輸專線費」。惟此等針對媒體及網路監偵情蒐如有不當濫用，恐侵害民眾言論自由，形成白色恐怖氛圍，提案凍結部分預算。俟警政署針對該監偵系統提出如何確實保障民眾隱私及言論自由之專案報告，向立法院內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
(三)103年度警政署及所屬單位預算第6目「刑事警察業務」分支計畫「06辦理刑事偵防綜合業務」，其中辦理「通訊監察中心租用傳輸費、數據網路通訊費」及「固網通訊監察系統機房維運、M化監察網路系統、行動電話通訊監察系統及建置IP監察平台與實際位置追蹤查詢系統等維護費」合計共7,956萬9,000元。查警政署執行通訊監察業務，過去五年平均破案率僅三成，遠低於一般刑案破案率。顯見警政機關浮濫申請監聽，有侵害人民隱私之嫌，陷社會大眾於白色恐怖疑慮。爰此，提案凍結前開二項部分預算，俟警政署提供通訊監察業務成效檢討報告，向本院內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
(四)警政署及所屬103年度預算第6目「刑事警察業務」分支計畫「07充實刑事警察設備」項下編列「4.充實科技犯罪偵防設備計畫-設備及投資」經費1億0,983萬元，鑒於近期發生的監聽風暴事件，凸顯出我國通訊監察系統分別建置不同機關之問題，查目前我國通訊監察設備系統乃採行雙軌制模式，分別建置於內政部警政署及法務部調查局，通訊監察建置機關同為是辦案調查單位，若從監控管理及執行層面而言，不僅易被社會外界有所疑慮，另恐出現球員兼裁判之情況，喪失管制的功能；鑒於兼顧通訊監察資訊安全，建置系統的一致性，我國雙軌制的通訊監察系統建置模式顯有待商榷，故為避免外界對建置機關同為執行調查單位之疑慮，降低系統建置成本重複，提高建置系統之效能，爰此，建予凍結部分預算，待內政部警政署會同相關業務執掌機關研議並提出建置系統改制評估報告，俟向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智  
四、國內兒少受虐情形日益嚴重，兒少受虐人數由95年度的1萬94人，增長至101年度的1萬9,174人、增加約89.95%，警政署103年度的年度施政目標「強化治安工作，建構安全防護網」中以「保護婦幼安全」為主要目標之一，但103年度預算僅於第6目「刑事警察業務-05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」第2目的說明4、7、8、9中編列有相關兒少及婦女保護經費共計438萬8,000元，顯見警政署對於婦幼安全只徒具形式、淪為口號。爰提案警政署第1目「一般行政-02基本行政工作維持」7,888萬6,000元凍結十分之一，俟警政署就婦幼安全向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
五、警政署103年度第二目「警政業務-01強化警備應變措施及維護社會治安」編列9,515萬4,000元，係強化警備應變措施及維護社會治安所需經費。但據中正大學犯罪研究中心民調顯示，高達66.6%的民眾對於102年上半年的治安感到不滿意，46.1%的民眾擔心自己或自己的家人會成為犯罪被害人，顯見當今執政團隊無法達到台灣人民對於「免於恐懼」的期待。爰提案警政署第二目「警政業務-01強化警備應變措施及維護社會治安」9,515萬4,000元凍結五分之一，俟103年度上半年民眾對治安滿意度達40%以上即可動支；若未達40%，警政署應至立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
六、警政署103年度「警政業務-01強化警備應變措施及維護社會治安」編列大陸地區人民在台停(居)留之非法行為調查工作費53萬7,000元、執行訪視與查驗大陸地區人來台觀光活動業務工作費20萬8,000元，合計74萬5,000元。經查，中國旅遊團脫團事件時有所聞，102年截至目前為止已有37人行蹤不明，尚未尋獲者亦有58人之多，成為台灣社會治安隱憂，顯見警政署執行查訪工作不力。爰提案建議本項經費74萬5,000元凍結五分之一，俟向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告後，即得動支。
提案人：陳怡潔  姚文智  陳其邁  段宜康
                              黃文玲  李俊俋  
七、警政署103年度「警政業務-02交通安全維護及交通秩序規劃」編列辦理因應法令修正及監察院糾正重點執法工作費32萬7,000元。遭監察院糾正係警政署督導考核不周，致使影響治安成效。且原各項業務均已編列業務費執行，為因應監察院糾正再額外編列費用，荒謬至極。爰要求警政署提出書面檢討改善報告送交立法院內政委員會及全體委員。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁
段宜康  李俊俋                              
八、103年度警政署及所屬單位預算第2目「警政業務」分支計畫「02交通安全維護及交通秩序規劃」編列經費1,106萬1,000元。查今(102)年度1-11月發生道路交通事故共24萬6,724件，較去年同期增加2萬380件，顯示政府執行交通安全維護不周，有待檢討。爰此提案凍結預算五分之一，俟警政署提出相關檢討報告及防治計畫，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  陳怡潔
黃文玲
九、查近年來警察過勞死及過勞中風事件頻傳，如新北市樹林分局王姓偵查佐過勞死前平均每日工作15小時，在今年8月7日死亡前1個月，至少加班100個小時。根據統計，2012年發生6件警員過勞死、1件過勞中風事件，今年則已發生2件警員過勞中風、1件過勞死事件。依據現行《警察人員因公傷殘死亡殉職慰問金發給辦法》第4條，本辦法所稱因公受傷、殘廢、死亡，指因下列情事之一所致者： 一、執行職務發生意外。二、公差遇險。三、在辦公場所發生意外。前條所定人員於非上班時間內執行職務或逮捕現行犯、通緝犯或其他緊急事故之行為，致受傷、殘廢、死亡者，視為執行職務發生意外。第一項第二款所稱公差，指經機關學校指派執行一定之任務，其時程之計算係自出發以迄完成指派任務返回辦公場所或住（居）所止；第三款所稱辦公場所，指於辦公時間或指派工作之時間內，處理公務之場所。依本辦法發給慰問金者，以其受傷、殘廢或死亡與第一項各款所定因公情事之一具有直接因果關係者為限。因此，許多在家死亡之過勞死或過勞中風案例無法認定為因公傷殘或死亡。又勞委會於2011年8月7日修正《勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則》，將第21條改為「被保險人疾病之促發或惡化與作業有相當因果關係者，視為職業病」，即以因果關係成立認定其為過勞，不限定事故發生地為工作場所或上下班途中。而針對警察工作時間過長的現象，警政署曾在今年5月6日發函至各地警局，要求各單位員警的執勤時數應以10小時為限，如果仍無法滿足地方需求，由分局長召開座談會，研擬須增排勤務時數後，經陳報後得延長2小時，造成各單位還是可以續排12小時勤務，超時工作的問題仍然無法得到解決。爰此，建議凍結端正警察風紀及強化各警察單位內部管理經費之6,000萬元，直至警政署提出防治員警過勞，及調整非必要迫切執勤項目之警力配置(如派駐過多警力處理集會遊行現場)方案，送書面報告至立法院內政委員會及全體委員後，即可動支。
提案人：段宜康  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
黃文玲  李俊俋  尤美女
十、警政署及所屬103年度預算第2目「警政業務」分支計畫「04外事管理及促進國際警察合作」項下編列「12.出席國際警察首長20萬7,000元、拜會國際警察協會總部21萬1,000元」，經費共41萬8,000元，有關警察人員身高限制問題，除發現我國警察人員身高限制亦是高於亞洲鄰近各國之外，另查美國、加拿大、法國及英國等先進國家，係以體能測驗等方式取材，並無身高限制，對此凸顯該署取才觀念及方式，未能與時俱進，並在國際交流場合學習他國警員取材之經驗，研議精進我國警察人員任用之方式，爰此，建予全數凍結，俟警政署研議並提出警察人員任用身高體能改善方案，向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告，即可動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智 
十一、查103年度警政署及所屬單位預算第2目「警政業務」分支計畫「04外事管理及促進國際警察合作」項下編列「外事工作調查費用」計130萬元，查此經費乃用於情蒐、管理外籍人士等工作，然警政署卻未確實統計台灣目前外籍人士人數等相關資料，對於本院委員函詢目前加強管理之特殊國籍為哪幾國、特殊國籍在台人數、特殊國籍人士犯罪統計等資料，警政署竟答稱無此資料。顯見警政署外事工作調查並未確實，更未落實對特殊國籍人士加強管理。爰此，本項經費全數凍結，俟警政署提供相關資料；於預算通過後45日後自動解凍。 
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  陳怡潔
                              黃文玲
十二、警政署103年度「警政業務-06警察業務管理」編列刑事辦案工作費用6,540萬7,000元。經查，「刑事警察業務」項下已編列6億6,797萬8,000元，扣除基本行政工作維持1億0,372萬3,000元，業務費用尚有5億6,425萬5,000元，刑事辦案工作費用明顯重覆編列，爰此提案凍結預算五分之一，俟警政署提出相關檢討報告，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁
段宜康  李俊俋
十三、日前發生警察單位擅將參與大埔陳抗人士林弈含、參予苑裡風車抗議人士許恩恩等人，列為治安顧慮人口進行實地訪查等事件，引發輿論質疑及民眾恐慌。對此，警政署至今未向當事人澄清說明，警政署副署長甚稱此為例行「熱線接觸」工作。查目前相關法令並無「熱線接觸」勤務，且對人口記事一、記事二的登記訪查也缺乏明確規範，如任由警方隨意將陳抗人士視為治安顧慮份子，進行家戶訪查，甚至政治偵防，勢將嚴重侵犯人權，台灣恐倒退回白色恐怖時期。爰此，提案103年度警政署及所屬單位預算第2目「警政業務」分支計畫「06警察業務管理」項下編列「辦理維護社會治安工作調查費」經費601萬9,000元，凍結五分之一，120萬4,000元，俟警察署修訂相關辦法〈含警察勤務區家戶訪查作業規定等〉，對於記事一、記事二、治安顧慮人口等定義及其訪查作業建立完整法制規範，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  陳怡潔
                              黃文玲
十四、警政署103年度「警政業務-06警察業務管理」編列各項考核督導旅費合計320萬5,000元。值此政府財政困難之際，各部門應撙節支出，共體時艱。爰提案建議本項經費320萬5,000元凍結五分之一，俟警政署向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告，即可動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁
段宜康  李俊俋
十五、警政署及所屬103年度預算第2目「警政業務」分支計畫「07加強警察教育訓練業務」項下編列「2.維安、特殊任務警力集中訓練」，經費908萬3,000元，鑒於暴力犯罪層出不窮，犯罪者手法不斷更新，武器殺傷力倍增，特殊任務警力乃打擊犯罪組織及維護治安的重要之警力，惟查截至102年9月止各警察機關特殊任務警力員額，應編制員額1,095位，現有員額卻僅629位，缺額比例竟高達43%，有關缺額因素該署表示乃各警察機關特殊任務警力編組人員屆齡解編，及陞職外調缺額遞補；其實掌理全國性警察業務的警政署，應須隨時瞭解並適時處理各縣市機關警力人員之問題，惟針對特殊任務警力缺額情況，該署未盡督導之職責，爰此，建予凍結30%，待警政署提出特殊任務警力缺額改善及檢討報告，俟向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
十六、查103年度警政署及所屬單位預算第2目「警政業務」分支計畫「07加強警察教育訓練業務」項下編列8,824萬3,000元。查現在警察特考雙軌分流制度，自2011年試行以來，不僅爭議不斷，弊端叢生，其公平性與合憲性更引起社會廣大質疑。本院內政委員會亦於12月9日作成決議，要求警政署、警察大學應於3個月內就考試制度做出檢討並提出單軌之考選制度。然考選部業於日前邀警政署等相關單位，作成維持警察特考與一般特考雙軌考試之決定並於12月21日將考試制度草案公告上網，此與本院決議意旨相違。故為督促警政署、警察大學重新邀集相關單位研商，積極檢討現行制度，落實本院決議，爰提案凍結本項預算十分之一，俟警政署依本院內政委員會12月9日之決議辦理，並向內政委員會報告經同意後，始得動支。 
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  陳怡潔
                              黃文玲
十七、警政署及所屬103年度預算第2目「警政業務」分支計畫「07加強警察教育訓練業務」項下編列「7.提升警員體適能相關活動」，經費861萬7,000元，經查預算為「泳起來!提升警察游泳能力合格率及泳池新改建專案」行動方案，主要為有效鍛鍊警員體能及充實執勤職能，惟查101年至102年6月止各警察機關具備游泳能力人數調查資料，警員具備游泳能力人數，未有明顯增加，其實提升警員體適能應透過多元方式執行，惟該署辦理警員體適能之活動僅設定以游泳的單一項目，另該署又針對該專案訂定績效評核及獎懲之規定，督促各警察機關遵行辦理；該專案不僅實質成效有待商榷，另有本末倒置及好大喜功之虞，一切只為配合馬總統個人喜好意旨辦理，爰此，建予凍結200萬元，俟警政署向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
十八、警政署103年度「警務管理-01有線及無線電訊電路工作」編列警政發展方案(第1期)─充實警用車輛汰換計畫1,516萬8,000元。經查，警政發展方案(第1期)─充實警用車輛汰換計畫為跨年度計畫，警政署未依規定於103年度預算案詳列明細、期程起始及終結年度、各年度分配額。爰提案建議本項經費1,516萬8,000元凍結四分之一，俟警政署向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告後，即可動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
十九、警政署103年度「警務管理-03治安交通宣導工作業務」編列警察廣播電台辦公廳舍水塔、空調、電梯及公務車輛養護等業務費1,944萬9,000元。值此政府財政困難之際，各部門應撙節支出，共體時艱。爰提案建議本項經費凍結五分之一，俟警政署向立法院內政委員會提出書面報告，即可動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
二十、103年度警政署及所屬單位預算第4目「保安警察業務」，編列「獎金」共6,006萬4,000元。查保安警察業務計畫係為辦理支援治安勤務、維護政府各機關等業務。現今政府施政無能，造成民怨四起，陳抗事件頻繁，惟今年保安警察總隊支援處理民眾陳抗事件，數度因執法過當引發警民衝突，造成民眾受傷流血，加深社會對立。爰此，提案凍結有關保一項下「其他業務獎金」275萬1,000元的四分之一。俟警政署提出如何維護民眾集會自由之檢討報告，向本院內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
二十一、103年度警政署及所屬單位預算第4目「保安警察業務」分支計畫「06安全警衛及中央駐衛警勤務」，其中「業務費」編列4,011萬4,000元，較上(102)年度增列33萬3,000元，作為保安警察第六總隊維護總統、副總統及中央憲政機關、首長、各國使領館（邸）等機構之警衛安全工作。查近年中央政府推動組織改造，行政院部會已由37個減為29個，部會首長亦隨之減少。惟保安警察第六總隊派遣安全警衛人數，未隨政府組織改造而減少，恐有浪費警力之嫌，爰此，提案凍結警政署及所屬單位預算第4目「保安警察業務」項下編列「辦理安全警衛及中央駐衛警」等勤務所需經費9,230萬9,000元的五分之一，俟警政署依中央政府組織改造，檢討並重新調整安全警衛警力配置問題，並向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告後，即可動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
二十二、警政署102年度第6目「刑事警察業務-05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」1億6,214萬7,000元減列214萬7,000元、其餘凍結十分之一，請警政署就下列各案向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
(一)警政署103年度第6目「刑事警察業務-05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」項下編列1億6,214萬7,000元。茲按，國內兒少受虐情形日益嚴重，兒少受虐人數由95年度的1萬94人，增長至101年度的1萬9,174人、增加約89.95%，警政署103年度年度施政目標「強化治安工作，建構安全防護網」中以「保護婦幼安全」為主要目標之一，但103年度預算僅於第6目「刑事警察業務-05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」的說明4、7、8、9中編列有相關兒少及婦女保護經費共計438萬8,000元，顯見警政署對於婦幼安全只徒具形式、淪為口號。爰提案警政署第6目「刑事警察業務-05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」1億6,214萬7,000元刪減214萬7,000元、其餘凍結十分之一，俟警政署就兒少受虐防制情形向內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
(二)針對103年度警政署及所屬單位預算，歲出預算第6目「刑事警察業務」05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象，原列1億6,214萬7,000元，有鑑於近五年民眾汽機車失竊案件頻傳，汽機車失竊總數高達33萬9,967件，凸顯治安及汽車失竊防制執法品質不良，造成人民巨額財產損失，致引發民怨；且部分縣市失竊率高及破案率低，顯示警政署督導不力卻無對策，又該署無失竊車種及各縣市十大汽機車失竊路段之相關統計數據，警政署應積極全面檢討強化各項偵防作為，依各轄內汽機車失竊廠牌、年份、車型、犯罪手法、發生時段及場所等面向分析汽機車失竊原因，掌握轄內治安特性，並針對所提缺失，研提具體改進作為，同時加強汽機車竊盜犯罪治安熱點稽查，針對汽機車竊盜案易發生之時間、路段，予以分析研判列為治安熱點，有效規劃勤務，強化巡邏、路檢及攔檢，加強人車盤查，並結合交通稽查勤務，提高見警率，遏制案件發生。建議凍結部分預算，俟警政署向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
二十三、103年度警政署及所屬單位預算第6目「刑事警察業務」分支計畫「05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1億6,214萬7,000元凍結2,000萬元，俟警政署就下列各案向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
(一)103年度警政署及所屬單位預算第6目「刑事警察業務」分支計畫「05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列「165反詐騙」相關費用計359萬元。查近五年警政署偵辦各類詐欺案件之破案率連年下降，自98年破案率九成，現今已跌至未滿八成，警政署偵辦詐欺案件績效明顯退步，有待檢討。請警政署提出相關檢討報告及詐欺案件防治計畫，向本院內政委員會報告。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  陳怡潔
                              黃文玲
(二)103年度警政署及所屬單位預算第6目「刑事警察業務」分支計畫「05偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1億6,214萬7千元，係辦理預防犯罪宣導、反毒措施之策畫、執行、宣導等事項。查近四年未滿18歲青少年施用或持有20克以下三級毒品之案件數連年增加，顯示政府防治青少年毒品濫用績效不佳，有待檢討。爰此提案凍結上開預算2,000萬元，俟警政署提出相關檢討報告及防治計畫，向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  陳怡潔
                              黃文玲
二十四、警政署103年度「刑事警察業務-06辦理刑事偵防綜合業務」編列赴各縣市督導刑案紀錄、查贜、員警執行法令、辦案及考核社會秩序維護法案等旅費21萬2,000元，督辦重大刑案、專案督導及風紀查察等旅費26萬6,000元，合計47萬8,000元，旅費編列過於浮濫，應將各項督導業務簡併執行。爰提案建議本項經費47萬8,000元凍結五分之一，俟警政署向立法院內政委員及全體委員提出書面報告後，即可動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  姚文智  陳其邁  
段宜康  李俊俋
二十五、警政署及所屬103年度預算第6目「刑事警察業務」分支計畫「07充實刑事警察設備」項下編列「9.建置使用WIFI手持式行動裝置定位系統」500萬元，經查此系統主要是有利偵查人員判讀得知使用WIFI犯罪者的定位位置，惟該署表示目前手持式行動裝置定位系統尚在研發階段，係屬原創性的開發計畫案，現行國內市面上未出現實體產品，且預算編列也僅能建置一套，是以，該署編列此預算恐無法立即達成逮捕犯罪者之效益，故不同於雷射測速器或酒精分析儀等為實體產品，恐難供本院預算之審酌，故予凍結四分之一，待警政署提出實體系統設備及明確建置運作方案，俟向立法院內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  姚文智  陳其邁
二十六、內政部警政署103年度預算第7款3項9目，科目名稱「第一預備金」編列預算4,700萬元，建議凍結3,000萬元，俟警政署完成「警察人員團體意外保險」規劃作業並訂定開辦時程書面報告送交立法院內政委員會及全體委員，即得動支。 
提案人：徐欣瑩  陳其邁  紀國棟  姚文智
李俊俋  陳怡潔  黃文玲
二十七、查警政署於102年度與中國公安單位交換跨境犯罪情資與共同偵辦重大跨境犯罪，計查獲9件重大跨境犯罪案件，緝獲犯罪嫌疑人計409人，洽請協助緝捕並遣返我方刑事(通緝)犯計49名；惟調查局追緝外逃小組目前掌握至少192名重大經濟、貪汙要犯逃亡海外，足跡遍及各國，其中以藏匿在中國人數最多。爰要求警政署加強兩岸共同打擊犯罪成效，並儘速遣返重大經濟、貪汙要犯。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
                             黃文玲  尤美女
二十八、查現行「民眾抗爭事件處理程序及聯繫作業要點」第4點規定「法務部應指揮、督導地方法院檢察署偵辦民眾違法抗爭事件」；第11點內文亦規定「…對於抗爭為首人士，應深入瞭解其意圖傾向及問題癥結，予以個別訪談溝通，促其取消抗爭活動。」上開條文將人民陳抗活動視如寇讎，動輒以檢警偵辦恫嚇人民行使言論與集會遊行自由，明顯牴觸憲法第11條「人民有言論、講學、著作及出版之自由」及第14條「人民有集會及結社之自由」，且悖離人權兩公約保障人民集會遊行之精神。爰此，提案要求內政部及警政署應限期修正「民眾抗爭事件處理程序及聯繫作業要點」，確保人民集會遊行之權利。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
二十九、目前警政署刑事警察局指紋資料建檔數量共約1191萬筆，已接近當初建置可存入1300萬資料之限制，經統計1191萬筆之中重複指紋資料約有300萬筆，重複率約25.2%，對此該局表示因各地警察機關捺指紋品質參差不齊，無法保證每張指紋卡所捺指紋均屬完整、清晰，以致造成指紋資料的重複率略為偏高。其實指紋採證是破獲案件關鍵因素之一，故指紋採證人員的專業性極為重要，特提案要求警政署應於3個月內提出加強各機關警察人員捺指紋作業精確度之方案。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
三十、	鑒於警察人員記一次二大功專案考績不但過於浮濫，甚至出現「獎從上起，懲由下起」之實，嚴重凸顯內政部警政署記一次二大功獎勵審查標準機制不公之處，現行外界對高階警官記一次二大功專案考績觀感，與內政部警政署實際執行現況間存有相當程度之歧異，故為讓外界共同檢視一次二大功專案獎勵案件之合理性及公平性，特提案要求內政部及警政署允宜將每次記一次二大功警察人員姓名、具體功績事由、所屬單位及職務等，予以發佈新聞及上網公告周知，俾利加深受獎警員榮譽感，激發其他警察同仁自我期許，提高機關間良性競爭及辦案績效。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
三十一、近年政府施政屢生民怨，陳抗事件層出不窮，警方於執行維安陳抗勤務時經常與抗議民眾產生衝突糾紛，甚至受傷互控，此不僅徒增警民對立，社會氣氛亦隨之緊張恐慌。由於警察為人民保母，面對陳抗民眾時，除顧及維安人士安全外，亦應同時保障人民集會遊行，請願陳情之權利。爰此提案要求往後警政署維安陳抗勤務之勤前教育，應納入「抗議群眾之主張及訴求說明」，務使全體值勤員警確實了解人民訴求，並藉增進對陳抗人士之瞭解，以減緩警民對立情形，避免衝突事件。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  陳怡潔
                              黃文玲
三十二、警政署103年度關鍵績效指標僅列「企業對政府提升防制組織犯罪成效滿意度」，未能涵蓋全民對於治安的感受，請警政署修正增列「全般刑案破獲率」為年度關鍵績效指標。另102年「企業對政府提升防制組織犯罪成效滿意度」調查結果為75%，較年度目標值（68.5%）超出7.6個百分點，103年設定目標值為69%，目標值設定偏低，應予提升。
提案人：黃文玲  陳其邁  李俊俋  陳怡潔
三十三、內政部依年度統計酒後駕車肇事之死、傷人數，係以發生事故24小時內有無人員死亡情事而以A1類及A2類分別計算。A1類係指酒後駕車肇事造成人員當場或24小時內有人員死亡之事故。A2類則指酒後駕車肇事造成人員受傷或超過24小時死亡之事故。爰此，要求內政部警政署應逐月依各縣市公佈A1類及A2類統計表，並進一步統計分析並補充說明，避免以不完整數據誤導民眾對酒駕肇事嚴重性之認知。
提案人：段宜康  陳怡潔  黃文玲  李俊俋                             
貳、	繼續審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」收支部分審查結果：
 （一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：1億0,537萬8,000元，照列。
2.基金用途：2,027萬1,000元，照列。
3.本期賸餘：8,510萬7,000元，照列。
（三）補辦預算部分：無列數。
參、繼續審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「在校學生獎學基金」、「劉存恕先生警察子女獎學基金」、「萬善培先生獎學基金」、「劉竹琛先生警察子女獎學基金」收支部分審查結果：
一、內政部主管信託基金─在校學生獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：9萬2,000元，照列。
（三）總支出：13萬1,000元，照列。
（四）本期短絀：3萬9,000元，照列。
二、內政部主管信託基金─劉存恕先生警察子女獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：2萬2,000元，照列。
（三）總支出：21萬4,000元，照列。
（四）本期短絀：19萬2,000元，照列。
三、內政部主管信託基金─萬善培先生獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：6,000元，照列。
（三）總支出：11萬4,000元，照列。
（四）本期短絀：10萬8,000元，照列。
四、內政部主管信託基金─劉竹琛先生警察子女獎學基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：56萬4,000元，照列。
（三）總支出：4萬7,000元，照列。
（四）本期賸餘：51萬7,000元，照列。
肆、審查103年度財團法人預算案關於內政部函送「臺灣省義勇人員安全濟助基金會」預算書案審查結果：
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：234萬元，照列。
2、支出總額：556萬8,000元，照列。
3、本期餘絀：-322萬8,000元，照列。
伍、103年度中央政府總預算案關於警政署及所屬歲出部分除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
陸、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」預算案審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
柒、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管信託基金─「在校學生獎學基金」、「劉存恕先生警察子女獎學基金」、「萬善培先生獎學基金」、「劉竹琛先生警察子女獎學基金」收支部分審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。
捌、「財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會103年度預算書」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請張召集委員慶忠於院會討論時作補充說明。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第21次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月25日（星期三）上午9時7分至13時11分
下午2時38分至11時31分
12月26日（星期四）下午2時34分至4時37分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  徐欣瑩  李俊俋  黃文玲  張慶忠
陳超明  吳育昇  姚文智  紀國棟  陳其邁  江啟臣    
陳怡潔  高金素梅
委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  陳亭妃  李昆澤  羅淑蕾  黃偉哲  許添財
陳明文  鄭天財  孔文吉  林德福  李桐豪  許忠信
李貴敏  蔣乃辛  陳歐珀  葉宜津  廖正井  魏明谷
王惠美  黃昭順  楊瓊瓔  楊麗環  邱志偉  吳育仁
呂學樟  潘維剛  丁守中  呂玉玲  簡東明  林鴻池
蘇清泉  顏寬恆  翁重鈞  尤美女  蔡正元  田秋堇
李慶華  林明溱
委員列席38人
列席官員：
上午
內政部部長                               　　李鴻源
      入出國及移民署署長                 　　謝立功
      會計處處長                          　 季志平
      行政院主計總處公務預算處專門委員       許永議
                    基金預算處科長        　 邱幼惠
下午
行政院秘書長	陳威仁
發言人	鄭麗文
副秘書長                              陳慶財
法規會主任委員	陳德新
綜合業務處處長	施宗英
內政衛福勞動處處長	蘇永富 
外交國防法務處副處長	張洪鈞
交通環境資源處處長	黃志聰
財政主計金融處處長	林士朗
經濟能源農業處處長	廖耀宗
教育科學文化處處長	吳靜如
消費者保護處處長	劉清芳
性別平等處處長	黃碧霞
發言人辦公室代理主任	高  遵
國土安全辦公室主任	石增剛
災害防救辦公室代理主任	周國祥 
公共關係處處長	蔡泰清
秘書處處長	黃  偉
人事處處長	陳榮宗
政風處處長	謝建財
資訊處處長	趙培因
主計處處長	陳春榮
科技會報辦公室執行秘書	吳明機
資通安全辦公室主任	蕭秀琴
中部聯合服務中心執行長	唐國泰
南部聯合服務中心執行長	江玲君
東部聯合服務中心代理執行長	張家銘
雲嘉南區聯合服務中心副執行長	詹  澈
軍事冤案申訴委員會參議	周美蓉
行政院主計總處公務預算處專門委員              許永議
12月26日（星期四）下午
內政部部長	李鴻源
營建署代理署長	許文龍
地政司科長                        秦錚錚
司法院民事廳調辦事法官	王漢章
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官	王俊雄
財政部賦稅署副署長	許慈美
      國有財產署副署長                      邊子樹
法務部法制司檢察官	呂建興
交通部交通事業管理小組簡任技正兼副執行秘書	陳牧民
      臺灣鐵路管理局副處長	郭冠宏
      臺灣港務股份有限公司副處長	蘇建榮
文化部文化資產局專門委員                    李宛慈	
衛生福利部社會及家庭署科長                  黃鼎馨
金融監督管理委員會銀行局主任秘書            許銘吉	
行政院主計總處公務預算處專門委員	鄭淑芳
基金預算處科長	邱幼惠
行政院人事行政總處簡任視察	王崇斌
行政院經濟建設委員會都市及住宅發展處專員    林秀鳳
技正    江明宜
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處專門委員	張富林
行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會專門委員 羅天健	
工程管理處簡任技正         楊健國

主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
上午：
壹、繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部入出國及移民署收支歲出部分審查結果： 
第7項  入出國及移民署原列43億3,081萬元，減列「房屋建築養護費」29萬元，第1目「一般行政」項下「人員維持-其他業務獎金」200萬元，第2目「入出國及移民管理業務」項下「水電費」50萬元、「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」中「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫－文宣推廣費」150萬元、「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」200萬元、「外來人口收容管理及遣返業務」300萬元，科目自行調整，共計減列929萬元，其餘均照列，改列為43億2,152萬元。
本項有委員提案3案，保留，併通案處理：
一、103年度入出國及移民署第1目「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」預算編列118萬8,000元，作為退休退職人員給付之三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，特別建議獎補助費預算編列118萬8,000元，予以全數刪除。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
二、103年度入出國及移民署第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下「業務費」編列「員工文康活動費」，惟國家財政吃緊，政府基金面臨倒閉，為審時度勢，達成苦民所苦，與民同在之決心，爰此103年入出國及度移民署第1目編列之「員工文康活動費」刪減二分之一。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
三、103年度入出國及移民署第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下「業務費」編列「首長特別費」15萬8,000元，惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度預算案將其刪減至四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響。鑑於2013年政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府財政持續困窘，舉債瀕臨上限，為撙節開支，共體時艱，故予刪特別費二分之一，計7萬9,000元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
本項通過決議15項：
一、入出國及移民署103年度預算第1目「一般行政」項下「人員維持費」原列30億6,172萬7,000元，建議凍結十分之一，請內政部入出國及移民署檢討除法律規定事項外可提供立法委員問政資料之相關標準，至立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。  
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
林佳龍 
二、入出國及移民署103年度預算第1目「一般行政」項下02「基本行政工作維持」，辦理「替代役所需經費」編列185萬6,000元，經查，入出國及移民署歷年來替代役人力之運用規劃呈逐年增加之勢，尤其103年度員額（含職員、工友、技工、聘用、約僱等）2,809人，替代役需求人數即高達646人，顯見比例過高。然替代役人力運用，形同政府機關隱藏之人事費及外包業務經費。未來，募兵制實施後如推行順利，過渡期間幾年內替代役人數雖預計增加，惟其後人數將逐年遞減，甚至無替代役男可資運用。爰此，應及早規劃所需人力及因應措施，擬凍結該筆經費50%，待提出書面檢討報告送交立法院內政委員會及全體委員後，即可動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
三、有鑑於2012年年初中國新版護照印製之地圖、圖片涵蓋我國領土內風景名勝，明顯侵犯我國主權及治權，然竟遲至當年度11月遭媒體批露前，仍有官員毫不知情，又移民署2012年度「打擊人口販運」相關施政績效竟將「掌握各國最新護照與簽證之訊息，藉以提升護照與簽證辦證能力」列入，該署未即時反應中國護照問題明顯失職，又虛報施政績效，爰此業務費5億8,644萬9,000元凍結1億元，俟移民署彙整現行行政命令中，所有允許「以中國護照作為申請或查核證件依據」之相關規定，並於一個月內修正刪除「中國護照」文字後，始得動支。往後移民署於通關查驗時應拒絕收受中國護照，並不得以中國護照作為確認中國人士身分之依據。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
四、入出國及移民署103年度預算第2目，科目名稱：「入出國及移民管理業務」，其中業務費編列5億6,219萬7,000元，然而綜觀預算書所列業務內容，未見移民署納入大陸人士在台商務居留、大陸人士因延長居留等業務類型。爰建議將業務費凍結十分之一，俟移民署針對外籍、陸籍人士以商務居留、非個人因素申請延長居留的業務輔導提出相關書面報告送交立法院內政委員會及全體委員後，即可動支。
提案人：徐欣瑩  李俊俋  邱文彥
五、入出國及移民署103年度單位預算第2目「入出國及移民管理業務」項下「通訊費」編列4,956萬5,000元，凍結500萬元，俟入出國及移民署與中華電信協商費率及提供前3年度數據通訊費執行數，向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳怡潔  陳其邁  姚文智
        黃文玲  李俊俋       
六、入出國及移民署103年度預算第2目「入出國及移民管理業務」辦理01「移民發展及工程建設計畫」經費27億2,650萬9,000元，103年度編列6,390萬元，經查該計畫未經行政院核定，且興建九處移民服務中心，規劃欠缺精實，未妥善運用現有國有財產局閒置廳舍，反而斥資新建，且未整併該署現有廳舍，例如台中同時興建辦公廳舍及移民服務中心，恐有浪費之虞。爰此，該筆經費凍結三分之一，待行政院核定，並向立法院內政委員會報告，經同意後，始予動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
七、移民署第2目「入出國及移民管理業務」下之「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」編列「資訊服務費」7,028萬4,000元，較上年度預算6,229萬9000元，增列798萬5,000元。該業務包括電腦及其週邊設備維護，未說明其增加預算之維護項目，爰此，提案將增列之798萬5,000元全數凍結，俟向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告後，即可動支。
提案人：李俊俋  黃文玲  陳怡潔  陳其邁
                               姚文智
八、移民署第2目「入出國及移民管理業務」下之「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」續編「推動新住民資訊素養教育計劃」3,500萬元。經查，移民署、教育部及外籍配偶照顧輔導基金分別編列外籍配偶相關經費，編列經費內容均屬照顧輔導外籍配偶及新住民之範疇，性質雷同卻分別編於不同機關之公務預算、非營業特種基金附屬單位預算下，有資源重複配置等缺失之虞，實屬不當，爰此，提案凍結五分之一，俟入出國及移民署向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳怡潔  陳其邁  姚文智
黃文玲    
九、查入出國及移民法第38條第1項有關外國人收容天數之規定，明顯違反我國簽署之兩公約人權相關規定，移民署缺乏人權觀念，未即時提出修法，且本院委員提案修正該法，移民署於審查法案時表達反對立場，惟2013年2月6日大法官釋字第708號對該條文作成違憲解釋，該署才表達配合修法的意願，綜上，移民署缺乏法治及人權概念，且對於修法態度前倨後恭，缺乏積極作為，爰此凍結移民署103年度第2目分支計畫「04 移民輔導人口販運防治及居留定居管理」5,000萬元，俟行政院將草案送至立法院後，即得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
十、入出國及移民署103年度預算第2目入出國及移民管理業務項下04「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」經費5億4,892萬元，凍結5,000萬元，俟入出國及移民署就下列各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一)入出國及移民署103年度預算第2目入出國及移民管理業務項下04「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」經費5億4,892萬元，執行移民輔導、跨國婚姻媒合管理及廣告之管制等。經查，該署歷年來查獲大陸配偶虛偽結婚人數逐年減少，由97年839人下降至101年之420人，然而國人與大陸配偶離婚者逐年增加，以96年為例，離婚人數由6,603升高至101年度之8235人，增加幅度高達25%，較其他外籍配偶由4,487升高至5,200人，增加幅度為16%，明顯較高。爰此，凍結該項部分經費，俟移民署提出輔導大陸配偶新移民來台之生活，並降低虛偽婚姻可能之報告，經內政委員會同意後，始予動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
(二)查移民署連年將「美國評定台灣為防制人口販運第一級國家」列為施政績效，並透過新聞媒體廣為披露宣揚，然根據移民署提供之「美國2013年人口販運報告—我國回應說明」內容，發現台灣防制人口販運主要工作與重大績效，多為警政署、海巡署、法務部、司法院等單位擔責推動，移民署似為配合協辦；復查移民署103年度預算第2目「入出國籍移民管理業務」分支計畫「04移民輔導人口販運防制及居留定居管理」預算5億4,892萬元中，與人口販運防制相關支出主要僅有：政策宣導、興建收容所、參加年會研討會等工作。顯見移民署對於人口販運防制實欠缺政策角色、實質作為與預算分配。為確保並提升我國人口販運防制成果，強化移民署於人口販運防制工作之重要性，爰提案本項經費部分凍結，俟移民署就人口販運防制工作之實質參與及績效創造提出專案報告經本委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
(三)移民署第2目「入出國及移民管理業務」下之「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」編列相關宣導業務等經費144萬6,000元，依據102年預算案決議，103年度編列政策宣導經費，應於預算內將經費編列情形妥適表達，以利國會與社會大眾監督，然此項業務宣導經費卻未依據決議具體呈現編列情形，爰此，提案將預算部分凍結，俟向立法院內政委員會提出專案報告後，始可動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  陳怡潔  姚文智
        黃文玲  
十一、入出國及移民署第2目「入出國及移民管理業務」下之「加強入出國及移民管理規劃」編列349萬9000元，依入出國移民法第15條第1項之規定，外來人口如已逾停留、居留期間而未申請延期者，得逕行強制出境，然截至102年7月底，逾期停(居)留總人數為6萬8941人，另外籍勞工逾期居留人數為4萬1880人，占外來人士逾期總人數60.75%，顯見移民署執行此相關政策成效不彰，爰此，提案將349萬9,000元全數凍結，俟向立法院內政委員會提出專案報告後，始可動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  陳怡潔  姚文智
                              黃文玲
十二、「全國新住民火炬計畫」為內政部長李鴻源上任推動之首要政策，入出國及移民署理應嚴謹妥適辦理，然移民署卻僅循過去新北市火炬計畫經驗，且預算部分竟向外籍配偶照護輔導基金申補。查移民署102年、103年共捐助外配基金5億9,000萬元，但以辦理「全國新住民火炬計畫」為由，即向基金申請補助3億1,000萬元，此一手給錢一手要錢的作法，顯有規避預算法規及國會監督之嫌。基此，提案要求104年度起，入出國及移民署「全國新住民火炬計畫」不得向外配基金申補經費，計畫所需經費應回歸公務預算編列。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  
十三、入出國及移民署下設五處收容所，經查現有收容人數男女各為494及486人（比例為1.02：1），然而收容所之職員、替代役、保全人員之男女人數總計為412及75人（比例為5.5：1），其中受收容人與收容管理人員之男女比例過於懸殊。受收容人之收容僅為暫時收容，且為為行政收容，並非刑事羈押或具處罰性質。爰此，要求入出國及移民署改善其收容所職員之男女比例，以保障收容人之人權。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
十四、入出國及移民署為「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」之主管單位，自去年修正該辦法，允許大陸地區人士以醫美為由申請來台後，卻發生多起以醫美之名行非法打工之實例，造成我國治安之漏洞。經查，依照移民署統計，以醫美來台之陸客已有13萬7,147人，卻已逾138人逾期違規。雖入出國及移民署有相關裁罰，但裁罰有限，成效不彰。爰此，要求入出國及移民署，應提出具體稽查辦法及追蹤大陸人士來台從事醫美之實際情形之相關配套政策，以確保來台之目的，並達到我國原先開放醫療人士來台之目的，提升我國醫療產業。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
十五、針對行政院要求內政部移民署研擬「移民發展及工程建設計畫」時，應有跨域加值方案及經費30％之自償率；因移民署屬執法機關且其業務性質特殊，其建設計劃之工程實不宜以OT或BOT等方式辦理，故要求內政部移民署應檢討修正本計畫有關自償部分之規劃，並向內政委員會提出專案報告。
提案人:張慶忠  邱文彥  吳育昇  陳超明
貳、繼續審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「外籍配偶照顧輔導基金」收支部分。
決議：
內政部主管「外籍配偶照顧輔導基金」審查結果：
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：3億3,570萬元，照列。
2.基金用途：4億5,408萬8,000元，照列。
3.本期短絀：1億1,838萬8,000元，照列。
（三）補辦預算部分：無列數。
參、103年度中央政府總預算案關於入出國及移民署除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
肆、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「外籍配偶照顧輔導基金」預算案審查完竣，審查結果函復財政委員會處理。

下午：
壹、繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分審查結果：
決議：
第1項	行政院原列12億2,267萬6,000元，減列第1目「一般行政」111萬元(含「基本行政工作維持」之「首長宿舍物品搬運費」11萬元)，第2目「施政及法制業務」項下「派員出國計畫」23萬6,000元，第4目「科技發展研究諮詢」175萬，第5目「聯合服務業務」340萬元(含「南部聯合服務業務」中「辦理行政院重大政策說明會及各項協調會」40萬元)，第10目「消費者保護業務」50萬元，第12目「新聞傳播業務」800萬元 ，科目自行調整，共計減列1,499萬6,000元，其餘均照列，改列為12億0,768萬元。
本項有委員提案11案，暫保留，另定期處理：
一、行政院103年度預算「文康活動費」之編列並無法律依據，當此政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案將103年度行政院編列之「文康活動費」全數減列二分之一。
提案人： 陳其邁  段宜康  姚文智
二、行政院103年度總預算「一般行政」中編列特別費476萬8,000元，包括行政院正、副院長，正、副秘書長、政務委員及發言人等，惟當前國家財政困難，失業率居高不下、物價持續上漲，國內民生苦不堪言，行政院為最高之行政機關，應為撙節開支之表率，爰將特別費476萬8,000元，全數刪除。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康
三、行政院103年度預算第1目「一般行政－02基本行政工作維持」業務項下，共編列特別費476萬8,000元。惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退、GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減行政院103年度特別費預算二分之一，計238萬4,000元。
提案人： 陳其邁  段宜康  姚文智
四、行政院103年度預算第1目「一般行政-02基本行政工作維持」項下編列院長、副院長、秘書長、政務委員、發言人以及副秘書長等人之特別費共計476萬8,000元。惟經查，依「中華民國103年度中央政府總預算編製作業手冊」中「用途別預算科目分類定義及計列標準表」指出，所謂「特別費」是指「凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需」之特別費，但是行政院正副秘書長、政務委員以及發言人並非行政院之正副首長，編列特別費並不符合規定。爰提案刪減行政院正副秘書長、政務委員以及發言人等特別費合計328萬8,400元。
提案人：黃文玲 陳其邁 姚文智 陳怡潔
                              魏明谷 劉櫂豪
五、行政院103年度預算第1目「一般行政－02基本行政工作維持」項下，共編列退休退職人員給付三節慰問金159萬元。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌。爰此，提案全數刪除退休〈職〉人員三節慰問金159萬元。
提案人： 陳其邁  段宜康  姚文智
六、施政及法制業務－07公民投票審議委員會業務，編列委辦費共150萬7,000元。查公民投票法第3條第1項之規定：「全國性公民投票之主管機關為行政院……」、第34條規定：「行政院應設全國性公民投票審議委員會」，顯見公投審議委員會為行政院應依法設立並付業務權責之單位。然行政院竟將公投審議業務委由中央選舉委員會，此為公然違法之舉，且中選會身兼公投審議業務恐違其獨立機關地位。故提案全數刪除此項委辦費，計150萬7,000元。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
七、103年度行政院總預算第2目「施政及法制業務」-07下編列公民投票審議委員會業務費150萬7,000元，係委託中央選舉委員會辦理公民投票審議委員會相關業務，查行政院依法設置公投審議委員會，卻以委辦方式將業務委託中選會辦理，又中選會為獨立機關，依法獨立行使職權，不受其他機關之監督或指揮，是項預算編列實屬不當，爰予全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
八、行政院單位103年度預算第2目「施政及法治業務-公民投票審議委員會業務」共編列150萬7,000元。公投審議委員會依公民投票法規定應設置於行政院，法律規定甚明，惟該法施行細則卻增訂委任規定並委由中選會辦理，洵非適法，須依據公民投票法及本院決議研謀改正。爰此，建議「施政及法治業務-公民投票審議委員會業務」預算150萬7,000元，凍結三分之一，俟行政院向立法院內政委員會提出檢討方案後並經同意後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳怡潔  陳其邁  姚文智
                            魏明谷  劉櫂豪
九、103年度行政院總預算「施政推展聯繫」編列675萬元，係為「院長行使職權之相關必要支出，包括國內外訪視、犒賞、獎助、慰問、接待、贈禮及其他相關費用」，編列科目與其計畫內容顯無相關，且支用欠缺明確規範，儼然成為行政院長之小金庫，憑其所好自行運用，又值此財政困難之際，應撙節開銷，爰予全數刪除。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
十、施政推展聯繫項下編列「機要費」675萬元，用於院長行使職權之相關必要支出，包括國內外訪視、犒賞、獎助、慰問、接待、贈禮及其他相關經費等。據查行政院業已按月編列行政院長特別費，且據「各級政府特別費支用規定」，特別費之使用範圍為贈送、犒賞、慰問、招待、餽贈等，可證機要費用途與首長特別費相同，實無重複編列之必要。且為求健全國家財政、撙節政府支出，故提案預算675萬元全數刪除。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
十一、施政推展聯繫項下，共編列「機要費」共675萬元。查江宜樺院長自上任以來，無端調漲電價，推動詐術核四公投，簽署黑箱服貿協議，罔顧軍中人權，暴力壓制抗議民眾，侵害集會遊行權利，更共謀發動政爭，侵害憲政體制。倒行逆施，戕害民主，民不聊生，忝為最高行政首長。故提案刪除本項院長行使職權使用之機要費共675萬元。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
本項通過決議26項：
一、行政院長江宜樺於今年七月公開表示，各部會首長應該好好休假。江宜樺也強調，一年365天都不休息，每天加班，放棄休假，把身體搞壞，這種文化非常不妥！鑒於行政院長對於公務員差勤作息，生活品質的殷切期待，爰提案行政院103年度預算編列不休假加班費計1,716萬7,000元〈含人事處1,698萬7,000元、科技會報辦公室18萬元〉凍結50%，俟行政院就公務人員不休假加班費進行檢討並向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
二、103年度行政院預算編列「一般行政」費用9億1,484萬4,000元，惟查行政院於組織改造後，人數由493人增至746人，增加人數達253人，若扣除部會間移撥人數153人，仍增加100人，經查除簡任十職等以上增加40人、職員增加88人，技工、工友及駕駛亦超額14人，有違政府組織精簡原則，難為各機關之表率，爰提案凍結「一般行政」費用1億8,000萬元，俟向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
三、行政院單位103年度預算第1目一般行政項下「人員維持」，南部、中部、東部、雲嘉南等四處聯合服務中心共編列約聘僱人員待遇1,946萬6,000元。行政院正推動組織簡併，然而行政院卻在全台各地廣設服務中心，有違組織精簡原則，且其均源自未修正組織法前逕以行政函令所增設之非法制化單位，已常設多年。各服務中心執行長坐領高薪，卻無實際績效，到處為企業站台，淪為政府選舉時綁樁之嫌。爰此，提案建議有關南部、中部、東部、雲嘉南等四處聯合服務中心於民國105年若未能完成法制化則不得再編列相關預算。
提案人：黃文玲 陳怡潔 李俊俋 陳其邁
段宜康 姚文智
四、查行政院9位政務委員，每人月領19萬500元高薪，督導行政院所屬不同部會業務，對於政策成敗應負相當責任。然行政院僅公布政務委員督導分工，對於每位政務委員所審理中、或已通過之法案卻沒有公布相關資料，外界難以窺知每位政委的政治責任及行政績效。為便於全民共同監督，故提案要求凍結政務委員薪資1/10，俟行政院將2008年至今各政務委員審理中及審理完畢之法案明細，按月公布更新於行政院網站上網後，即可動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
五、鑒於行政院對各項計畫與法案應行事前之資料蒐集、環境分析、目標設定及影響評估等研究審查。其中行政院各法案，除廢止案外，皆應依據「法案及性別影響評估檢視表」進行法規影響評估及性別影響評估；該表已修正並於102年10月1日實施，增列「成本效益分析及對人權之影響」一欄。然經查行政院各計畫案之事前評估，尚未有系統性之人權影響評估；行政院送立法院之年度施政計畫中各項關鍵績效指標，亦鮮見與人權有關之績效評估管考指標，致使各項計畫施行過程中所造成對人權之可能戕害等相關評估付之闕如。依《預算法》第34條：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」然而，行政院各計畫案之「成本效益分析報告」卻尚未比照法案進行「對人權之影響」評估。爰此，建議凍結行政院「施政及法制業務」經費之五分之一，共計259萬3,000元，直至行政院修訂〈行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點〉將人權影響評估納入中長程個案計畫及重大政策，並加強各計畫審議及績效管考人員之人權評估教育訓練，向本院內政委員會及全體委員提出改善成效書面報告，即可動支。
提案人：李俊俋  陳怡潔  陳其邁  段宜康
姚文智  邱文彥 尤美女
六、施政及法政業務－05公共事務推展項下，為處理院長電子服務信箱，故編列勞務服務費共142萬5,000元。查院長電子信箱回復曠日廢時，顯見效率低落，日前曾以反應購買大統油品受害、退費無門案，寫信至院長信箱，至今卻遲未收到回覆，顯見院長服務電子信箱管理散漫，形同虛設，故提案凍結此勞務服務費用二分之一，共71萬2,000元，俟行政院向立法院內政委員會及全體委員提出改善成效書面報告，即可動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
七、有關法案之人權影響評估，依行政院民國92年6月14日頒布《行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項》第三點第四項規定「法案衝擊影響層面及其範圍，包括成本、效益及對人權之影響等，應有完整之評估。」。然自92年以來，報院之各法案大多未落實此「法規影響評估」之要求；即便有進行人權評估者，內容亦大多簡略。102年10月1日修正實施之「法案及性別影響評估檢視表」雖已增列「成本效益分析及對人權之影響」一欄，仍未見人權評估之實效。鑒於行政院對其收受之法規案，皆需由行政院法規會辦理審查「法規影響評估」（含人權評估），然行政院法規會及各部會法規會之法規人員過去多未進行人權教育訓練，不熟悉人權相關資訊（包括兩公約、消除對婦女一切形式公約、及此三項公約之施行法、聯合國各項一般性意見及一般性建議、國家報告國際審查之結論性意見等）。爰此，建議凍結行政院「法規審查研議及訴願審議督導」經費之五分之一，直至行政院法規會及其他相關人員進行人權影響評估教育訓練，並擬訂法案之人權影響評估相關參考體例格式（含必要性、有效性、社會成本及社會利益等量化分析，及難以量化之人權影響），向立法院內政委員會報告改善成效，並經同意後始得動支。
提案人：李俊俋  陳怡潔  陳其邁  段宜康
姚文智  邱文彥  尤美女
八、行政院103年度預算第2目「施政及法制業務」分支計畫「法規審查研議及訴願審議督導」項下編列332萬5,000元，凍結五分之一。宜瞭解行政調查之權責及內涵後，待行政院秘書長率法規會就行政調查之權責研究，並釐清特偵組是否有權進行行政調查，向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  姚文智
九、行政院單位預算第4目「科技發展研究諮詢」共編列預算4,175萬5,000元，減列175萬元，餘凍結1,000萬元。俟行政院就下列各案向立法院內政委員會提出專案報告送立法院內政委員會及全體委員後，即可動支。
(一)行政院單位預算第4目科技發展研究諮詢共編列預算4,175 萬5,000元。然查本項計畫之執行率始終偏低，101年決算率僅達66.38%、102年上半年執行率僅有32.6％，可見行政院本項預算恐有執行怠惰或浮濫寬列之嫌 。爰此，提案凍結部分預算，俟行政院就「如何提升預算執行與績效」向立法院內政委員會提出書面報告，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(二)行政院103年度第四目「科技發展研究諮詢」共編列預算4,175萬5,000元。查102年度本預算工作計畫包含，執行馬英九總統黃金十年政見中，「102年底前100Mbps寬頻網路全面到家戶」政見。然查至今年9月底止，中華電信公司之100M寬頻網路覆蓋率卻僅達到86.42％，且此覆蓋率僅包含「非偏遠地區」，其他地區的覆蓋率甚至為0%。此與馬英九於2012年之選舉承諾有極大落差，跳票政見又一樁！爰此，提案凍結行政院103年度預算第四目「科技發展研究諮詢」部分預算，俟行政院就「100Mbps寬頻網路全面到家戶」政見跳票公開道歉，並提出檢討報告，重新評估推動期程向立法院內政委員會提出書面報告，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(三)103年度行政院總預算編列「科技發展研究諮詢」費4,175萬5,000元，並負責國家科技發展政策之審議、國家科技資源之分配、重大科技發展計畫之審議及管考、跨部會科技發展事務之協調整合及推動、重大科技策略會議之籌辦等業務，惟查以上業務均與行政院組織改造後之科技部職掌重疊，另查科技會報辦公室自各科技類財團法人借調員工高達40人，顯以體制外人員辦理政府科技政策制定之業務，有違體制，且財團法人多向政府申請科技預算補助之執行單位，不免有利益相通之疑慮，且102年度立法院審查預算時已作決議要求改進，惟103年度仍未有所改善，爰予部分凍結，俟向立法院內政委員會提出書面報告，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
(四)行政院103年度第4目「科技發展研究諮詢」共編列預算4,175萬5,000元。查102年度本預算工作計畫包含，「推動六大新興產業-生技起飛鑽石行動方案」中，改善法規，成為PIC/S會員，並可與他國建立GMP標章相互認證。然近日黑心油品爆發以來，顯示我國GMP制度漏洞百出，已逐步失信於民、無法成為品質保證之標章，更遑論與國際各國互相認證。故提案凍結部分預算，俟行政院就「GMP標章制度檢討與改進」向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十、行政院103年度預算第6目「國土安全規劃」國土安全辦公室編列500萬元，凍結三分之一，俟行政院就以下各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一)「國土安全規劃」共編列計畫預算500萬元。然查本項計畫之執行率偏低，101年決算率僅達42.24%、102年上半年執行率僅49.72%，可見行政院本項預算恐有執行怠惰或浮濫寬列之嫌。爰此，提案凍結部分預算，俟行政院就「如何提升預算執行與績效」向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(二)行政院103年度預算第6目「國土安全規劃」國土安全辦公室編列500萬元，係主要辦理國土安全、反恐地方講習，及金華演習計畫，爰提案凍結三分之一。待行政院秘書長率國土安全辦公室就跨部會反恐協調機制之計畫方向及102年度演習計畫之成效向內政委員會進行專案報告後並經委員會同意後始得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  姚文智
(三)鑒於兩岸政治經貿等活動舞來頻繁，反恐工作應廣泛擴及兩岸關係，避免兩岸管道成為恐怖分子攻擊目標，或淪為全球反恐網路之破口。然過去行政院國土安全辦公室業務中，並未列入中國對於台灣國土安全威脅，也不重視恐怖分子透過兩岸管道發動恐怖攻擊之可能。爰此，提案要求103年度行政院預算第六目「國土安全規劃」預算500萬元，部分凍結，俟國土安全辦公室將中國納入國土安全威脅對象，並就兩岸管道與恐怖攻擊提出相關報告送立法院內政委員會經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(四)「國土安全規劃」共編列計畫預算500萬元。有鑑於近年來世界各地恐怖攻擊頻傳，而台灣也於102年4月發生高鐵恐怖攻擊事件，國安局長蔡得勝於4月22日表示：因應反恐本土化、網路化及年輕化，建議應儘速推動反恐法。然《反恐怖行動法》於2007年送過一次草案進入立法院，因立委屆期不連續未審議後，便未有草案送入立法院。行政院國土安全辦公室身為反恐事務最高協調單位，應負起立法責任，儘速協調相關單研擬反恐相關法案。故提案凍結該項部分預算，待國土安全辦公室完成反恐相關法案研擬，陳報行政院函請立法院審議後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(五)查今年4月發生高鐵發生首起行李炸彈事件，此為近年台灣重大恐怖攻擊事件。然行政院國土安全辦公室至今仍未針對此恐怖攻擊事件提出報告，僅於102年4月份「國土安全情事研析及建議」月報中，簡單提及本案，後續完全未提出研究分析或因應防制計畫。復查國土安全辦公室對於「美國波士頓爆炸案」曾提出完整報告，對於發生於台灣境內的恐怖事件卻輕忽怠惰，顯見行政院對於國土安全〈反恐〉工作缺乏警覺亦無完善計畫。爰此，提案凍結本目部分預算，行政院並應於一個月內就「大眾運輸工具遭受恐怖攻擊之防制與應變」提出相關報告送交立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(六)查103年度行政院預算，國土安全規劃項下所編列定期APEC反恐工作小組會議296千元，惟大陸與我國關係特殊，反恐工作之各項措施與作為，攸關我國家安全，且我國之出席身分與該項會議內容位於預算書中說明，是項預算先予部分凍結，俟行政院向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十一、行政院第7目「災害防救業務」共編列計畫經費852萬2,000元，提案凍結五分之一，俟行政院就以下各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一)災害防救業務共編列852萬2,000元。災害防救辦公室委託辦理之「102年災害潛勢地區保全戶」電話抽測民意調查報告中，顯示：「民眾沒看到且沒收到政府單位所提供之標示疏散避難地點防災地圖」之比例高達38.3％、「沒參加過政府單位所舉辦的災害防救演習」者比例高達62.6％。顯示政府長年推動災防措施，但實際上民眾接觸或了解這些防災資訊的比例卻不高，顯見政府宣導不力下，縱令災防措施再佳，也難見成效。爰此，提案凍結本目部分預算，待災害防救辦公室就災防政策宣導提出檢討報告，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(二)行政院第7目「災害防救業務」共編列計畫經費852萬2,000元。然查本計劃執行率偏低，101年決算率僅達71.86%、102年上半年結算率僅20.83％，可見行政院本項預算恐有執行怠惰或浮濫寬列之嫌。爰此，提案凍結五分之一，俟行政院就「如何提升預算執行與績效」向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(三)災害防救業務，項下共編列計畫經費852萬2,000元。查災害防救辦公室自100年來推動「民間企業參與災情通報與強大災害預警資訊作業」，希望與民間公司合作，於商店收銀機上觀看即時氣象及災害預警資訊。此項計畫無需業務經費，且可更快速通知民眾，實應大力推廣。然此計畫與統一超商、台糖公司、中油公司合作，於101年12月26日，完成8600個據點建置後，至今將近一年卻完全停擺，毫無進展。此類與民間合作，免編預算，且易使民眾有感之政策，行政部門卻執行怠惰，實屬可惜。綜上，提案凍結本目部分預算，待災害防救辦公室就本計畫施行成效及後續據點擴增期程提出相關報告，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(四)災害防救業務共編列852萬2,000元。此項計畫項下之「防救災緊急通訊系統維運及考評規定執行成果與後續精進作為」重要計畫，為避免地震或其他重大災害發生時，公眾或專用通信網路線路壅塞或損壞，影響救災作業進行，故建置此緊急通訊系統。然查此系統於102年1月至6月間，報修165次、更換零件134件，幾乎天天損毀、天天報修，一但災害發生，此通報系統根本難以運作，災防辦公室簡直置民眾生命財產安全於高度風險中。爰此，提案凍結第七目部分預算，俟災害防救辦公室主動調查是否有人謀不臧，並提出相關檢討報告及政風調查報告，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(五)災害防救業務－02全國災害防就業務推展，共編列640萬2,000元。查其項下計畫，辦理「全國災害防救演習」，僅編列21萬元。災害防救演習應為防災救災之核心業務，然行政院所編列之演習預算卻僅占整體預算3%，甚至遠低於民意調查、研討會、視察旅費、或防災日活動等，預算分配本末倒置，標準嚴重失衡。爰此，提案凍結「全國災害防就業務推展」之部分預算，俟行政院針對預算編列配置提出檢討報告，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十二、行政院103年度預算第8目「性別平等業務」經費凍結四分之一，俟行政院就以下各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一) 性別平等業務共編列預算金額1,734萬7,000元。然查本計劃執行率偏低，101年決算率僅達50.4%、102年執行率僅68.57%，可見行政院本項預算恐有執行怠惰或浮濫寬列之嫌。爰此，提案凍結部分預算，俟行政院就「如何提升預算執行與績效」向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(二)依據行政院婦女權益促進委員會決議，行政院已核定，民國98年起，各項法案及中長程計畫案，皆須進行「性別影響評估」。行政院並於101年1月1日於院本部下成立「性別平等處」，依《行政院處務規程》第16條，性平處之業務職掌包括：「性別平等基本政策、法案、計畫、工作報告之綜合規劃、協調、審議、宣導、研究發展及督導。」。但目前呈報行政院之各項法案及中長程計畫案「性別影響評估」內容，卻多未會商及轉函行政院性別平等處，失去此組織改造之設立原意。行政院送立法院之各項法案及中長程計畫案，亦未一併轉送立法院該案之「性別影響評估」內容。爰此，建議凍結行政院「性別平等業務」經費之四分之一，直至行政院檢討修正「性別影響評估」相關作法，並將各法案及中長程個案計畫之「性別影響評估」內容送交行政院性別平等處，向立法院內政委員會報告改善成效，另將「修正性別預、決算制度」，於103年試辦及104年開始實施性別預、決算向立法院內政委員會報告改善成效，經同意後始得動支。 
提案人：李俊俋  陳怡潔  陳其邁  段宜康
姚文智  邱文彥  尤美女
 (三)行政院103年度預算第八目「性別平等業務」編列預算1,734萬7,000元，其中委辦費用計910萬元，占整體經費52.5%，委辦費用占比明顯過高。查行政機關編列委辦費原因為：人力無法因應、設備無法因應、技術無法因應或時間無法配合等，但行政院性別平等處及其業務，為行政院組改後重點項目，應無上開因素而須編列委辦費用之需求。復查委辦事項為，辦理各國性別主流化推動策略及成果計畫80萬元，辦理APEC性別議題相關工作830萬元，此皆為性別平等處應專責擔負之工作。綜上，爰提案凍結部分預算，俟行政院就委辦費需求評估向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
 (四)103年度行政院預算「性別平等業務」1,734萬7,000元，其分支計畫「性別平等推廣及發展工作」編列954萬8,000元，其中編列委託辦理103年度亞太經濟合作會議(APEC)性別議題及相關工作計畫經費830萬元，佔該計畫經費87%，惟卻未有任何相關詳細說明，爰予部分凍結，俟向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
(五)102年6月我國與中國簽訂兩岸服務貿易協議，此協議對於我國經濟弱勢階層影響甚鉅，其中更有不少開放項目是以女性從業者為多數，查政府相關單位至今對於各產業受影響人數尚無定論，亦未提出性別影響評估。故提案要求性別平等處應於一個月內完成兩岸服貿協議的性別影響評估報告。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十三、行政院103年度預算第9目「資通安全業務」經費凍結四分之一，俟行政院就以下各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一)查「國家資通訊發展方案」係101-105年之5年期連續計畫。然據行政院函覆表示，目前該項計畫仍再進行細部研商，預計102年底始為公布。查原訂101年度開始施行之計畫，延宕近2年，竟連草案都尚未底定。顯見行政院對於國家通訊資訊政策毫不重視，行政院及政府相關部會應負行政怠惰之責。爰此，提案凍結行政院103年度預算第9目「資通安全業務」部分預算。俟行政院完成國家通訊發展方案計畫送立法院內政委員會後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(二)資通安全業務共編列314萬5,000元。然查本計劃執行率偏低，101年決算率僅達63.3%、102年上半年執行率僅81.91％，可見行政院本項預算恐有執行怠惰或浮濫寬列之嫌。爰此，提案凍結部分預算，俟行政院就「如何提升預算執行與績效」向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(三)行政院103年度預算第9目「資訊安全業務」分支計畫編列314萬5,000元，凍結四分之一。惟102年度至今上半年核定執行預算辦理成效未如預期，待行政院秘書長率資通安全辦公室就行動裝置資通安全、如何防止違法監聽向立法院內政委員會進行專案報告後並經委員會同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
十四、行政院103年度主管預算共編列12億2,267萬6,000元，經費凍結2,000萬元，俟行政院就以下各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一)行政院103年度主管預算共編列12億2,267萬6,000元，自2008年的毒奶粉、2011年的塑化劑、今(2013)年3月毒澱粉到近來的黑心食油事件，食品安全問題連環爆，然103年度消費者保護相關業務費之預算僅占年行政院整體業務經費3.9％，其中辦理補助團體訴訟經費更只就「塑化劑汙染食品事件」編列90萬4,000元，又僅有8.7％，整體業務預算對於消費者保護業務以及訴訟協助可說杯水車薪，況且該訴訟於日前一審判決已有結果，103年度編列該筆補助預算待審查通過早已緩不濟急，且以框列指定單一事件補助之預算編列方式，將使塑化劑汙染後接續發生之食品安全事件團體訴訟無法比照受有補助，足見行政院在整體預算配置上對消費者保護並未有重視，在協助消費者團體訴訟之經費編列方式又明顯失當，爰此，提案凍結行政院主管部分預算，待行政院提出如何於103年度預算中調整補助塑化劑汙染後接續發生之食品安全事件團體訴訟經費以及未來如何有效反映加強消費者食品安全保護之相關預算，向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支。
提案人： 陳其邁  段宜康  姚文智
(二)第10目消費者保護業務共編列1,432萬5,000元。查近年來食品安全問題頻傳，行政院消費者保護處身為行政院所設專責單位，卻總在問題爆發後，進退失據、毫無功能，市面商品未清查、退貨條件標準不一、協商不出賠償方案、網站資訊也未更新，顯現消費者保護處行政怠惰嚴重，影響消費者權益甚鉅。故提案凍結本項部分預算，待行政院提出重大消費爭議事件（含食品安全問題及商品問題）之處理程序SOP，經立法院內政委員會同意後，始得動支。 
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(三)查近年來食品安全問題頻傳，從原本「一年一爆」幾乎變成了「一月數爆」的地步。行政院消費者保護處身為行政院所設專責單位，對於食品安全之制度、規劃、掌控顯有疏漏，多年來顯無改善。又本院內政委員會於今年5月23日即曾就「行政院未對重大食品安全事件善盡督導之責」做成決議，要求行政院提出相關檢討報告。然今行政院對於油品事件卻仍似處理食安事件的新人，手足無措，毫無作為，甚至將應擔負的責任推諉給地方。爰此，故提案凍結行政院103年度預算第10目「消費者保護業務」部分預算，俟行政院就「食品安全檢討及改善措施」向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(四)消費者保護業務共編列1,432萬5,000元。查近年來食品安全問題頻傳、市面上不良產品流竄，而消費者保護處責負消費者權益，卻行政怠惰、執行率低落，101年決算率僅有82.96％、102年上半年執行率更只有50.31％！行政部門如此怠惰，無怪乎無法保障消費者權益。故提案凍結本項計畫部分經費，待消費者保護處就如何提升消費權益、保障消費安全，及預算執行效率等各項檢討報告，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(五)消費者保護業務共編列1,432萬5,000元。淘寶網今（102）年10月與我國全家超商業者合作，推出24小時貨到店之服務。查淘寶網上商品良莠參差不齊，時有黑心或非法商品於網路上販賣，然因淘寶網之公司設立於對岸，故不在我國《消費者保護法》的保障範圍，若有民眾受騙、受害，只能自認倒楣，查行政院消保處負責我國消費者保護政策及計畫之擬定，卻仍未能主動針對此事提供民眾解決及保障方案。為保護台灣民眾權益，爰提案凍結部分預算，俟行政院完成國人於中國網路交易糾紛案件調查，並邀集陸委會、內政部、法務部等相關部會，就此問題提出因應檢討報告，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(六)查行政院連年辦理中央機關消費者保護工作評比，並對績優機關進行獎勵補助，然此評比結果行政院未正式公告，各界對中央機關對消保作為良莠不得而之，此績效評比過程及結果完全不透明，獎勵與補助亦恐淪為黑箱作業。復查立法院預算中心資料始知，100年度行政院此項評比中，獲獎機關竟達86.4%，101年度獲獎比例達84%，以足證行政院此評比已淪為私相授受，甚至是分贓行為。爰此，提案凍結行政院103年度預算第十目「消費者保護業務」項下分支計畫「02消費者保護督導業務」部分預算，俟行政院提供近三年中央機關消費者保護工作績效評比完整報告及獎勵補助助明細，並重新擬定評比及獎勵補助辦法送交立法院內政委員會並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(七)103年度行政院預算「消費者保護業務」之分支計畫「消費者保護督導業務」項下編列列有督導考核各中央機關辦理消費者保護工作績效，並依獲獎機關數頒發團體獎勵金57萬元。依近年來各中央及地方主管機關獲獎情形如下表，行政院辦理中央及地方主管機關消費者保護業務監督考核作業，近2年來獲獎比率高達八成以上，且名列良等評等分數僅75分以上者之機關，即獲頒獎牌（盃）及獎金，獎勵標準門檻過低，獎勵金之核發恐有浮濫之虞，未達擇優獎勵之功效，爰提案予以部分凍結，俟向立法院內政委員會提出專案檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智  
(八)行政院單位103年度預算第10目「消費者保護業務-02消費者保護督導業務」分支計畫下，編列「督導考核各中央機關辦理消費者保護工作績效，並依獲獎機關數頒發團體獎勵金」57萬元。行政院辦理中央及地方主管機關消費者保護業務監督考核作業，近2年來獲獎比率高達八成以上，且名列良等評等分數僅75分以上者之機關，即獲頒獎牌（盃）及獎金，然而國內依然爆發多次食品安全危機，可見獎勵標準門檻過低，獎勵金之核發恐有浮濫之虞，須立即研謀改善。爰此，建議「督導考核各中央機關辦理消費者保護工作績效，並依獲獎機關數頒發團體獎勵金」57萬元，凍結部分預算，待向立法院內政委員會提出獎勵標準改善方案並經同意後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳其邁  姚文智  陳怡潔
        劉櫂豪  魏明谷 
(九)查近年來食品安全不斷，不僅損害民眾健康，連帶影響台灣商品國際聲譽。然行政院103年度第十目「消費者保護業務」分支計畫「04消費者保護官」下，委託辦理市售商品檢驗經費僅編列52萬5,000元，近三年預算總額亦僅103萬元。顯見政府對於食品、商品安全等消費者權益維護，消極被動，毫不重視，馬英九總統面對近日油品危機，甚至說出：「政府是少數，人民是多數，多數監督比少數比較容易。」的卸責說法。綜上，提案凍結行政院103年度預算第10目「消費者保護業務」部分預算，俟行政院就食安問題與消費者權益之檢討，及政府如何主動出擊保障消費者權益等議題向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(十)103年度行政院預算「消費者保護業務」分支計畫「消費者保護官業務」其中編列委託辦理市售商品檢驗經費52萬5,000元，惟近來市場上發生商品標示不明、甚有造假情事頻傳，顯見委託辦理之成效不彰，爰將該筆預算部分凍結，俟向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
(十一)近來國內爆發廠商將棉籽油及銅葉綠素等有害人體之物質，加入食用油內，導致民眾恐慌，食安問題再次成為重大議題。然查行政院官網站消費者保護資訊網頁及行政院消費者保護會網頁中，「新聞稿」及「消費資（警）訊」兩頁面竟查無相關資訊，民眾根本無法從中獲取正確資訊。又今年5月23日本院內政委員曾決議要求行政院於一周內將2008年至今所有消費事件〈含產品召回及食品安全〉登載於行政院相關網站，行政院作為明顯藐視本院決議。綜上消保處失職怠惰情事，爰提案行政院103年度預算第10目「消費者保護業務」除補助消費者團體訴訟經費外，部分凍結，俟行政院依本委員會5月23日決議辦理，並對權責之主管提出失職懲處報告，送交立法院內政委員會，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十五、行政院103年度預算第12目「新聞傳播業務」各項分支計畫編列6,892萬4,000元，經費凍結900萬元，俟行政院就以下各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(一)新聞傳播業務計畫，共編列6,892萬4,000元。查行政院103年度預算若扣除人事費，「新聞傳播」即佔行政院整體預算18％。且復查102年上半年執行率僅達34.96%，可見行政院本項預算恐有執行怠惰或浮濫寬列之嫌，故提案凍結部分預算，俟行政院就「如何提升預算執行與績效」向本委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(二)行政院103年度預算第12目「新聞傳播業務」各項分支計畫編列6,892萬4,000元，凍結部分預算。宜針對發言人辦公室人數甚為龐鉅，臨時、派遣或勞務承攬人員之聘用欠缺合理性，待行政院秘書長率發言人就發言人辦公室人力編制配置之檢討向內政委員會進行專案報告後並經委員會同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
(三)查行政院103年度預算第12目「新聞傳播業務」下編列臨時、派遣、勞務承攬人員經費如下表所示，經查不同分支計畫項下編列人員薪資水準差距將近一倍，但從預算書所列工作內容中，無從分辨其待遇支給標準或原因。爰此，提案凍結行政院103年度預算第12目「新聞傳播業務」項下臨時、派遣及勞務承攬經費部分預算，俟行政院訂定相關薪資給予標準送交本委員會後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(四)103年度行政院預算「新聞傳播業務」編列6,892萬4,000，新聞傳播業務由行政院發言人辦公室負責，查發言人辦公室配置員工達66人，較總統府及其他院級機關負責相同業務之人數為多(如下表)；且另編列進用臨時人員8人之「臨時人員酬金」724萬元、委託勞務公司僱用派遣人員4人及勞務承攬1人之「一般事務費」200萬元，共計13人，所需經費924萬元，有違政府組織改造之精簡、精實原則，爰予以凍結部分預算，俟向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
十六、102年7月3日陸軍下士洪仲丘在禁閉室悔過期間，因被操練過度死亡，社會嘩然，連帶引起各界對軍方過去可疑死亡事件之討論，及對軍方處理該類事件公正性之質疑。8月3日20餘萬白衫軍集結總統府前，展現公民力量、提出三大訴求，行政院於8月29日成立「軍事冤案申訴委員會」重啟歷年冤案之調查。然時任委員會召集人羅瑩雪表示，該委員會預定受理冤案申訴時間為半年，運作時間為1年，得視情況延長。查該委員會於8月29日成立至10月23日止，已收件119件，其中申訴案件52件、陳情案件67件，顯示我國過去20年間軍事冤案甚多。為避免民眾因資訊傳遞速度不一，或資料準備不及，而逾期內向委員會提出申請之情事。故提案要求「軍事冤案申訴委員會」在受理期間屆滿前，檢討是否延長申訴時間。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十七、為保障人民言論自由及集會遊行權利，爰提案要求行政院往後處理陳抗事件時，應以勸說溝通為原則，不得動輒以優勢警力驅散抬離，徒增警民衝突。另，往後行政院接收陳情書，或聽取意見不應由政風或公關人員出面，而應改行政院處長以上層級親自接受為原則。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十八、查行政院103年度預算案，員工人數核計較100年度增加達253人，扣除因組織改造，人員移撥後，員工人數尚增加高達100人，立法院預算中心也指出，行政院組改前後，簡任高階文官擴增高達40人。行政院組改卻越改人越多，越改官越大，此有違政府組織改造之原意。爰此，提案要求行政院應於三個月內檢討現有人員數及官職等現況，提出人力檢討方案送本院內政委員會及全體委員。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十九、查行政院網站公布資料，行政院聘有100名行政院顧問，復查網站所公布行政院顧問建言最新一篇為2012年12月15日，此後即未登載任何行政院顧問建言。查行政院顧問設置目的在於廣徵民意，爰此，提案要求行政院應於三個月內重新檢討行政院顧問名單，往後應定期徵詢聽取行政院顧問建言，並列為重要管考事項，彰顯行政院顧問建置之目的。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
二十、有鑑於內政部報行政院之「社會住宅中長期推動方案草案」中計畫期程（103-112年）十年間僅編列90億2,120萬元(含補助地方政府興辦社會住宅12,250及運用國宅用地興辦社會住宅（4,024），合計預計興建社會住宅戶數為16,274戶。惟，據內政部社會住宅需求調查報告指出，六類(低收入戶、中低收入身障家庭、單親、育有未成年子女三人以上、離開安置機構青少年)社會住宅需求戶數高達32萬8千戶。如依該草案十年僅興建16,274戶，且住宅法特殊情形或身分者保留戶僅占10﹪。十年後政府僅為弱勢者提供1,627戶社會住宅，遠不及總需求量0.5﹪。
尤有甚者，內政部就該方案於102年5月15日、7月31日、9月13日召開會議研議，均僅邀請相關中央機關及地方政府代表，未邀請住宅與弱勢團體代表或相關學者專家與會，該草案根本未採納民間意見，亦恐無法反應民間需求。
爰此建請行政院對於內政部所提「社會住宅中長期推動方案」草案，並要求內政部應重新邀請民間住宅、弱勢團體代表及專家學者與會再行研議社會住宅中長期推動方案草案並重新向行政院提出。
提案人:段宜康  李俊俋  陳其邁
二十一、內政部於102年9月將「社會住宅中長期推動方案(草案)」提交行政院，然方案研擬過程不公，僅進行4次會議，皆未邀集學者、民間團體參與。其草案內容極為粗糙，不僅自行推翻100年「社會住宅需求調查」的社會住宅需求量，且加計預期新建與租金補貼戶數，評估未來10年社會住宅實際缺口，限縮至10,048戶，對於當前社會住宅興辦模式與租金補貼等諸多制度問題，卻視而不見，未有整體改進對策。
鑑於內政部過於草率匆促擬定方案，將影響未來10年社會住宅發展方向，及弱勢者居住權益。爰此，建請行政院暫緩核定「社會住宅中長期推動方案(草案)」，並責成內政部針對下列課題提出具體改進措施及時間表：
1.內政部應依〈行政程序法〉辦理聽證會，邀集學者專家及相關民間團體等廣納各界意見；對既有草案內容進行修正調整。
2.內政部應重新調查全國社會住宅需求，並接受各界檢視確認，以做為「社會住宅中長期推動方案」之政策研擬基準。
3.內政部應針對現行「獎勵民間興辦社會住宅政策」所造成的弊端，確實檢討修正。在未配套修訂獎勵民間相關原則與機制前，不得設定做為本方案之優先執行原則。
4.內政部應檢討當前低所得弱勢家庭獲致租金補貼名額過少，及補貼金額未能因應各地不同租金水準而有差異補貼的問題，進行檢討。在未提出具體改進措施之前，內政部不得將租金補貼戶數計入社會住宅供給量之計算。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋
二十二、查目前政府建置相關緊急通報號碼專線甚多，如有110警察報案、119消防救助、118海巡報案、113 婦幼保護專線、165反詐騙專線、0800-110-110緊急重大危急案件報案及0800-119-119 行政院國家搜救指揮中心等專線，實務上民眾在遭遇緊急事故之際，通常是撥打極為熟悉的110及119號碼為主，至於上開其他專線，多數民眾均印象模糊，甚至根本不知，故為便於民眾在發生緊急救難求助事故時，能迅速撥打專線通報救難機關，以利爭取搶救時間，降低民眾傷亡，特提案要求行政院應責由內政部、國家通訊委員會及相關業務單位，針對目前國內緊急危難或求助相關專線建置，進行全面整體研議並於3個月內提出具體改善或整併方案報告。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
二十三、查99年至101年全國公務人員一次二大功專案考績人員1109位 (非警察人員210位、警察人員899位)，除警察人員記一次二大功專案考績過於浮濫之外，另發現大多數其專案考績人員敘獎具體事實，皆與公務人員考績法施行細則第14條規定「措施經採行確具重大成效者、提出重大革新具體方案、消弭重大意外變故發生」等意旨，顯為不符，明確違反引用，其這1109位記一次二大功敘獎具體事實、核定的服務機關等審查標準及作業顯有失衡及不公之處，且有部分人員記功事實與社會觀感認知有所歧異，故為讓外界共同檢視一次二大功專案獎勵案件之合理性及公平性，特提案要求行政院，督促各政府機關或機關所屬單位提報及審辦一次二大功專案考績案件時，須明確依照公務人員考績法、公務人員考績法施行細則中一次二大功敘獎之規定意旨辦理，嚴謹加強審核機制，並責由各政府機關或所屬單位，爾後經銓敘部審定一次之二大功公務人員，應將人員及具體事蹟，一個月內予以發佈新聞及上網公告周知，以昭公信，俾利加深受獎人員之榮譽感，激勵其他同仁自我期許，有效提升政務推動，以符合公平、公正、公開之原則。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
二十四、行政院婦女權益促進委員會於民國86年11月26日第二次委員會議決議設立「行政院國家婦女人身安全基金」，並於87年9月24日由內政部捐助三億元，成立「財團法人婦女權益促進發展基金會」，作為行政院婦女權益促進委員會的幕僚智庫，扮演民間與政府的對話窗口，並建構婦女資源與資訊交流的中心。為因應政府組織改造，行政院於101年1月1日於院本部下成立「性別平等處」，行政院婦女權益促進委員會亦更名為「行政院性別平等會」。然而目前「財團法人婦女權益促進發展基金會」之執行長，卻非由行政院性別平等處之處長擔任，反而改成由衛生福利部社會及家庭署署長擔任，民間憂心此將導致該基金會不再扮演「行政院性別平等會」之幕僚智庫角色，而淪於婦女福利機構之狹隘定位。爰此，建議行政院檢討修正「財團法人婦女權益促進發展基金會」相關定位，使符合「行政院性別平等會」之幕僚智庫角色。
提案人：段宜康  陳其邁  陳怡潔  姚文智
尤美女
二十五、行政院制定重大政策前，應以多元的方式與國會加強溝通，以求政策之周延合理，並符民眾期待。
提案人：邱文彥  張慶忠  吳育昇
二十六、近來我國經濟發展不力，主計總處於11月29日再次下修我國102年GDP成長率為1.74%、出口貿易量連兩個月衰退，11月失業人數高達47萬8,000人；僅11月及12月份，疑因失業而自殺、經新聞報導披露者，更多達11人。然，行政院院長江宜樺卻於日前拍板政決定於台大國際會議中心等高級場地，擴大舉辦尾牙，800多人共同舉杯歡慶領年終，嚴重違反人民公僕之角色。爰提案要求行政院103年應撙節辦理。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智
本項通過臨時提案1項：
第五屆台灣省諮議員將於102年12月卸任，有鑑於當前國家財政極度困難，行政院應修正「臺灣省諮議會組織規程」，減少諮議員人數，以撙節國家支出。
提案人：李俊俋  黃文玲  陳怡潔  陳其邁
貳、103年度中央政府總預算案關於行政院歲出除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
參、103年度中央政府總預算案關於各部會預算經決議保留部分，均由段召集委員宜康負責召集會議進行處理。

12月26日下午
一、繼續審查
（一）本院委員徐欣瑩等23人擬具「住宅法第3條、第14條之1及第40條之1條文修正草案」案。
（二）本院委員陳怡潔等16人擬具「住宅法第3條及第4條條文修正草案」案。
（三）本院委員張慶忠等27人擬具「住宅法第3條及第40條之1條文修正草案」案。
（四）行政院函請審議「都市更新條例修正草案」案。
（五）本院委員林淑芬等22人擬具「都市更新條例修正草案」案。
（六）本院委員姚文智等31人擬具「都市更新條例修正草案」案。
（七）本院委員邱文彥等27人擬具「都市更新條例修正草案」案。
（八）本院委員李俊俋等23人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
（九）本院委員陳亭妃等21人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
（十）本院委員許添財等18人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（十一）本院委員丁守中等27人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（十二）本院委員李應元等36人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（十三）本院委員尤美女等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（十四）本院委員陳其邁等24人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（十五）本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（十六）本院委員姚文智等17人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（十七）本院委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」案。
（十八）本院委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
（十九）本院委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（二十）本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
（二十一）本院委員田秋堇等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員姚文智等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
【本次會議經委員姚文智、田秋堇說明提案要旨；委員李俊俋、田秋堇、尤美女、陳其邁、姚文智、黃文玲等6人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。】
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
三、住宅法部分，
（一）第一案至第三案併案審查。
（二）以上各案，條文保留，另有委員邱文彥、張慶忠、李俊俋、紀國棟、鄭天財等5人針對第3條、第40條之1提出修正動議，併同保留。
（二）併案審查住宅法部分條文修正案審查完竣，擬具審查報告，提報院會併同待審之委員鄭麗君等24人擬具「住宅法第3條條文修正草案」協商，院會討論前，須經黨團協商，並推請陳委員其邁於討論時作補充說明。
四、都市更新條例部分，併案審查，另定期舉行會議進行逐條審查。

散會

立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月23日（星期一）上午9時1分至下午12時40分
中華民國102年12月25日（星期三）上午9時1分至下午12時 55分、下午2時31分至下午3時 15分
中華民國102年12月26日（星期四）上午9時1分至下午2時53分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  李桐豪  蔣乃辛  邱志偉  許智傑  陳亭妃
鄭天財  陳淑慧  何欣純  鄭麗君  林佳龍  陳學聖
呂玉玲  黃志雄
委員出席14人
列席委員：段宜康  陳歐珀  吳秉叡  許忠信  許添財  盧秀燕
黃偉哲  楊應雄  李昆澤  廖正井  盧嘉辰  楊麗環
林德福  黃昭順  蕭美琴  李貴敏  江啟臣  呂學樟
羅明才  邱文彥  王進士  蘇清泉  蔡錦隆  陳明文
黃文玲  簡東明  葉津鈴  潘維剛  薛  凌  楊瓊瓔
姚文智  尤美女  陳怡潔  林滄敏  顏寬恒  吳育仁
徐欣瑩  徐耀昌  陳碧涵  孫大千  羅淑蕾  廖國棟
葉宜津  王惠美  王育敏  林鴻池  鄭汝芬  李應元
江惠貞  高金素梅
委員列席50人
列席人員：（12月23日）
文化部部長                   龍應台率同有關人員
（12月25日）
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
行政院勞工委員會職業訓練局組長           李庚霈
行政院勞工委員會科長                     黃琦雅
（12月26日）
文化部部長                   龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
（12月23上午）
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長報告「一、獨立書店之產業扶植及其成為社區新文化中心之可行性。二、台灣文學如何在國際市場突破發展困境及提升國際能見度。三、文化部成立至今各局司處及附屬單位赴中國考察參訪次數、經費支出及成果，以及參訪後對台灣文化推動之實質成效。四、服貿協議對台灣出版業及閱讀生態影響與衝擊影響評估。五、臺灣品牌團隊計畫之執行情形及成果分析。六、國定古蹟澎湖天后宮修復之過程、相關補救措施，以及國家古蹟資料庫籌備進度」，並備質詢。
（本日上午議程有委員孔文吉、李桐豪、許智傑、蔣乃辛、陳亭妃、何欣純、邱志偉、鄭天財、鄭麗君、林佳龍、段宜康、許忠信、許添財、李昆澤等14人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳碧涵、呂玉玲、陳淑慧、許智傑、鄭汝芬、簡東明之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本日議程排定報告「文化部成立至今，各司處及附屬單位赴中國考察參訪次數、經費支出及成果」，惟文化部提供立法院教育及文化委員會之資料過於簡略，意圖逃避國會監督，爰要求文化部於2週內，將「文化部成立至今，各司處及附屬單位歷次赴國外(含中國)考察報告(含考察目的、人名、重點、參訪行程、訪後心得及經費支用明細等)」送交立法院教育及文化委員會。
(三)本案報告及詢答結束。
（12月25上午）
教育部部長報告「一、平價教保服務供給嚴重不足之原因及如何有效提升公立幼兒園之收托率。二、自由經濟示範區『教育創新』相關政策內容及未來學校如何藉此走向國際化。三、如何確保各大學學生在校園內擔任研究計畫專、兼任助理、臨時工作人員、教學助理及研究助理之勞動權益。四、2014仁川亞運及2014南京青奧我國選手訓練備戰狀況及賽事目標。五、如何有效解決我國青年高失業問題」，並備質詢。
（本日上午議程有委員李桐豪、陳亭妃、鄭天財、蔣乃辛、孔文吉、許智傑、邱志偉、陳淑慧、何欣純、王育敏、吳育仁、鄭麗君、陳學聖、許忠信、李昆澤等15人提出質詢，均經教育部蔣部長、勞委會科長黃琦雅及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳碧涵、林佳龍、潘維剛、黃昭順、鄭汝芬、呂玉玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
一、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
二、本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
(12月25日下午)
併案審查委員蔣乃辛等29人、委員林佳龍等31人擬具「國民教育法第五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人、委員陳亭妃等20人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」、委員徐少萍等18人擬具「國民教育法第五條之一及第十條條文修正草案」、委員許添財等18人擬具「國民教育法第九條條文修正草案」、委員陳明文等22人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」、委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第十一條條文修正草案」、委員許智傑等22人、委員丁守中等20人、委員許智傑等20人擬具「國民教育法第十二條條文修正草案」及委員許智傑等23人擬具「國民教育法第十五條條文修正草案」案。
（本日下午議程有委員何欣純、蔣乃辛、邱志偉等3人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、潘維剛、許智傑、鄭麗君、陳亭妃、陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
二、本案報告詢答結束，另定期繼續審查。
(12月26日)
繼續審查103年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第190項　文化資產局，無列數。
第192項　國立傳統藝術中心，無列數。
第193項　國立臺灣美術館及所屬18萬元，照列。
第194項　國立臺灣工藝研究發展中心150萬元，照列。
第195項　國立臺灣博物館，無列數。
第196項　國立臺灣史前文化博物館，無列數。
第3款　規費收入
第207項　文化資產局100萬元，照列。
第209項　國立傳統藝術中心5萬元，照列。
第210項　國立臺灣美術館及所屬533萬2,000元，照列。
第211項　國立臺灣工藝研究發展中心280萬元，照列。
第212項　國立臺灣博物館307萬元，照列。
第213項　國立臺灣史前文化博物館607萬1,000元，照列。
第4款　財產收入
第203項　文化資產局原列179萬1,000元，增列第1目「財產孳息」第2節「租金收入」20萬元，其餘均照列，改列為199萬1,000元。
第205項　國立傳統藝術中心1,043萬2,000元，照列。
第206項　國立臺灣美術館及所屬276萬元，照列。
第207項　國立臺灣工藝研究發展中心170萬7,000元，照列。
第208項　國立臺灣博物館64萬元，照列。
第209項　國立臺灣史前文化博物館224萬6,000元，照列。
第7款　其他收入
第200項　文化資產局189萬元，照列。
第202項　國立傳統藝術中心2,312萬元，照列。
第203項　國立臺灣美術館及所屬1,426萬2,000元，照列。
第204項　國立臺灣工藝研究發展中心245萬元，照列。
第205項　國立臺灣博物館66萬1,000元，照列。
第206項　國立臺灣史前文化博物館43萬1,000元，照列。
二、歲出部分
第23款　文化部主管
第1項　文化部原列106億1,173萬3,000元，減列第8目「文化交流業務」800萬元（含「國際文化交流推展」300萬元（科目自行調整）及「兩岸文化交流推展」之推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計晝與赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動等500萬元），共計減列1,430萬元，其餘均照列，改列為105億9,743萬3 ,000元。
本項通過決議74項：
(一)凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」中「藝術創作、出版與人才培育之鼓勵及推廣」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  
連署人：鄭麗君  何欣純  
(二)凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」中「視覺藝術之輔導與推廣」500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：何欣純
連署人：許智傑  鄭麗君
(三)凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」中「視覺藝術之輔導與推廣」之藝術銀行計畫3,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  鄭天財  孔文吉  鄭麗君
蔣乃辛  李桐豪  許智傑  陳碧涵
連署人：何欣純  陳淑慧  黃志雄  林佳龍
(四)凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」中「臺灣展演藝術科技化旗艦計畫」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  蔣乃辛  何欣純
連署人：鄭麗君  黃志雄  李桐豪  許智傑
(五)凍結第7目「藝術發展業務」第3節「交響樂團業務」中「推展交響樂團業務」500萬元 ，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：何欣純
連署人：許智傑   鄭麗君
(六)凍結第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」3,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案及連署人：何欣純  鄭天財  鄭麗君
邱志偉  蔣乃辛  呂玉玲
陳學聖  李桐豪  孔文吉
許智傑  林佳龍  陳亭妃
黃志雄  
(七)文化部就其人員之外派，設有駐外文化人員遷調作業要點，並於其中規範駐外人員之語言能力等各種客觀標準。惟據聞文化部近來派駐東京、紐約與巴黎之人員，非但調動程序有不合乎規定之處，甚有語言能力條件未符者亦獲派任之情事。請文化部於2個月內，就前述問題書面報告予立法院教育及文化委員會。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(八)國家人權博物館之籌備為文化部之重要業務，惟該業務之進度與辦理品質，各界頗有疑慮。如該博物館之「建築和園區發展計畫」、「展示發展計畫」、「典藏研究計畫」和「教育和大眾推廣計畫」，與一般博物館相較顯甚簡陋；編制內人力不足應付景美與綠島雙園區之需求，以致於連年編列大筆國內旅費。為解決外界疑慮、促進業務運作，國家人權博物館籌備業務設有諮詢委員會，惟該委員會成立迄今僅開會1次，且未設固定開會時間。爰要求文化部於3個月內就前揭各種問題進行改善，將改善成果書面報告予立法院教育及文化委員會，並明訂諮詢委員會之開會時程、強化其運作效能。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(九)國際記者聯盟(International Federation of Journalists)多次指出政府試圖干預中央通訊社與中央廣播電台等媒體。查中央通訊社與中央廣播電台之經費雖由政府預算支應，然觀其設置條例，其設立目的略為媒體服務與國際新聞交流。政府應尊重中央通訊社及中央廣播電台之專業自主，不得干預新聞編採，尊重新聞工作者之專業性與客觀性，以維持其新聞自主。 
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十)自1960年代後，如臺北市劍潭「從農業社會到工業社會」或嘉義市「中央噴水池」等地景隨著都市計畫而陸續出現，其所體現者為斯時前輩城市治理，參與者如政治家高玉樹、許世賢和藝術家顏水龍等，在日治西化「大正期」所產生追求東西共濟現代化之時代精神，其成果有豐富文化價值。惟現行文化資產保存法第三條所定之「古蹟、歷史建築、聚落」、「文化景觀」或「古物」，其法律概念皆無法充份描述此類由持續運作的現代建設所組成之有形文物，矧現行法令中亦缺乏自此等地景中分析出並保存其文化深度所附麗處之程序與政策工具。爰要求文化部對此類地景進行列冊，並研擬保存發展策略。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(十一)公有之文化資產，由所有或管理機關編列預算，辦理保存、修復及管理維護，文化資產保存法第八條設有明文。惟文化資產保護法前揭規定之立法理由，係課予公有財產管有機關古蹟與歷史建築的經營義務並決定財務分擔，非使文化部得以指定機關係地方政府文化局為由，卸除自身作為文化資產保存法之中央主管機關與於中央進行跨部會協調之責任與能力。矧文化資產保存法對有形文化資產設有指定程序，係基於憲法第十五條與第二十三條對人民私有財產權之保障，然同級政府機關所管有具文化資產潛力之不動產，僅需行政機關間相互協調即可列管並擬定永續發展計畫，惟文化部亦不在此範疇內積極作為。爰要求文化部提升其對協調公有文化資產保存維護之積極性、於1年內完成中央政府各機關經管文化資產潛力建築之列管名單，並於3個月內就前揭各問題向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十二)法國政府於1993年關稅貿易總協定烏拉圭回合談判時，提出「文化例外」（exception culturelle）原則。所謂「文化例外」之正確概念，並非基於保護主義為特定產業排除國際競爭，而係於經濟全球化的時代，將國家文化政策中確保多元性等價值，逐條逐項落實在貿易機制的建構安排中。因此1994年北美自由貿易區簽定時，加拿大便於其中列入文化例外條款；2005年聯合國保護和促進文化表達多樣性公約特別是其第六條與第八條，亦採取同樣立場，然文化部作為掌理全國文化事務之中央機關，對於文化貿易政策卻所知有限、行動貧乏。矧據查經濟部最近就我國簽署自由貿易協定的程序草擬法制作業中，文化部亦未就其所轄業務、積極參與。爰要求文化部於3個月內，就前開問題向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十三)為促進文化創意產業之發展，政府應捐助成立「文化創意產業研究院」，文化創意產業發展法第七條置有明文。推動前揭「文創院」之創設亦為文化部初成立時之工作重點，然而文化部卻未於預算書或部長業務報告時說明辦理情形，矧就「文創院」組織架構建立與籌備事宜是否有合乎資格之專業人力負責，外界亦有質疑。爰要求文化部於3個月內，就「文創院」之籌設狀況向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十四)臺北市古蹟「歸綏街文萌樓」之指定機關為臺北市文化局，然其土地所有權人為中央政府附屬單位臺灣銀行，而地上物則屬私有。惟2011年時因原建築物所有權人將文萌樓地上建物轉售且臺灣銀行擬進行土地標售，引發文化資產保存危機。2013年2月，臺灣銀行雖已決定將文萌樓劃出售地範圍，然因鄰近地區刻正辦理都市更新作業，私有產權與文化資產如何調適仍待適當平臺之建立，矧臺灣銀行為中央單位，對此跨越中央、地方與私人之文資爭議，文化部應本於文化資產保存法、地方制度法與行政程序法積極介入，立法院教育及文化委員會並有決議在案。爰要求文化部部長於3個月內親自前往文萌樓、在深度了解相關問題並成立文化部專案就文萌樓保存事件之處理對口後，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十五)有形文化資產修復為文化部之核心業務，自前行政院文化建設委員會時期起，中央文化主管機關即連年編列預算，用於支應人才培訓與保存修復技術之傳習所需經費。惟此種做法固有助提升各級政府編制人員對文化資產業務之熟悉度或保存傳統技藝，卻仍不足建構完整之歷史建物專業體系，因此屢傳有形文化資產修復在由未具相關專業者執行後衍生諸多爭議。矧我國近年文化資產保存除傳統建築外，亦逐步重視日治乃至戰後興建之現代建築，且基於都市紋理之維護，亦有如大稻埕或三峽等歷史風貌特定區之劃設，是以建立有形文化資產專業證照制度與配套之公共工程承攬標準刻不容緩。爰要求文化部與教育部、行政院勞工委員會及行政院公共工程委員會等相關單位研議是項制度，並於3個月內就初步規劃向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十六)文化部刻正辦理文化資產保存法修法作業，而立法院就該法亦有數個全部或部分條文修正案已交付立法院教育及文化委員會審查。無論何種版本皆係基於近年文化資產保存學術與實務之發展與需求而設，較目前施行之文化資產保存法更為精進。爰要求文化部於立法院第8屆第4會期內將行政院版文化資產保存法函送本院審議，以利立法院教育及文化委員會儘速將各修法版本併案審查。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十七)文化部近年出國旅費編列浮濫，履遭立法院與審計單位質疑。如文化部編列預算欲與中國進行協商，卻未與行政院相關單位充份溝通，且文化部雖於專案報告中向本院表示此會談足以執行，卻又於數個月內改口因協商對象不配合而遲未辦理；又有如文化部某次駐外單位工作會報於駐在地舉行，而文化部自國內前往該地區之人員居然數倍於該區駐外人員，此皆足證文化部出國預算有縮減空間。矧文化部部分首長出國頻繁、行程安排失當，如有一級主管於該部成立以來，公務出國高達43日，其中有某行程即便以最寬鬆之標準，每天正式公開行程也僅2.5小時。此值文化預算連年未達政府承諾、文化部多項業務經費不足，上揭情事顯非有當。爰要求文化部全面檢討各業務，特別部內一級主管之出國費用，並於3個月內就未來3年出國經費撙節目標與方式向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十八)文化部為文化資產保存法所定之古蹟、歷史建築、聚落、遺址、文化景觀及古物之中央主管機關，惟基於有形文化資產指定與所有權分離之原則，直接由文化部及其附屬單位管理或所有之文化資產，實僅中央政府管有文化資產之少部分。然中央政府他機關固有編列預算保存維護其所經管資產之責任，惟文化部既辦理全國文化業務、掌理文化政策與文化資產之研擬、規劃與推動（文化部組織法第一條與第二條），即應積極協助各機關辦理文化資產業務，矧近年多數公有文化資產係地方政府所指定，其指定後要永續經營，必須由文化部架構中央與地方之會商平臺。爰要求文化部於3個月內就文化資產業務之落實，於陳報行政院後主動協助中央政府各機關展開文化資產保存計畫之擬定，並以管理或所有文化資產為數最多之教育部與交通部為優先辦理對象。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(十九)王大閎先生係我國第1位接受完整西方建築教育之建築師，亦為2009年國家文藝獎得主。受業於包浩斯建築大師格羅佩斯（Walter Gropius）與密斯凡德羅（Mies van der Rohe），王大閎先生之作品融合高度洗練之西方現代建築手法與傳統東方文化底蘊，展現新與舊、東與西間，多元文化背景下一個知識份子的反思與突破，亦啟發了接下來數代的後繼者。民間刻正發動王大閎先生於建築史上極有重要性之經典作品「臺北市建國南路自宅」易處重建為藝文空間，已覓得基地並擬隨重建工程拍攝紀錄片，然王大閎先生作品不只見於一市一地，矧此重建案對我國國際文化形象頗有助益，爰要求文化部積極協助民間推動前開事宜。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  蔣乃辛  何欣純  李桐豪
許智傑
(二十)自1951年起，美國每年撥款1億美元援助台灣，在臺北市，與「四條通」接續且已於日治時期完成土地重劃之朱厝崙地區（即中山區東南側），成為諸多外國與本國涉外單位設址之首選。1952年與1953年時，作為美國「經濟合作總署中國分署」對口的行政院美援運用委員會，在今松江路85巷和長安東路2段，分別興建了2批美式高級住宅，供在臺辦公之美國官員居住。此「中山區美援會宿舍群」為臺北市現存最早、規格最高之戰後美援建築，且其設計工作係由對50年代臺灣建築業深具影響力之基泰工程司所承攬（基泰工程司亦設計美援會與美方人員合署之臺北市寶慶路「聯合大樓」），並由臺北市日治時期「最大本島人營造廠」光智商會人員施工，可說見證了美援年代初期臺灣之政治、經濟與建築發展。矧臺北美國學校於「中山區美援會宿舍群」完成後2年遷校至鄰近地帶；5年後「美援道路」南京東路自大稻埕延伸直通朱厝崙，亦帶動諸多本地殷實商人隨之東遷並興築融合臺灣特色之美式洋房，因此「美援會宿舍群」亦可稱具體而微地體現了臺北市區在1960年代向東拓展的痕跡。「美援會宿舍群」中，長安東路區仍為中央政府各機關充作首長宿舍使用，而就松江路區多年前管理機關行政院經濟建設委員會即希望拆除以新建辦公廳舍，惟地方上久有將「美援會宿舍群」保存、與伊通公園和松江公園串連為文化綠帶之主張，臺北市文化局亦已就其中之老樹與文史保存展開調查程序。惟不論文化資產指定程序之進度，系爭宿舍群既皆屬於公有財產，且大規模開發對已甚繁榮之本區域幫助遠不如綠地與藝文空間，爰請文化部就此「美援會宿舍群」除開啟文化資產價值調查與列冊外，並向行政院爭取將「美援會宿舍群」朝向文化資產保存與再利用方向規劃。
提案人：鄭麗君
連署人：李桐豪  蔣乃辛  許智傑  何欣純
(二十一)預算法第四條規定，凡經付出而仍可收回且非用於營業者為作業基金。查文化部下國立文化機構作業基金所轄3館處，多年來皆仰賴政府補助款維持運營，近3年來文化部核給補助文化機構發展經常支出之收入，皆達該基金收入9成以上，則此作業基金之設置與預算法顯有不合。矧文化部所經管之國立藝文館處非僅文化作業基金所轄者，文化部卻未就其組織架構通盤檢討，因循過往教育部國立社教機構作業基金之模式，致使性質相近之組織卻有不同之預算編列方式。爰要求文化部在3個月內研究文化機構作業基金所轄館處預算編列如何回歸法制向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  何欣純
(二十二)臺北市仁愛路3段之舊空軍司令部所在地（仁愛營區）原為日治時期臺灣總督府工業研究所，為臺北市區向東拓展之重要象徵、亦為戰前日人於臺北最後進行的大規模建設之一。該工業研究所戰後改制為臺灣省工業研究所，其所在地隨後又成為空軍司令部，見證半世紀來臺灣上空之眾多歷史時刻。是以該址雖仍未列為古蹟或歷史建築，但實有豐富之文化資產價值。立法院教育及文化委員會對仁愛營區未來開發利用須維持本地原有之歷史意象與都市紋理設有決議在案，然文化部僅於2013年1月22日將立法院相關決議函請臺北市政府妥善處理，並未積極參與行政院責成其下行政院經濟建設委員會所進行之通盤規劃，矧文化部亦未對此中央機關經管地區之文化資產潛力通盤掌握。爰要求文化部應立即參與行政院就仁愛營區開發成立之工作小組，並於3個月內邀集相關學者專家、公民團體與居民代表，至仁愛營區就其文化資產價值辦理現勘。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(二十三)我國表演藝術空間長期以來在質與量上皆有不足，包括大型場館為數甚少，以致於如國家兩廳院依國際常軌進行定期升級大修時，便會出現「場地荒」與「搶租」現象；中小型場館軟硬體品質多需改善，且多樣性有所欠缺，致使傳統藝術或青年表演者無法享有較佳之演出環境。為解決前開問題，行政院自2002年「挑戰2008：國家發展重點計畫」起，陸續於大臺北、臺中與高雄等地展開表演藝術場館新建計畫，然而在其悉數完成前如何協調場地、改善表演藝術空間品質，而在其全數完成後，又要如何提高場地使用率、豐富表演內容與強化人才養成環境，卻皆未見文化部提出具體規劃。矧國內表演藝術場館分屬於文化部、教育部與各級地方政府等不同單位，甚有屬於民間者，文化部卻未以掌理全國文化事務機關之地位，提出整體表演藝術場館發展策略，協同運用、輔導經營。爰要求文化部於1年內研訂「全國表演藝術空間10年整合性經營發展計畫」，並於3個月內將初步辦理情形向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(二十四)藝術品之典藏與修復係屬知識密集之技術，其專業養成除需有嚴謹的學術訓練外，尚需要長期的知識積累，以使其能於執行工作時具有厚積薄發之能力。文化部為我國文化藝術之最高主管機關，對於藝術相關人才的培育責無旁貸，且透過國立臺灣美術館等附屬單位，文化部自身亦為國內藝術品典藏修復最重要之用人機關。然文化部下負擔業務之各場館，就其組織與人事缺乏特別性規定，致使其無法扮演國內藝術專業人力培養關鍵環節之角色。矧藝術品典藏修復人力支援與就業體系的不足，除影響文化部藝術工作的推動與產值體系的建立外，長期而言更不利於藝術創作的多元發展。爰要求文化部於彙整所屬與有經管藝術品典藏業務之地方政府與民間組織之意見後，與考試院、教育部與行政院人事行政總處等相關單位會商，於半年內擬定「藝術典藏修復專業人才發展計畫」，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(二十五)文化部就其業務推動，編列有大量委辦、協辦、贊助與獎補助等經費，惟文化部近年來是否獨厚特定民間單位，甚或由某些民間單位辦理非其所長業務，外界頗有疑慮。請文化部及所屬依規定加強對委辦、協辦、贊助與獎補助費用之資訊揭露，於每年年初公告民間單位接受文化部資金撥付及用於辦理業務之彙整表。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(二十六)文化部依其組織法辦理全國文化業務，然文化資產指定工作則多由地方文化主管機關推動。惟文化資產之物理空間或概念特色，非受行政區劃所拘束，而文化部基於文化資產保存法、行政程序法與地方制度法，實可就具跨行政區特性之文化資產，邀集繫屬各行政區主管機關共同分擔工作與辦理業務推動，矧就系爭跨行政區文化資產審議案件之背景資訊蒐集，亦非不可由文化部直接執行。惟文化部目前對由地方政府進行認定之文化資產認定保存案件，仍多自限於公文傳遞，爰要求文化部就此積極檢討改進，並將改進作為於2個月內書面報告予立法院教育及文化委員會。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(二十七)近年來文化部預算中用於資訊費用者，比例顯著高於中央政府其他部會，如服務一般民眾與產業工作更為吃重且組織編制龐大的經濟部與交通部，其本部歲出預算分別為文化部之2倍與6倍，然其編列於「一般行政」項下之各種資訊系統維運費用，卻皆僅有文化部之1倍餘。此外，文化部總計營運27個網站，其中有主題相近宜予整併者、有本益不成比例者、亦有提供與品質與規模遠不及民間業者同類服務者；且此27個網站中，最早架設者建置於1999年，但其中架設於民間網路服務普及、社群網站興起的2009年後者，更多達12個。矧就編列於文化部各業務項下資訊費用逐一查核，可發現文化部資訊費用居高不下，起因於近期數位首長所提出之政策方針與規劃若非無法執行，便是過於空泛，造成各項新增業務往往以購置各種「雲端化」軟硬體設備為落實方式，反排擠了民間真實的文化需求。爰要求文化部於3個月內就如何撙節資訊費用與網站整併提出3年計畫，並報告予立法院教育及文化委員會。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
(二十八)文化創意產業發展法已實施多年，然我國文創產值仍有待提升，文化部無法提出「文創產值化」具體政策，使得我國文創產業不僅競爭力不足，整體發展亦趨緩慢。爰要求文化部於6個月內針對我國文創產業化推動現況進行檢討，並邀集產官學對話、提供建言，且應具體明定我國文創產業政策，循序漸進提升國內文創產業國際競爭力，相關檢討報告以書面送交立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛 
連署人：黄志雄  李桐豪
(二十九)文化部督導辦理之廣播電視金鐘獎、流行音樂金曲獎與電影金馬獎已成為華人地區影視音領域盛事，無論提名、入圍或得獎均受到亞洲地區民眾高度矚目，然除了金馬獎固定由金馬執行委員會主辦外，金曲獎與金鐘獎均年年更換主辦單位，致使頒獎典禮、節目安排或製作恐出現品質落差。爰要求文化部於3個月內檢討金鐘獎、金曲獎辦理方式，如固定主辦單位、由公共電視製播等，相關檢討報告以書面送交立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛 
連署人：黄志雄  李桐豪
(三十)開徵電影加值稅以籌設電影基金、挹注國片發展，雖立意良善，但此作法恐直接影響民眾欣賞電影意願，對振興國片恐造成負面影響。爰要求文化部對於成立電影基金之來源、目標與執行方式等廣徵各界意見，多舉辦公聽會尋求多方共識，待整體評估後再提出具體政策。
提案人：蔣乃辛 
連署人：黄志雄  李桐豪
(三十一)文化部自102年度編列預算數7,000萬元開始辦理，截至8月底執行數5,381萬6,000元，係辦理空間整修及藝術品採購，目前已購得195位藝術家之346件作品，依據藝術銀行作品租賃作業要點第三點，所稱作品係指國美館執行藝術銀行計畫所購入之各類藝術作品，惟並未具體說明「作品」之定義及內容，由於各類藝術品具範圍廣泛及鑑價不易特性，且藝術品採購所費不貲，故要求文化部應提具完整之營運計畫及中長期藝術品選購計畫。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十二)文化部主管財團法人共計12家，包括原行政院文化建設委員會主管7家及原新聞局主管5家，惟文化部103年度所補捐助財團法人計有5家，補捐助收入分別占該財團法人103年度收入總額37.43%至82.94%之間，各財團法人對於中央政府依賴程度相當高。然檢視99年度至102年度各財團法人營運成果，部分財團法人營運成果不佳，尤其公視基金會101年度短絀高達3億7,961萬8,000元，103年度預計發生短絀者4家，1家為收支平衡，顯見各財團法人營運狀況顯有待加強，由於政府財政日益困窘，為避免財團法人長期倚賴政府財源，文化部應加強部分財團法人之財務及業務監督，以利政府資源更有效配置與運用。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十三)文化部推動全球佈局行動方案102－105年國際交流計畫中程計畫，文化部103年度編列預算4億1,913萬1,000元，但該計畫於102年度編列5億3,424萬5,000元，截至102年9月底止，執行數為1億7,477萬4,000元，執行率僅32.71%。文化部為加強文化國際交流，近年來大幅增加國際交流經費，惟增設專案辦公室形同變相增加人力，海外增設據點計畫執行效率低落，致生101年度鉅額預算數賸餘，102年度預算執行率亦偏低，故要求文化部應重新檢討全球佈局行動方案。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十四)過去行政院文化建設委員會自91年度起推動地方文化館計畫，自97年度至101年度共核定補助948案，每年度輔導80處至120處重點館舍、70件至110件文化生活圈整合型計畫，並累計培育經營管理人才961人次，惟審計部歷年來屢次指陳缺失；監察院亦於98年2月19日對地方文化館於審查程序面、經費執行面及經營績效面，均核有違失，提出糾正案。顯見文化部雖補助館舍眾多，實際監督控管能力有待加強，故要求文化部應提升實質控管能力，並積極規劃整合行銷及推廣策略。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十五)文化部推動社區營造業務已逾10年，新故鄉社區營造第2期計畫及地方文化館第2期計畫均以預算未到位為由，申請延長2年賡續辦理，且卻與同屬社區營造性質之7835文化發展計畫，未能有效整合，由於社區營造業務推動已久，要求文化部應全面檢討現有同類型計畫，整合各計畫關聯性、資源分配、計畫目標及效益，以利文化發展與社區營造業務發揮最大效益。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十六)目前全國各界紛紛投入文創園區或藝文園區等大型建設，規劃中、招商中或已營運之文創園區眾多，藉以活化地方經濟，惟文化部職掌文化創意產業園區與產業聚落之規劃、審議、輔導、考核及獎勵，對於文創園區，應全面檢視各營運中或規劃中之文創園區現況及必要性，整合現有各項資源，明確區隔各園區定位及功能，並針對園區特性及區域發展，訂定完整設立標準及審核機制。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十七)「陸資投資印刷業」為服貿協議中我國開放項目之一，雖陸資投資印刷事業不可兼營圖書、雜誌出版發行，且總股權比率不超過50%，惟出版及印刷業係屬產業鏈上下游關係，恐對我國出版業產生衝擊，引發各界質疑；文化部雖稱已與各界累積數十次相關諮詢、拜會及會議溝通，並透過與經濟部合作之投資審查機制加以控管，惟至102年10月2日立法院舉辦公聽會，各界質疑聲浪未減，故為能確保業者權益並有效扶植我國產業發展，文化部應積極擬具完整因應方案。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十八)價值產值化計畫為文化部重要施政計畫，實則為文化創意產業推動計畫，惟目前尚有多項同類計畫併行，103年預算案高達18億元，其中多項新舊計畫併行卻未能有效整合，且新計畫未訂定具體績效衡量指標及各年度產值目標，無法完整衡量文化創意產業發展政策推動績效，故為避免多頭馬車造成資源無效率配置，文化部應依文化創意產業發展法所定，每4年確實檢討，並通盤檢討並制定完整推動政策，以落實各項計畫之執行。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(三十九)根據貿易與發展會議（UNCTAD）報告指出，有關「臺灣」部分，2011年創意產品出口為47.3億美元，僅占全球創意產品出口比率1.04%， 2004年至2011年創意產品出口值年複合成長率，僅高於義大利、奧地利…等7國，為全球倒數第8名，出口值成長率落後許多國家，另2011年創意服務出口僅為1.36億美元，顯示臺灣創意產業出口之國際競爭力不足，尚有改善空間。台灣推動文化創意產業發展計畫已逾10年，政府及民間挹注龐鉅資源，惟我國文化創意產業產值成長趨緩，國際競爭力不足，爰要求文化部儘速檢討缺失並整合各項資源及配套措施，並制定整體中長期目標，以提升台灣文化創意產業之國際競爭力。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(四十)鑒於培植我國國片發展環境，文化部應積極評估設置國家級片場之設施，以提供我國電影工作者電影拍攝之用，解決現行每部電影拍攝時皆須自行重設片廠，造成電影拍攝成本過高之窘境。是以，為解決電影工作者無片場可拍攝使用之困境，文化部應儘速於103年著手進行規畫設置國家級片場可行性研究，以協助解決我國電影工作者無片場可拍攝之窘境。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十一)鑒於我國電影工作急需國家級片場之設置，又近年高雄於電影產業的扶植不餘遺力，協助多部國片進行片場設置與拍攝工作，加上未來高雄亞洲新灣區相關建築落成後，富有世界級港灣城市之海景，實為電影產業拍攝之絕佳地點。是以，為解決電影產業片場之困境，加上高雄未來相關設施落成後的絕佳景致，文化部於103年度儘速評估以高雄做為國家級片場設置地點之可行性。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十二)鑒於行政院國家發展基金於100年交付100億元，由文化部執行之文創產業培植工作，於100年選定共12家文創公司進行文創產業之推動，然於今年度卻傳出有2家公司退出，4家公司連續2年投資管理績效未達預期目標百分之50，遭文化部通知限期1年內改善。其中該投顧案去年爆出圖利特定業者之嫌，引發外界撻伐，起因於由王偉忠擔任董事的台灣文創一號，卻拿行政院國家發展基金投資自家的華星娛樂公司、南方島公司、魔法胡同娛樂公司；另一家吉富文創，也用行政院國家發展基金投資華星娛樂，等於讓王偉忠一人就拿了8,300萬元。顯見行政院國家發展基金交由文化部所處理之文創產業培植工作問題層出不窮，文化部應儘速提出文創產業發展現狀與檢討之書面報告。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十三)鑒於台北兩廳院場館於落成至今並未進行完整之整修工作，將預計於104年6至9月及105年7月至106年2月進行整修，並將於兩廳院外設置戶外臨時劇場，然而，兩廳院預計整修期間適逢汛期期間，搭設戶外臨時劇場勢必時常遭受風雨而影響藝文活動之演出，而兩廳院預計整修期間為衛武營藝術文化中落成後。是以，為兼顧兩廳院之施工品質，與藝文活動展演之場地品質與安全性，建請文化部應規劃於兩廳院整修期間儘量安排大型藝文展演活動至衛武營藝術文化中心進行展演。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十四)鑒於衛武營藝術文化中心將於103年底完工啟用，屆時將會有許多藝文團體進駐表演，然而，長久以來的南北文化差距，使得南部藝文人口長期以來較為缺乏，為避免未來衛武營藝術文化中心落成後相關展演活動面臨觀眾數過少之窘境，文化部應特別重視，編列經費培植南部藝文團體及文化觀賞人口之培養。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十五)鑒於陣頭文化為我國傳統文化的特色，許多外國朋友來台也都相當關注我國的廟會陣頭文化，而目前文化部對於陣頭文化保存的相關文獻與資料仍未臻完整，且文化部文化資產局的文化資產資料庫中對於傳統陣頭文化的文資保存也不完整。是以，為完整保存我國傳統陣頭文化，文化部應儘速盤點與保存我國傳統陣頭文化之流派與樣式，以完整保存我國傳統陣頭文化。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十六)鑒於衛武營藝術文化中心將於103年底完工啟用，屆時沿高雄捷運紅線將會有大東藝術文化中心、衛武營藝術文化中心、中正文化中心、駁二藝術特區、海洋音樂流行文化中心等藝文場館，而前述場館有部分屬中央文化部管轄，部分屬高雄市政府管轄，未來相關藝文設施營運後藝文活動安排將考驗文化部與市府文化局之智慧，如何串聯大高雄藝文場館將所有場館效益發揮極大化，須市府與文化部進一步溝通協調。是以，文化部本於我國文化業務主管機關，應充分協調安排南方藝文活動，避免相關場館淪為蚊子館。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十七)鑒於台灣流行音樂創作長期以來主導全球華語流行音樂發展，然而日前有一知名音樂創作人「武雄」於金曲獎得獎時，請託知名歌手施文彬代為發表得獎感言，其著名的感言為「出得起香蕉的唱片公司只請得起猴子」，顯見流行音樂創作人於我國現行的市場環境中相當辛苦，為鞏固我國華語流行音樂主導地位，及提供更好的音樂創作環境給創作者，文化部應儘速檢討我國過去音樂創作環境的優缺點，並假以改善，以打造適合音樂創作者生存的創作空間。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十八)鑒於我國近年華語偶像劇盛行，我國許多業者製作之偶像劇已成為華語世界流行之戲劇，然而，對於我國偶像劇外銷至世界其他國家，常因為不同國家而有不同的貿易限制，文化部應儘速協調國家通訊傳播委員會協助業者研擬不同國家對於戲劇進口之限制，並提供相關業者各國進口戲劇之管制政策，以協助各業者得以將本土製作之華語偶像劇外銷各國。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(四十九)鑒於文化部多項計畫屬於多年期連續型計畫，然多數計畫並未按照行政院核定之總經費與時程進行。基於此種情形，立法院教育及文化委員會於102年度中央政府總預算案中，決議文化部需於103年度預算書送達立法院1個月內提供所有連續型計畫預算執行率。爰要求文化部於104年度預算書送達立法院後1個月內，提供所有連續型計畫預算執行率之書面報告予立法院教育及文化委員會之委員，裨益預算審查。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十)鑒於台灣文學之推廣，台灣文學作品外譯，是重要工作。從中華民國筆會、行政院文化建設委員會時期、一直到至今文化部委由台灣文學館辦理台灣文學外譯，可謂成果豐碩。然以台灣文學館辦理之外譯補助，其補助作品依文類區分，多為小說，而以時間區分，多為近年之作品。文化部應提出外譯方案之規劃，包含各類文類、各時期之作品，而非僅是審查申請案件。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十一)鑒於作家楊照之「迷路的詩」與朱天心之「擊壤歌」，除已成為當代文學經典之外，更是對台北市（第一志願）高中生活書寫的典範。鑒於青少年書寫實為文學創作人才培育重要基礎，文化部應規劃相關之補助或獎勵方式，創造青少年創作、發表、閱讀等良好環境。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十二)鑒於台灣流行音樂產業居於華人音樂圈龍頭地位，然流行音樂產業逐年萎縮，實體唱片產值僅剩全盛時期之13%，未來將持續萎縮，文化部應規劃具體之台灣流行音樂產業復興方案，重振台灣流行音樂產業。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十三)鑒於102年電視金鐘獎典禮時間過於冗長，遭致批評，而文化部龍應台部長於立法院教育及文化委員會備詢時卻表示，考慮以減少得獎項目，縮減典禮時間。此舉無異是沖掉洗澡水，一併沖掉嬰兒，也等同是為了消滅頭皮屑就把頭砍掉一樣荒謬。文化部應確實要求執行單位，掌控典禮時間，並訂立超時罰則（如3年內不得執行廣播金鐘、電視金鐘或電影金馬獎典禮），以維持典禮品質。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十四)鑒於102年電視金鐘獎典禮中，得獎者僅有45秒時間發表感言，且時間到時麥克風便下降，使得許多得獎者無法完整表達感言，而隨下降的麥克風彎腰屈身繼續訴說得獎感言。此種設計甚不尊重得獎者。文化部應檢討此種麥克風限時下降之方式。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十五)鑒於自2002年起政府便致力於發展文化創意產業，至今投入超過200億之經費，雖文創產業營業額有逐年提升之現象，然占GDP之比例至今仍不超過5%，且文創產值中竟有超過90%為內銷收入，可見我國之文化創意產業在出口競爭力甚為不足，文化部應允以檢討。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十六)鑒於我國發展文化創意產業初期，即規劃5大文創園區（華山、台中、花蓮、嘉義、台南），惟近年來各地方政府亦競相規劃設置文創園區、產學園區、藝文園區等20餘處，致使各園區之間同質性過高，未有明顯區隔，且園區內常引進餐廳、賣場，以提高營運績效，致使原為文創性質之園區轉為商場，是以鑒於過去科學園區、工業區往往供過於求，文化部應通盤檢討我國各級政府之文創園區，並建立文創園區設立標準及審核機制。
提案人：許智傑  邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十七)今年金鐘獎頒獎典禮，被批評缺失頗多，使得今年收視平均僅2.35（平均每分鐘收視人口約52萬8人），慘輸去年和前年的3.6以及4.81的平均收視率。每位得獎者只能發言45秒遭批不尊重得獎者，得獎藝人或主持人必須彎腰或半蹲發言，然而部長致詞卻無時間限制。由於廣播電視金鐘獎頒獎用意是希望通過金聲玉振，來教化大眾，開拓視野、提振心靈，也隱喻廣播電視事業對於國家社會之深遠影響，以及從業人員所肩負的重責大任，文化部應謹慎視之，全面檢討並於活動前檢視相關流程，避免冗長無趣的表演節目，讓每位得獎者均能得到充份的尊重，也能提升頒獎典禮之收視率。
提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十八)金曲獎是中華民國規模最大的音樂獎，1990年開始舉辦，與金馬獎、金鐘獎並稱為臺灣3大娛樂獎，約於每年5、6月間舉行。過去24年屆金曲獎頒獎典禮多於台北舉辦， 而2006年起金曲獎再也未至南部舉行。為達文化南北均衡發展之目的，建議文化部應將第26屆金曲獎移至高雄舉辦，讓南台灣的民眾也能參加臺灣最大的音樂年度盛會。
提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(五十九)第50屆金馬獎將於11月底舉辦，然過去幾年得獎作品多為中國電影，甚至最佳男女主角也多次由中國籍演員獲得。金馬獎1962年創立，為全世界第一個華語電影獎項，評選影片為世界各地的華語及華人電影。自1970年代以來，即是華語電影界最受矚目的電影盛會之一，亦為華人電影工作者的最高榮譽。金馬獎與爾後舉辦之中國電影金雞獎和香港電影金像獎並稱為華語電影界3大獎項。而文化部既已提撥相關預算舉行頒獎典禮，應於事前審視整體流程是否順暢、是否充份尊重得獎者，以提升第51屆金馬獎頒獎典禮的可看度，文化部也應積極培育台灣電影人才，鼓勵台灣國片進入海外市場，協助電影業者舉辦區域型的影視活動，提高台灣市場的國際競爭力，讓更多金馬獎座留在台灣。
提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(六十)文化部在這幾年預算的運用，出現不少爭議。民國100年國慶的夢想家音樂劇，耗資2億多，演出效果不佳，引起文化界一片撻伐聲；民國101年政府直接投資的國片「花漾」票房慘澹，口碑也不佳，甚至被質疑在進軍大陸市場上吃悶虧；今年文化部補助350萬元給陳妍希的個人專輯，許多藝文團體紛紛感到不公，尤其陳妍希的歌藝飽受質疑，豈能僅憑企劃書就得到數十倍於一般藝文團體的補助金？爰要求文化部除應提升文化行政部門的專業度外，畢竟專業不足最直接的影響，就是缺乏準確的判斷力；另應著手研議訂定更公平透明的補助機制，積極改善過去為人所詬病的不透明審核機制，以昭公信。
提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄
(六十一)時值中央政府財政拮据，文化部為少數連續2年度（102年度及103年度）歲出預算增加之機關，然經分析該部歲出結構，101年度至103年度資本門預算由52.95億元增加至61.24億元，占歲出總預算比率由36.17%增加至38.03%，102年度經常門及資本門預算分別占當年度歲出預算65.67%及34.33%，103年度則為61.97%及38.03%；以經常門、資本門預算分別代表其對軟體、硬體方面投注之資源，文化部103年度歲出結構顯有著重於硬體建設之趨勢，軟體所需資源因而受到排擠。文化部103年度資本門預算比率再度攀升，恐壓縮文化發展之軟體相關經費，為避免文化預算之配置偏重硬體而輕軟體現象，爰要求文化部應合理調整預算配置，以利文化建設之健全發展。
提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄
(六十二)在全球化風潮下，博物館除典藏、研究、展示及文化教育等傳統定位，已成為文化的指標及城市的標誌，兼具文化教育及觀光功能。截至102年9月底止，全國博物館已達750家，博物館政策及健全管理機制日趨重要，應依其功能別、專業分工，展現博物館功能；畢竟文化資源有限，如何作適切之分配與運用，才不致浪費或重疊有限資源。我國博物館類文教機構已於101年度併入文化部，該部並推動多項國際博物館交流業務，隨著博物館數量日益增加，博物館分級分類管理及推廣已屬刻不容緩，爰要求文化部應儘速完成相關配套措施及博物館法立法等法制作業，以期發揮應有功能。
提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄
(六十三)文化部所屬臺中文創園區歷年皆投入龐鉅經費整建與營運，該園區1期計畫92年度至96年度預算數2.6億元，第2期計畫97年度至102年度預算數7.9億元，累計預算數已達10.5億元，惟園區多處場館租借天數偏低，使用情形欠佳，宜檢討改進，文化部應積極提高該園區使用率以增裕收入，並定期制訂改進成果，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：陳淑慧
連署人：呂玉玲  鄭天財
(六十四)有鑑於現行文化創意產業發展法暨其子法仍有諸多疑義，文化部在進行條文修正或研議補充辦法等規定時，應與相關團體、公協會、產業工會等進行充分溝通討論，透過座談會、公聽會等方式多方蒐集實際工作者意見，作足周全討論後再送立法院審議或備案。
提案人：蔣乃辛
連署人：李桐豪  呂玉玲
(六十五)澎湖縣國定古蹟澎湖天后宮修復及再利用修復工程，由升皇營造有限公司負責承攬、張玉璜建築事務所監造，編列修復總經費4,000萬元，文化部文化資產局補助3,600萬元，於100年7月16日開工，工期一再延宕，預計今年底完工結案。
           依據「古蹟歷史建築及聚落修復或再利用採購辦法」，工程定作廠商、工地主任及資格之傳統匠師或專業技術人員，皆須依規定辦理。經查：營造廠審查文件之施工工地主任及匠師名單與現場施作人員不符（即俗稱「借牌」），清風閣（後殿）屋脊亦未依打樣板模施作，致使新造屋脊角度與原建不同，施工過程亦未依「職業安全衛生法」規定。
           有鑑於相關事實確鑿，導致國定古蹟澎湖天后宮受到嚴重破壞。文化部應於1個月內，針對澎湖天后宮之古蹟調查工作報告、古蹟修復流程、工安規定重新審查，並送立法院教育及文化委員會書面報告。
提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君
段宜康
(六十六)我國現有國定古蹟為國民之公共財，應妥善保存和延續。目前國定古蹟並無系統性之保存性計畫和發展策略。日本建置古蹟相關修復報告書資料庫，依類別由中央與地方主管單位負責規劃與管理，例如將二荒山神社、東照宮、山輪王寺依各古建之地圖、畫像、建物、位置及內容依序編號，逐一登錄彙編並上網公開。其次，古蹟修復工程中央和地方機關權責劃分不清，難以有效監督管理。以國定古蹟澎湖天后宮修復工程為例，標案工程主管機關為文化部，主辦機關為澎湖縣政府文化局。地方政府欠缺監管國定古蹟之人力及能力，導致破壞古蹟之施工事實。
           爰此，要求文化部應參照日本古建資料彙編，優先建置「國定古蹟國家檔案資料庫」，並在3個月內完成古蹟修復工程檢討報告及相關修法規範。建請文化部針對「文化資產法」中，調查、保存、管理維護及修復之作法重新檢討，應有實際可操作及明確步驟規範。並針對建築師事務所明確以「建築物工程」專業為限制做出規範；對古蹟修復之工地主任、傳統匠師或專業技術人員「借牌」情形做出檢討及規範；對古建傳統裝飾工藝作品之調查、記錄、修復等技藝，應委由專業單位或個人以「藝術修復規劃報告書」格式另行完成。
            文化部應於103年上半年完成上述國定古蹟修復檢討規範及相關法規之修訂草案，否則103年下半年起現有國定古蹟修復工程案件，文化部文化資產局所有補助預算不得動支。
提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君
段宜康
(六十七)為發展文化創意產業，發揚既有文化資源之加值，政府將文化創意之融資額自1,800億增加到3,600億，欲落實文化創意之產值倍增計畫，文化部應協調連繫有關部會加強文化創意等無形資產之鑑價專業人才培養與訓練，調適文化創意產業之核心與衛星發展業別和培植育成發展動能，妥適運用文創信用保證基金之擔保保證機制，提高金融機構對文創產業之融資意願與融通額度，同時注意資金融通與政府補助和委辦計畫在整個文化創意產業廠商間之公平分配與參與機會之圴等原則。
提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲  鄭天財
陳淑慧
(六十八)環顧世界各國首都名城，都有一個結合自然生態和歷史文化特色，讓民眾或遊客休憩學習的空間。南海學園所在空間為台北市發展歷史最早地區，沿南海路的古典建築群結合國立歷史博物館、國立藝術教育館、國立教育資料館(舊中央圖書館)、國立教育電台、舊國立科學教育館、欽差行館(舊布政使司衙門)等等，博物館密度全國第一，其發展歷程印證台北城發展史，並與植物園大面積荷花池，形成特有自然和人文地景，位居台北市中心，交通方便，文教機構集中，以既有植物園為基礎，可能整合區域空間極大。以上南海學園各項藝文教育設施雖近在咫尺，卻各自為政，沒有經過整合計畫的串聯，使藝文教育推動力，明顯分散，未能體現出統合能量。基於上述原因，爰請文化部積極推動「大南海文化園區計畫」並納為旗艦公共建設計畫，分年執行，並請寬列先期規劃經費，進行園區整體規劃。以「自然生態」與「歷史文化」的觀點，兼顧生態與都市居民需求，整合園區內各項資源與拓展文化能量，達成永續城市發展的目標。
提案及連署人：陳學聖  蔣乃辛  鄭天財
(六十九)根據1968年聯合國「世界人權宣言」所揭示：「人人有權自由參加社會的文化生活，享受藝術，並分享科學進步及其產生的福利」，以及「經濟、社會與文化權協約」第十五章中所提出之「平等的近用權與尊重非歧視原則」，身心障礙者之「文化人權」應受到國家充分之保障。我國「身心障礙者權利保障法」亦於第一條中明確揭示該宗旨，並責成文化事業主管機關辦理相關業務。然而，由於行政機關未能落實，文化部103年度相關預算亦僅於人文司編列600萬及文薈獎300萬元，明顯不足以回應身心障礙人士走上街頭欲爭取之文化平權。爰要求文化部應針對千障聯盟大遊行之訴求作出積極回應，並在3個月內針對其下所轄之古蹟、博物館、藝文場館…等，就「接收文化無障礙」、「促進文化可近性」等方面做出具體的檢討與改進措施。同時，文化部亦應在3個月內針對「身心障礙者文化人權」提出全面性改善政策，向立法院教育及文化委員會提出完整之書面報告，公告週知，並應將政策落實於104年各相關業務單位預算之編列。
提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
陳碧涵
(七十)政府收支預算，於法治基礎上需公開透明。然文化部接受外界捐款，支用於「藝術銀行」事項，相關經費入文化部專戶，而未納入預算、決算之中，似無監督機制。為使文化資源公開透明且合理分配運用，文化部之相關專戶所接受之捐款及運用，應按月將相關捐贈單位、項目、額度、捐贈日期、用途等項目公開上網，並送立法院教育及文化委員會。
提案及連署人：何欣純  邱志偉  鄭麗君
(七十一)政府部門推行公務皆有法定職掌，且有本院通過立法之組織法制在運行中，依施政計畫所編列之業務與項目，預算經費理當在組織改制中已全盤考量過，唯文化部本年度預算中設置若干之專案辦公室用以推動計畫業務，與實際有法令位階之公務單位，不無重複疊床架屋之情形，亦與通過國家專業人員考試之專業人才公務人力之配置不當有關。請文化部通案檢討精減不必要之專案辦公室，減少浮濫之委外事務，回歸政府計畫業務由公務人員擔任之基本原則。
提案及連署人：邱志偉  何欣純  鄭麗君
(七十二)文化部之派遣員工雖係採取採購法中之公開招標，惟派遣契約中之勞動者權益應與正式職工維持同工同酬、同待遇原則外，同時針對未來業務人力之規劃應全盤檢討，且派遣員工人數不得新增。
提案人：何欣純  
連署人：邱志偉  鄭麗君
(七十三)文化部部長龍應台於2013年12月12日表示，希望能將「兩岸合作申請世界文化遺產」納入「兩岸兩會」重大議題。惟各部會過去提報「兩岸兩會」議程，皆得向行政院大陸委員會提交評估報告，然行政院大陸委員會副主任委員吳美紅就「兩岸合作申遺」乙事，卻表示「還要進一步跟文化部了解」。矧在2005年世界文化大會通過「凱恩斯－蘇州決議」後，1個國家1年僅得提名1項世界文化遺產專案，而查中國國家文物局今年所列之「世界文化遺產預備名單」即高達48項，我國之18項「潛力點」又要如何「合作」而不被「統戰」？又世界文化遺產並不排除基於文化資產個別特性，跨國合作申請，如法國現代主義建築大師科比意（Le Corbusier）的作品，即是由分佈在歐洲、南美、東亞的五個國家聯合提名，我國「申遺」又為何獨得納入「兩岸交流」？對跨國申請文化部又有無評估？爰要求文化部於1個月內，將前述各項問題、提交行政院大陸委員會之評估報告併同對近來深受威脅之世界文化遺產潛力點淡水之文化資產維護方案，書面報告予立法院教育及文化委員會。
提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
(七十四)戰後的台灣齋教隨著正信佛教的風行，已逐漸的空門化，惟具百年歷史的土城普安堂屹立不搖，為新北市碩果僅存者，且維護著先天道傳統和宗風，為難得的宗教文化資產。李應彬（1910-1995）老先生，是台灣國寶級藝術大師，被藍蔭鼎譽為「台灣第一人」。因此無論就其宗教的獨特性、稀有性及藝術價值來看，百年古剎的普安堂即是李應斌先生結合宗教、藝術與生活的具體呈現，實為一難得的藝術寶庫。
            普安堂的土地紛爭徹底的展現了清代、日治到國民政府時期，三個時代土地制度的轉變過程，深具法律史與地政史的研究價值。普安堂由新北市文化資產審議委員會認定具文化資產價值，卻因土地所有權人不同意而不予公告。台灣新北地方法院受理土地所有權人提告，預計於2013年12月20日強制拆除普安堂，李榮台女士與眾多聲援團體於文化部前絕食靜坐，要求文化部依據文資法第101條緊急搶救普安堂。絕食靜坐7天而文化部並未給予回應，使普安堂被拆除殆盡、文物受到損害，造成不可回復的破壞，成為全國文化資產保存史上的慘案。普安堂事件具體呈現了產權凌駕文化資產價值、行政程序凌駕文資保護之現況，為能記取教訓免於重蹈覆轍，普安堂應立即停止拆除、留下殘蹟遺址並指定為古蹟。文資團體並於2013年12月24日向文化部提報普安堂為國定古蹟。
            新北市文化局明顯怠忽古蹟文史保存職守，爰此文化部應於1週內，函請新北市政府立即審議「土城普安堂文資法不作為慘案殘址」之古蹟提報。
提案人：鄭麗君  田秋堇
連署人：何欣純  邱志偉
本項通過附帶決議1項：
(一)為落實藝術扎根，普及藝文參與風氣，提升國人藝文欣賞之質能，文化部年度預算中皆編列有表演藝術之籌劃與推動計畫，用以協助地方扶植縣市之傑出團隊，唯預算經費之分配與執行應注意各地方縣市區域間之均衡與公平性，尤其對相對資源比較缺乏的中南部及東部地區宜多加考量，俾得以促進在地之演藝文化深耕發展，建構優良之藝文發展條件。
提案人：邱志偉  鄭天財
連署人：李桐豪  何欣純  蔣乃辛
第2項  文化資產局11億5,445萬8,000元，照列。
本項通過決議5項：
(一)凍結第2目「文化資產業務」中「文化資產維護管理及再利用計畫」300萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。 
提案人：何欣純  
連署人：許智傑  鄭麗君
(二)凍結第2目「文化資產業務」中「文化創意產業發展計畫－臺中文化創意產業園區」3,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。 
提案人：孔文吉  鄭天財  邱志偉  何欣純
連署人：李桐豪  蔣乃辛  鄭麗君  許智傑
(三)近年來政府財政狀況極為困窘，為撙節支出，各機關業務費均採緊縮原則逐年調減，文化部文化資產局103年度預算案編列非典型人力相關經費6,636萬9,000元，占經常門業務費3億3,261萬6,000元之19.95%，並較102年度預算數增加1,655萬8,000元，增幅達33%，顯屬偏高，故要求文化部文化資產局應確實檢討非典型人力進用之合理性及必要性，妥適配置與運用現有人力，以提高人力運用效率。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(四)臺中文創園區自98年度起由文化部文化資產局代為整建、管理與營運，由於該文創園區場館使用現況主要仍以展覽活動及研習講座為主，為避免文化資產局經營文創園區與達成活絡創意產業之計畫目標產生落差過大，故要求文化部文化資產局應積極引進適合之民間團體參與，以吸引更多文創產業進駐及主題活動演出，俾符「臺灣建築、設計與藝術展演中心」之園區定位，並提升園區經營效能。
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
(五)臺中文創園區第1期計畫92年度至96年度預算數2.6億元，第2期計畫97年度至102年度預算數7.9億元，累計預算數10.5億元，執行已近10年，園區28棟建築物尚有6棟需於103年進行修繕。且據文化部文化資產局統計數據，101年度部分場館使用情形欠佳，仍有長達半年閒置，故要求文化部文化資產局應積極加速修繕進度並提高場館使用率，以發揮預算運用及空間利用效益
提案人：何欣純 
連署人：許智傑  鄭麗君
第4項　國立傳統藝術中心13億2,252萬9,000元，照列。
第5項　國立臺灣美術館及所屬6億5,278萬5,000元，照列。
第6項　國立臺灣工藝研究發展中心2億6,713萬3,000元，照列。
第7項　國立臺灣博物館3億2,696萬3,000元，照列。
第8項　國立臺灣史前文化博物館2億2,491萬9,000元，照列。
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、本委員會審查結果須交由黨團協商，院會討論時由邱召集委員志偉出席說明。
五、擬具審查報告，函復財政委員會。
六、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑑於幼兒教育幼兒保育相關系所科與輔系及學位學程學分學程認定標準第二條規定：「依規定修畢教保專業知能課程至少32學分，且成績及格，經學校發給學分證明，並取得專科以上學校畢業證書者，認定其具教保員資格。」依據上揭規定，幼兒園聘用體能、音樂、美術等專業人員，除原修習專業課程外，必須加修32個教保學分且修習年限長達2年，才能取得合格教保員資格，由於修習學分過多、年限過長，導致體能、音樂、美術等專業教保員師資不足，因此教育部應針對專業教保員培訓及師資不足問題，研議有效之改善方案，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：陳淑慧
連署人：蔣乃辛  孔文吉
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、基於法治國原則與平等原則，教育部就高等教育申請為自由經濟示範區之第2類示範事業，建議不得以自由經濟示範區特別條例逕為辦理，而必須視與大學法等相關法令之競合、參與本外國高等教育機構之標準、高等教育機構合作之方式、所頒發之學位、本外國籍學生之權利及教學與研究人員工作權益之保障等，分別另以法律或行政命令定之。教育部在前開法律與行政命令草擬完竣報請行政院審查時，即應主動將草擬內容向立法院教育及文化委員會溝通。又教育部應於3個月內，對教育創新納入自由經濟示範區，提出政策影響評估報告。
提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉 
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、次屆亞洲運動會將在2014年9月於南韓仁川舉辦，然我國成棒代表隊之組成現仍存有諸多問題。據報導，中華職棒球員工會已與教育部體育署就保險理賠項目進行過多次協調，然仍未能就保險理賠項目達成一致性意見。
        爰要求教育部體育署應積極與球員工會、中華職棒大聯盟、中華棒協，以及各相關部會進行協調，參考美國職棒大聯盟選手參加經典賽時之理賠機制，在「運動傷害保險」中納入「暫時部分失能」此一理賠項目，以確實保障選手為國出征之權益。
提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉 
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月30日（星期一）上午9時9分至12時18分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  李桐豪  蔣乃辛  鄭天財  陳淑慧  陳亭妃
許智傑  何欣純  呂玉玲  鄭麗君  邱志偉  林佳龍
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  陳碧涵  薛  凌  林德福  盧秀燕  賴士葆
李貴敏  張慶忠  許添財  盧嘉辰  李昆澤  許忠信
楊應雄  孫大千  羅淑蕾  陳歐珀  邱文彥  管碧玲
廖正井  呂學樟  蔡錦隆  黃昭順  黃偉哲  楊瓊瓔
高金素梅  簡東明  蘇清泉  楊麗環  黃文玲  潘維剛
徐耀昌  鄭汝芬  吳育仁  顏寬恒  羅明才
委員列席35人
列席人員：行政院國家科學委員會副主任委員   賀陳弘率同有關人員
經濟部常務次長                杜紫軍率同有關人員
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院國家科學委員會主任委員及經濟部業務主管列席報告「第二期能源國家型科技計畫預期執行內容與經費配置規劃」，並備質詢。
（本次會議有委員孔文吉、李桐豪、蔣乃辛、陳淑慧、呂玉玲、鄭麗君、許智傑、何欣純、陳亭妃、邱志偉、林佳龍、黃志雄、陳學聖等13人提出質詢，均經國科會賀陳副主委、經濟部杜次長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、陳碧涵、許智傑、鄭汝芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

散  會

立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第27次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月26日（星期四）上午9時2分至12時10分、下午2時45分至5時7分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 廖正井 王惠美 潘維剛 呂學樟 吳宜臻
尤美女 林鴻池 潘孟安 顏寬恒
委員出席10人
列席委員：陳歐珀 江啟臣 楊應雄 陳碧涵 李貴敏 許添財
盧秀燕 林德福 蕭美琴 李桐豪 邱文彥 孔文吉
鄭天財 黃偉哲 薛  凌 黃文玲 高金素梅  葉宜津
蘇清泉 鄭汝芬 徐欣瑩
委員列席21人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
司法院秘書長	林錦芳
智慧財產法院院長	高秀真
法務部政務次長  吳陳鐶
臺灣高等法院檢察署智慧財產分署主任檢察官	陳時提
法務部矯正署副署長  劉梅仙
經濟部智慧財產局副局長	李  鎂
經濟部智慧財產局法務室主任	 林清結
行政院人事行政總處組編人力處副處長	林文淵
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
行政院主計總處公務預算處專門委員	 陳幸敏
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、併案審查（一）委員呂學樟等20人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」及（二）委員蔡正元等16人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」案。
二、併案審查（一）司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法部分條文修正草案」、（二）委員李貴敏等40人擬具「智慧財產法院組織法第三條條文修正草案」及（三）委員呂學樟等22人擬具「智慧財產法院組織法第十二條條文修正草案」案
三、審查委員呂學樟等20人擬具「少年及家事法院組織法第十一條條文修正草案」案。
四、審查委員呂學樟等21人擬具「法院組織法第十七條及第三十七條條文修正草案」案。
五、審查委員顏寬恒等22人擬具「保安處分執行法第七十四條之三及第七十四條之四條文修正草案」案。
（本次會議有委員賴士葆、潘維剛、王惠美、吳宜臻、鄭天財、許添財、呂學樟、尤美女、廖正井提出質詢；委員謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」案：
(一)草案第九條，照委員呂學樟等20人提案，除第一項序文中「或公訴案件所為無罪之更審判決」修正為「或其所為無罪之更審判決」外，餘均照案通過。
立法理由修正如下：
1.委員呂學樟等20人提案說明欄二、修正為「二、再按，公訴案件自偵查、起訴迄上訴程序，檢察官不但全程參與，並得隨時行使公權力追加並強化追訴密度。如於更審前曾經同審級法院為二次以上無罪判決者，基於相同之法理，此類公訴案件亦應限縮檢察官之上訴權，以充分達到本法之立法宗旨。」
2.上開提案說明欄三、文字刪除。
三、「智慧財產法院組織法」部分條文修正草案：另定期繼續逐條審查。(草案條文及修正動議，均宣讀完畢。)
四、「少年及家事法院組織法第十一條條文修正草案」案：草案第十一條，照案通過。
五、「法院組織法第十七條及第三十七條條文修正草案」案：草案第十七條、第三十七條，均照案通過。
六、「保安處分執行法第七十四條之三及第七十四條之四條文修正草案」案：
(一)草案第七十四條之三，不予修正，維持現行條文。
(二)草案第七十四條之四，不予增訂。
(三)通過附帶決議1項：
受假釋人之假釋處分經撤銷者，依刑事訴訟法第四百八十四條規定向法院聲明異議，須俟檢察官指揮執行殘餘刑期後，始得向法院提起救濟，對受假釋人訴訟權之保障尚非周全，相關機關應儘速予以檢討改進，俾使不服主管機關撤銷假釋之受假釋人，於入監執行殘餘刑期前，得適時向法院請求救濟，業經司法院釋字第681號解釋釋明在案。請相關機關應儘速依該解釋意旨辦理。
提案人：呂學樟  廖正井  顏寬恒 
七、討論事項第一案、第三案至第五案：(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)均不須交由黨團協商。(三) 院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提 案
一、少年及家事事件涉及層面甚廣，需專業之公設辯護人。惟目前我國之少年及家事法院僅設置於地方法院，因此少年及家事法院之公設辯護人除非調派，否則無法進入高等法院服務。爰建請司法院，應盡速規劃於各地高等法院設置少年及家事法庭，俾求公設辯護人保障民眾之訴訟權益。
提案人：潘維剛  賴士葆  呂學樟
決議：照案通過。
二、我國一審平均審判時間為61天，二審平均為67天，雖較鄰近之日本快速惟仍存在案件拖延情形，深究其原因為最高法院撤銷判決發回更審比例過高。日本不到1%；我國為日本的43倍，發回率高達43%。爰建請法務部，對於檢察官偵查與起訴之品質影響撤銷判決發回更審比例，致發生案件拖延情形。鑒於美、日、瑞士等國皆於憲法明訂保障刑事被告應享有公正且迅速裁判之權利，應再研究並會同專家學者研擬改進方案，以達速審制度之建立目的。
提案人：潘維剛  賴士葆  呂學樟
決議：照案通過。
三、營業秘密對於科技業有其重要性，為避免企業之營業秘密遭競爭對手得知，立法院於102年1月11日三讀通過營業秘密法修正草案，自此營業秘密法包括規定行為人將營業秘密於域外不法使用，可處1年以上、10年以下有期徒刑，得併科新台幣300萬元以上、5,000萬元以下罰金；科罰金時，犯罪所得利益若超過5,000萬元，得於所得利益2至10倍範圍內酌量加重。惟加重刑責非根本解決之道，爰建請法務部協調經濟部研議其他配合方法。
提案人：潘維剛  賴士葆  呂學樟
決議：照案通過。
四、鑒於民間研析近兩年無罪確定案件，發現經最高法院指出，至少有36件案件，檢察官無視速審法第9條的規定，一、二審均無罪之案件，原不得再上訴，檢察官卻和2009年速審法通過、一年後施行前一樣，照慣例以例稿上訴三審。佔民間團體研議233件濫行上訴案件中的15.45%。
法務部雖聲稱將對檢察官安排無罪判決原因分析課程，並研議篩選各類無罪判決，了解檢察官濫權起訴、上訴之情形。惟，迄今法務部既未提出無罪判決之成因，僅以「法律見解不一」一語帶過，更缺乏濫權起訴、上訴的究責機制。爰此，建請法務部研擬檢察官濫行起、上訴之具體行政管考或其他措施，並於兩週內向立法院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女  呂學樟  顏寬恒
連署人：廖正井  吳宜臻
決議：照案通過。
五、綜觀槍砲彈藥刀械管制條例關於原住民族使用自製獵槍之修法歷程可知，隨著原住民族權利意識之覺醒，文化衝突現象日益明顯，基於多元文化之認知與珍視，對原住民族使用自製獵槍之傳統逐步採取開放之態度，而最後槍砲彈藥刀械管制條例修法結果，更係明確將原住民族自製獵槍予以除罪化。查該法第20條第1項：「原住民未經許可，製造、運輸或持有自製之獵槍或漁民未經許可，製造、運輸或持有自製之漁槍，供作生活工具之用者，處新臺幣二萬元以下罰鍰，本條例有關刑罰之規定，不適用之。」條文中，僅規定原住民族自製獵槍「供作生活工具之用者」予以除罪化，並未限制自製獵槍必須為傳統方式製作、前膛式獵槍，才能除罪化。另查，已有越來越多的法院於一審、二審判決原住民自製獵槍無罪，連最高法院亦罕見地於102年12月3日針對原住民自製獵槍問題，開言詞辯論庭，102年12月17日做出無罪判決，可見目前檢警單位依據內政部「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」移送、起訴、上訴原住民族自製獵槍案件之作法是顯需檢討的。為減少訟源並避免原住民纏訟多年，爰請法務部召集專責原住民族案件之檢察官針對地方法院、高等法院、最高法院有關原住民族自製獵槍之無罪判決結果，儘速研商未來辦案共識。
提案人：吳宜臻  呂學樟  廖正井  鄭天財
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月26日（星期四）上午9時3分至13時38分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　孫大千　盧秀燕　李貴敏　李應元　費鴻泰　薛  凌　羅明才　翁重鈞　
委員出席10人
請假委員　曾巨威　
列席委員　陳歐珀　賴士葆　江啟臣　楊應雄　李桐豪　邱文彥　段宜康　黃偉哲　鄭天財　黃志雄　江惠貞　潘維剛　黃文玲　高金素梅　蘇清泉　鄭汝芬　徐欣瑩
委員列席17人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　副署長　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
交通部航政司　　　　　　　　　副司長　　陳進生
航港局　　　　　　　　　　副局長　　李雲萬
臺灣港務股份有限公司　　　　副總經理　蔡丁義
副處長　　張紋英
經濟部加工出口區管理處　　　　組長　　　張天明
商業司　　　　　　　　　副參事　　周國欽
行政院國家科學委員會
科學工業園區管理局投資組副組長　　段思恆
行政院經濟建設委員會
財經法制協調服務中心　　副主任　　蔡文傑
經濟研究處　　　　　　　簡任稽核　杜美勳
金融監督管理委員會　　　　　　副主任委員黃天牧
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　邱淑貞
證券期貨局　　　　　　　　副局長　　王詠心
保險局　　　　　　　　　　副局長　　張玉煇
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　吳桂茂
法務部　　　　　　　　　　　　檢察官　　宋文宏
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處102年11月27日函，為請本會審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。
三、	本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」案。
四、	本院議事處102年11月6日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等23人擬具「所得稅法第十四條及第二十四條條文修正草案」案。
五、	本院議事處102年12月25日函，為請本會審查本院委員許添財等20人擬具「所得稅法第十四條條文修正草案」案。
討論事項
一、審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」案。
三、審查本院委員盧秀燕等23人擬具「所得稅法第十四條及第二十四條條文修正草案」案。
四、審查本院委員許添財等20人擬具「所得稅法第十四條條文修正草案」案。
委員許添財說明「所得稅法第十四條條文修正草案」提案要旨。
財政部張部長分別就政府提案關稅法、委員提案關稅法及所得稅法修正條文說明旨趣。
（委員許添財、林德福、孫大千、盧秀燕、李貴敏、李應元、費鴻泰陳歐珀、羅明才、黃偉哲等10人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會黃副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、翁重鈞、薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」及本院委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」，併案審查結果如下：
(一)第七條條文，依行政院提案修正通過，除第二項句首「…，另由經海關核准登記…」修正為「…，單獨由海關核准登記…」外，其餘內容均照行政院提案通過。
(二)第十條、第十三條、第二十條、第二十三條、第五十九條、第八十一條條文，均照行政院提案通過。
(三)第十七條條文，維持現行法條文，不予修正。
(四)新增第二十條之一、第二十八條之一及第八十七條之一條文，均照行政院提案通過。
(五)第八十三條條文，照委員李貴敏等人所提修正動議通過，除末句刪除「六個月以下之」等文字外，其餘內容照行政院提案通過。
(六)新增第八十三條之一條文，照委員李貴敏等人所提修正動議通過，除末句刪除「六個月以下之」等文字外，其餘內容照行政院提案通過。
(七)第九十三條條文，照委員李貴敏等人所提修正動議通過，除第二項末句刪除「六個月以下」等文字外，其餘內容照行政院提案通過。
(八)通過附帶決議1項：
1.鑑於關稅法第二十條之一增列承攬業者得自行申報貨物艙單及辦理轉運、轉口相關事項，但未一併修正海關緝私條例，將承攬業者納為艙單申報疏漏相關條文之裁罰對象，日後恐形成海關緝私之漏洞。爰建請財政部研擬修正海關緝私條例相關條文，以確保海關緝私公正無虞。
提案人：李貴敏　費鴻泰　林德福　盧秀燕　羅明才　
二、院會交付審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」及本院委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
三、院會交付審查本院委員盧秀燕等23人擬具「所得稅法第十四條及第二十四條條文修正草案」及委員許添財等20人擬具「所得稅法第十四條條文修正草案」2案，擇期再審；但財政部應於2週內修正相關解釋令送立法院財政委員會，並分送委員。
散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第31次全體委員會議議事錄

時  間：102年12月26日（星期四）上午9時至12時19分  
 下午2時39分至5時18分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：蔡錦隆  江惠貞  王育敏  楊玉欣  林淑芬  吳育仁 
  陳節如  徐少萍  鄭汝芬  蘇清泉  葉津鈴  劉建國 
          楊  曜  田秋堇  趙天麟  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  李貴敏  許添財  林德福  盧秀燕  江啟臣 
          楊應雄  李應元  李桐豪  邱文彥  黃偉哲  鄭天財 
潘維剛  薛  凌  黃文玲  尤美女  羅明才  高金素梅 
徐欣瑩  （委員列席19人）  



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：黃中科 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
繼續併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、本院委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等31人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」等17案。 
決  議 
一、法案名稱，照委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人及委員林淑芬等23人提案通過為「長期照顧服務法」。 
二、第一章章名，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等
18人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員陳節如等22人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員李應元等21人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案通過為「總則」。 
三、第一條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員陳節如等22人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員李應元等21人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案第一條條文及委員田秋堇等5人、委員吳育仁等3人所提修正動議第一條條文，與委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員王育敏等30人及委員江惠貞等30人提案第二條條文與委員楊玉欣等50人提案第八條條文修正為：「為健全長期照顧服務體系提供長期照顧服務，確保照顧及支持服務品質，發展普及、多元及可負擔之服務，保障接受服務者與照顧者之尊嚴及權益，特制定本法。 
長期照顧服務之提供不得因服務對象的性別、性傾向、性別認同、婚姻、年齡、身心障礙、疾病、階級、種族、宗教信仰、國籍與居住地域有差別待遇之歧視行為。」 
四、第二條，照委員黃昭順等29人、委員徐欣瑩等37人提案第二條條文及委員江惠貞等30人提案第三條條文通過。 
五、第三條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人及委員蘇清泉等26人提案第三條條文，委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員陳節如等22人及委員李應元等21人提案第
二條條文，委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員王育敏等30人及委員江惠貞等30人提案第四條條文與委員鄭汝芬等3人、委員田秋堇等5人及委員吳育仁等3人所提修正動議第三條條文修正為：「本法用詞，定義如下： 
一、長期照顧（以下稱長照）：指身心失能持續已達或預期達六個月以上者，依其個人或其照顧者之需要，所提供之生活支持、協助、社會參與、照顧及相關之醫護服務。 
二、身心失能者(以下稱失能者)：指身體或心智功能部分或全部喪失，致其日常生活需他人協助者。 
三、家庭照顧者：指於家庭中對失能者提供規律性照顧之主要親屬或家人。 
四、長照服務人員（以下稱長照人員）：指經本法所定之訓練、認證，領有證明得提供長照服務之人員。 
五、長照服務機構（以下稱長照機構）：指以提供長照服務或長照需要之評估服務為目的，依本法規定設立之機構。 
六、長期照顧管理中心（以下稱照管中心）：指由中央主管機關指定以提供長照需要之評估及連結服務為目的之機關（構）。 
七、長照服務體系（以下稱長照體系）：指長照人員、長照機構、財務及相關資源之發展、管理、轉介機制等構成之網絡。 
八、個人看護者：指以個人身分受僱，於失能者家庭從事看護工作者。」 
六、第四條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人及委員蘇清泉等26人提案第四條條文，委員許添財等18人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等
23人、委員李應元等21人、委員王育敏等30人及委員江惠貞等30人提案第五條條文與委員鄭汝芬等3人、委員田秋堇等5人及委員吳育仁等3人所提修正動議第四條條文修正為：「下列事項，由中央主管機關掌理： 
一、依提供長照服務，制定全國性長照政策、法規及長照體系之規劃、訂定及宣導。 
二、對直轄市、縣（市）政府執行長照之監督及協調事項。 
三、長照服務使用者權益保障之規劃。 
四、長照機構之發展、獎勵及依第四十四條第三項之辦法所定，應由中央主管機關辦理之評鑑。 
五、跨縣市長照機構之輔導及監督。 
六、長照人員之管理、培育及訓練之規劃。 
七、長照財源之規劃、籌措及長照經費之分配與補助。 
八、長照服務資訊系統、服務品質等之研發及監測。 
九、長照服務之國際合作、交流及創新服務之規劃與推動。 
十、中央應協調提供資源不足地區之長照服務。 
十一、其他全國性長照服務之策劃與督導。」 
七、第五條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人及委員蘇清泉等26人提案第五條條文，委員許添財等18人、委員陳節如等22人、委員李應元等21人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人及委員江惠貞等30人提案第六條條文，委員王育敏等30人提案第七條條文與委員鄭汝芬等3人、委員田秋堇等5人及委員吳育仁等3人所提修正動議第五條條文修正為：「下列事項，由地方主管機關掌理： 
一、提供長照服務，制定轄內長照政策、長照體系之規劃、宣導及執行。 
二、執行中央主管機關訂定之長照政策、法規及相關規劃方案。 
三、辦理地方之長照服務訓練。 
四、轄內長照機構之督導考核及依第二十九條第一項之辦法所定，應由地方主管機關辦理之評鑑。 
五、地方長照財源之規劃、籌措與長照經費之分配及補助。 
六、獎勵轄內發展困難或資源不足地區之長照機構。 
七、其他屬地方性質之長照服務事項。」 
八、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人提案第六條條文，委員許添財等18人、委員陳節如等22人、委員李應元等21人提案第四條條文，委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人及委員江惠貞等30人提案第七條條文均保留。 
九、委員劉建國等29人提案第六條條文保留。 
十、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人提案第八條條文及委員劉建國、尤美女等4人所提修正動議第六條之二條文均保留。 
十一、第六條，行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人第六條條文，委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員陳節如等22人、委員李應元等21人、委員楊玉欣等50人提案第七條條文，委員王育敏等30人、委員江惠貞等30人提案第八條條文，委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人提案第九條條文，委員林淑芬等23人提案第十條、第十一條及第十二條條文，委員劉建國、尤美女等4人及委員吳育仁等3人所提修正動議第六條條文均保留。 
十二、委員劉建國、尤美女等4人所提修正動議第六條之三、第六條之四、第六條之五及第六條之六條文均保留。 
十三、委員劉建國等29人、委員羅淑蕾等30人提案第八條條文及委
員李應元等21人提案第九條條文均保留。 
十四、第二章章名，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員楊麗環等35人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員李應元等21人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案通過為「長照服務及長照體系」。 
十五、本17案未審及保留條文另定期繼續審查。 
散會 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第29次全體委員會議議事錄

時　　間：102年12月23日（星期一）上午9時7分至11時57分
 下午2時7分至5時33分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  陳節如  江惠貞  蔡錦隆  蘇清泉  葉津鈴  
徐少萍  趙天麟  楊玉欣  林淑芬  劉建國  吳育仁  
楊  曜  鄭汝芬  田秋堇  （委員出席15人）
列席委員：陳歐珀  吳秉叡  李桐豪  林德福  盧秀燕  段宜康
許忠信  李昆澤  楊麗環  盧嘉辰  賴士葆  廖正井
許添財  黃偉哲  楊應雄  蕭美琴  李貴敏  黃昭順
江啟臣  蔣乃辛  呂學樟  邱文彥  羅明才  邱志偉  
陳淑慧  鄭天財  陳亭妃  黃文玲  簡東明  薛  凌  
楊瓊瓔  孔文吉  林佳龍  姚文智  陳怡潔  林滄敏
顏寬恒  何欣純  徐欣瑩  徐耀昌 （委員列席40人）
列席官員：
 (上午)


















學者專家


(下午)	行政院環境保護署		署長	沈世宏
		環境督察總隊		總隊長	陳咸亨
		水質保護處　		處長	許永興
		土壤及地下水污染整治基金管理會		執行秘書	蔡鴻德
		綜合計畫處　		專門委員	洪淑幸
		法規會		科長	張雅惠
	內政部營建署		副署長	童健飛
		下水道工程處		處長	於望聖
		建築管理組		副組長	黃仁鋼
	經濟部		常務次長	杜紫軍
		加工出口區管理處		處長	黃文谷
		工業局		組長	凌韻生
		水利署		簡任正工程師	張成山
	行政院農業委員會		副主任委員	胡興華
		農田水利處		處長	張敬昌
		漁業署		副署長	蔡日耀
		農糧署		組長	翁震炘
	行政院國家科學委員會		副局長	郭坤明
		南部科學工業園區管理局		副組長	陳郁良
	地球公民基金會		主任	蔡卉荀
	綠色陣線協會		常務理事	林長茂
	嘉南藥理大學食品科技系		副教授	陳椒華
列席官員：	行政院環境保護署		署長	沈世宏
		環境督察總隊		總隊長	陳咸亨
		綜合計畫處　		處長	葉俊宏
		空氣品質保護及噪音管制處　		處長	謝燕儒
		水質保護處　		處長	許永興
		廢棄物管理處　		處長	吳天基
		環境衛生及毒物管理處　		處長	袁紹英
		管制考核及糾紛處理處　		處長	蕭慧娟
		環境監測及資訊處　		處長	朱雨其
		溫室氣體減量管理室		執行秘書	簡慧貞
		整潔方案室		簡任研究員	周金柱
		能資方案室		環境技術師	莊炳義
		生態社區推動方案室		簡任技正	許仁澤
		永續發展室　		執行秘書	劉宗勇
		土壤及地下水污染整治基金管理會		執行秘書	蔡鴻德
		資源回收管理基金管理委員會		執行秘書	馬念和
		法規會		科長	張雅惠
		環境保護人員訓練所　		所長	陳麗貞
		環境檢驗所　		代理所長	顏春蘭
		秘書室		主任	劉慶仁
		會計室　		主任	駱慧菁
		人事室		主任	李玉惠
		統計室		主任	張惠菁
	行政院主計總處		專門委員	陳幸敏
主　　席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　江建逸
　　　　　薦任科員　高佳伶

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏、內政部、經濟部、行政院農業委員會、行政院國家科學委員會等單位首長就「一、從日月光水污染事件、清境違建案及電鍍廠排放廢水案，臺灣山海環境正面臨嚴峻考驗，請主管機關報告後續處置情形及就其主管法律檢視應修之處；二、廢污水排放造成農田與地面水體污染，請主管機關就水污染防治法與土壤及地下水污染整治法的分界、土壤及地下水污染整治基金徵收及運用、業者污染整治的責任及如何落實與費用分擔」列席報告，並備質詢。（上午）
（委員蔡錦隆、蘇清泉、趙天麟、王育敏、陳節如、江惠貞、葉津鈴、吳育仁、李桐豪、劉建國、許忠信及林淑芬等12人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨各相關主管、行政院農業委員會胡副主任委員興華暨各相關主管及經濟部杜常務次長紫軍暨各相關主管即席答覆，並邀請嘉南藥理大學食品科技系陳副教授椒華、地球公民基金會蔡主任卉荀及綠色陣線協會林常務理事長茂等列席說明。）

決  定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員徐少萍、楊曜、鄭汝芬、李昆澤及林淑芬等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。

討論事項
繼續審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管預算（公務部分）案。（下午）

決議
一、103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管(環境保護署、環境檢驗所及環境保護人員訓練所)收支部分，審查結果：

乙、歲出部分：

第22款　　環境保護署主管47億1,632萬8,000元
第1項　　環境保護署原列43億1,956萬6,000元，減列「國內旅費」50萬元、第1目「科技發展」之「環境科學及技術之研究」200萬元、第2目「一般行政」之「統計業務—委辦費」10萬元，第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」410萬元〔含「綜合策劃環境保護計畫」業務費30萬元、辦理「環保議題民意調查」委辦費40萬元、「環境管理」150萬元(含業務費50萬元)、「環境影響評估」190萬元(含辦理影響環境評估相關法規整合研修作業18萬元、辦理環境影響評估顧問機構評鑑等委辦費22萬元)〕、第2節「加強基層環保建設」700萬元(含「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」對直轄市政府之補助及對臺灣省各縣市之補助500萬元、對福建省各縣市之補助200萬元)、第4目「空氣品質保護及噪音管制」30萬元、第5目「水質保護」200萬元(含「湖泊水庫及河川污染防治」100萬元、「工業區下水道及生活污水管制」100萬元)，共計減列1,600萬元，其餘暫保留。【3,8,14,16,18,20,21,22,23,27,28,38,39,48,53,54,64】

本項有委員提修正案4案，保留：

(一)103年度行政院環境保護署「空氣品質保護及噪音管制」編列出席兩岸大氣保護交流會議，需大陸地區旅費16萬5,000元。然最嚴重之酸雨、細懸浮微粒等跨境空氣污染問題長年無法解決，可見交流會議毫無成效，爰提案全數刪除。【45】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(二)103年度行政院環境保護署「水質保護」項下「考察大陸地區高濃度畜牧廢水收集處理及能源回收再利用等需大陸地區旅費」16萬5,000元。臺灣畜牧廢水處理及能源回收再利用技術已臻成熟，僅缺政府政策大力支持，應擴大清潔養豬計畫辦理成效之積極作為，以有效降低畜牧廢水污染量，改善河川水質。無須考察中國高濃度畜牧廢水相關技術，爰提案全數刪除。【58】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(三)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理-事業廢棄物管理」編列7,874萬1,000元，經查透過事業廢棄物處理申報管制系統移交之專案，其各縣市環保局皆都未能強力執行告發處分，多以輔導為前提，致使勾稽之異常情形未能有效改善。目前勾稽方式係針對業者申報之資料進行勾稽比對，再將勾稽出漏報、申報不平衡、超量等異常事業，移送地方環保局至現場稽查告發處分。由101年度透過事業廢棄物處理申報管制系統進行勾稽稽查管制，異常者共有5,317家，移交各地方環保局總計稽查(如表一)，僅處分99家次，處分率僅為1.9%，顯屬偏低，若業者若數據造假，就單以申報資料並不易發覺異常，對於事業與清除處理業者集體造假、申報不實情形，其顯示現行事業廢棄物處理申報管制系統確有瑕疵。綜上，目前事業廢棄物處理申報管制系統，僅依賴事業機關誠實申報，對於事業與清除處理業者申報不實情形，缺乏主動覈實勾稽機制，告發及處分率偏低，系統功能欠佳。爰此，建議刪減1,000萬元，其餘凍結五分之一，俟行政院環境保護署提出具體改進方案後，向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。【70】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

(四)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理-事業廢棄物管理」編列7,874萬1,000元。該項工作計畫之預算，存在相關問題：目前行政院環境保護署放寬廢棄物輸入處置，將「有害」改列為「一般」，使五金廢料得以進口來臺，擴大國內回收廢五金再生業者，有圖利廠商之嫌，又龐大體積的電子廢棄物需先拆解，然而廢五金中含有汞、六價鉻、鎘、鉛等有害物質，其他廢棄的有毒金屬往往被任意傾倒在鄰近地區，且通常就在農田或飲用水源的周遭，回收處置後之廢水，若無妥當處理，恐又對河川、空氣二次汙染；又巴塞爾公約是控制有害廢棄物越境轉移，該公約精神在於減少有害廢棄物的產生，並避免跨國運送時造成的環境污染，並提倡就地處理有害廢棄物，妥善管理有害廢棄物之跨國運送，其精神在於提防世界各國「出口公害」，並「就地處理」。基此，行政院環境保護署針對進口廢五金廢料進口，普遍對民眾無益助，且只圖利少數廠商，爰此，建議刪減1,000萬元，其餘凍結五分之一，向立法院提出專案報告始得動支。【71】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

本項通過決議41項：

(一)103年度行政院環境保護署「綜合計畫-03環境影響評估」預算3,419萬5,000元。經查內政部10月公告全國區域計畫，其中有關土地使用政策，要重新檢討水庫集水區範圍、規劃水庫集水區公有地可租售可彈性開發的政策，對水源區水資源及水庫將造成重大影響。依據92年「環境影響評估法」第26條、「政府政策環境影響評估作業辦法」及應實施環境影響評估之政策細項相關規定，水資源開發政策應實施環境影響評估。
又查全國區域計畫草案小於10公頃的鄉村型產業園區(工業區)，如果屬污染產業，開發後也可能污染鄰近農地，故小型的鄉村型產業園區的土地使用政策也須依法做政策環評。
再查PM2.5等空氣污染物已被世界衛生組織認定為一級致癌物，有關環評審查作業中，有關空氣污染物，包括有機揮發物VOCs、或硫化物SO2、NOx等相關數據之正確性非常重要，行政院環境保護署有責任要求各目的事業主管機關於環評審查前應進行資料正確性的審核。
鑒於行政院環境保護署環評審查經費之運用，應要求目的事業主管機關進行政策環評、環評報告書之審查作業應更確實。基此，爰將「辦理政策評估說明書審查相關工作」200萬元；「辦理環境影響評估相關法規整合研修作業」184萬元；以及「辦理環境影響評估顧問機構評鑑及召開環境影響評估業務檢討會」220萬元，以上合計604萬元，除減數額外，其餘凍結十分之一，俟行政院環境保護署提出具體改進方案向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。【22】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

(二)103年度行政院環境保護署「環境影響評估業務」編列3,419萬5,000元，主要辦理召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會審查環境影響評估個案等。經查現行環境影響評估法雖分別針對不同階段設計不同公共參與程序（意見表達、公開說明會及公聽會之舉行等），惟公共參與之意見對於環境影響評估機關或開發單位欠缺實質拘束力，且環境影響評估說明書/報告書之技術性過高，導致資訊公開亦無法使得當地居民充分瞭解開發行為之內容，民眾仍需耗費時間及精力蒐集，致大幅降低公共參與意願。另依近年行政法院相關訴訟判決，屢以「未踐行公共參與」之理由撤銷原處分，顯示環評程序在公共參與部分尚有不足。爰此，凍結本項預算十分之一，俟行政院環境保護署提出檢討與改善方案，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【24】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  江惠貞

(三)103年度行政院環境保護署「綜合企劃—環境影響評估」業務費3,419萬5,000元，鑒於現行環境影響評估之相關資訊不夠公開、揭露不足；環境影響評估說明書因技術性過高，縱使資訊公開，也無法使當地居民充分瞭解開發行為之內容，以致大幅降低其公共參與意願。且行政法院屢以未踐行公共參與之理由撤銷原處分，足見環境影響評估程序在公共參與部分尚有不足。爰此，凍結「綜合企劃」項下之「環境影響評估」業務費預算十分之一，俟行政院行政院環境保護署於3個月內針對提高民眾參與環境影響評估程序研提具體改善方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【25】
提案人：王育敏
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁

(四)鑒於103年度行政院環境保護署第3目「綜合企劃」中「環境影響評估」編列業務費3,419萬5,000元，主要辦理召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會審查環境影響評估個案等。經查，103年度業務費較102年度的2,586萬元，增列833萬5,000元，現況上公共參與程序及其配套措施不足，政府機關環境影響評估之相關資訊不夠公開、揭露不足，導致環評爭議迭起；另環境影響評估制度決定性太大，環評委員代表性為各領域之專家，若遇不熟悉之領域，卻導致誤差。我國環評審查結論對於開發行為具有否決效力，且涉及環境保護利益、產業發展利益及投資廠商之信賴保護問題，減損審查評估之正當性，此問題時應設法研議改善。爰凍結「綜合企劃」項下之「環境影響評估」業務費預算十分之一，俟行政院環境保護署針對上開環評制度進行整體研討，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【26】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  王育敏

※以上(二)至(四)案合併凍結十分之一。

(五)103年度行政院環境保護署「加強基層環保建設-水污染防治及流域整體性環境保護」預算3億9,778萬8,000元。日月光違反水污染防治法事件曝光後，行政院環境保護署署長沈世宏認為各地方政府都應該改變裁罰心態，一旦發現，就予以重罰，要求停工改善並追討不當利得，才會有嚇阻作用。若各縣市政府縱放日月光公司這類惡意不法廠商，行政院環境保護署正研擬取消縣市的行政院環境保護署補助款。
然而源頭管制比事後裁罰更為重要，行政院環境保護署應該用相同態度來要求地方政府進行總量管制的規劃，特別是重點河川如淡水可流域、南崁溪、老街溪、濁水溪、新虎尾溪、北港溪、急水溪、鹽水溪、二仁溪、愛河及阿公站溪等，應立即進行總量管制之先期調查項目如：水體集污區環境背景；水體用途、水質標準及水文、水質調查評析；污染源及污染量調查分析；標的污染物及水質改善目標；設計流量、水體水質模擬模式；涵容能力分析等6個項目，再視污染情形依「推動水污染總量管制作業規定」進行總量管制。
爰凍結103年度「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」經常門預算1,000萬元，俟行政院環境保護署輔導地方政府進行河川污染物總量管制之規劃，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告後，始得動支。【29】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(六)103年度行政院環境保護署「加強基層環保建設-水污染防治及流域整體性環境保護」項下編列3億5,855萬8,000元補助地方政府執行河川流域污染整治工作。惟觀之近日日月光違法排放廢水爭議，地方政府在污染源稽查管制顯有疏漏，行政院環境保護署雖有地方政府考核監督之權，卻無法有效監督地方政府，導致地方政府產生疏漏未能即時查覺，監督考核機制淪為形式。爰此，凍結此預算五分之一，俟行政院環境保護署檢討監督管考機制、提出精進方針，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【31】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  江惠貞  

(七)103年度行政院環境保護署「加強基層環保建設-垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算13億5,440萬元。經查：
1.補助地方政府辦理興建離島地區生質能源中心工作2億3,720萬元，推動低碳垃圾清運，補助地方政府更新垃圾清運車輛及換購節能垃圾車7,840萬元。
2.103年度行政院環境保護署預算書中，69頁廢棄物管理之資源循環再利用之(2)研提生質能源中心示範驗證廠規畫設計之技術相關文件，推動地方政府參與生質能源中心示範驗證廠委辦費500萬元。
3.103年度行政院環境保護署預算書中，87頁區域環境管理之推動區域環境保護工作之(29-2)辦理離島生質能源中心處理最佳產能效能技術評估工作，委辦費590萬元；(29-3)推動離島地區興設生質能源中心並協助宣導研發等工作，需旅費340萬元。
4.由前述預算編列可知，相關技術文件、最佳產效能技術評估、政策宣導等工作都尚未完成，不應同年編列建廠經費。
5.103年度行政院環境保護署預算書中，69頁廢棄物管理之資源循環再利用之(4)推動低碳垃圾清運及垃圾車更新相關工作，並研訂各種新型垃圾車採購規範及相關招標文件、整合垃圾車清運資源等委辦費1,000萬元。
6.由前述預算編列可知，相關招標文件、採購規範制定等工作都尚未完成，不應同年編列購車補助經費。
綜上，爰凍結本項預算1,000萬元。俟行政院環境保護署召開「全國垃圾車需求、汰換及配置總體檢公聽會」，並向立法院社會福利及衛生環境委員報告後，始得動支。【32】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(八)103年度行政院環境保護署「綜合計畫-加強基層環保建設-垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算1億元。惟
1.焚化廠之底渣目前僅再利用及衛生掩埋法可處理，為有效推動底渣之再利用，應調高掩埋場收費價格，以利回歸市場因素。
2.目前有關底渣再利用的收支費用不明，補助是否有必要仍待說明。
爰此凍結103年度「加強基層環保建設」之「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」項下「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算二分之一，俟行政院環境保護署檢討現行底渣及其再利用產品相關檢測結果及流向資訊之揭露內容及方式，提出精進方案，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【35】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(九)103年度行政院環境保護署「綜合計畫-加強基層環保建設-垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算1億元。
行政院環境保護署將廢棄物定義為「資源」，減少社會對於廢棄物源頭減量之意識，既然為資源，其再利用自然有市場機制可決定，無須行政院環境保護署補助。又環保團體發現底渣未妥善處理個案頻傳，可見補助缺乏後續監督機制，爰此凍結103年度「加強基層環保建設」之「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」項下「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算二分之一，俟行政院環境保護署檢討現行底渣及其再利用產品相關檢測結果及流向資訊之揭露內容及方式，提出精進方案，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【36】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(十)103年度行政院環境保護署「加強基層環保建設-垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」項下編列1億元補助地方政府推動底渣再利用工作。經查底渣為家戶垃圾經焚化處理、高溫燒結後所產生之不可燃物，故可能含汞、鉛、鎘、鉻、砷、六價鉻、銅、硒、鋇及戴奧辛等有毒物質。審計部101年度審核報告指出，依行政院環境保護署101年度「加強焚化底渣再利用查核評鑑及推廣底渣再生粒料大量使用計畫」期末報告所載，間有部分底渣再利用產品仍具有異味；或底渣再利用產品經一級品管檢測及二級品保抽驗結果，仍有戴奧辛及鉛、銅、汞等重金屬含量接近標準或超過標準情形，顯示部分產品之品質仍待加強。行政院環境保護署雖已於官網之「焚化廠資訊管理系統」，揭露該署按季抽檢各垃圾焚化廠底渣之重金屬及戴奧辛含量檢測結果，並於該署網站提供民眾查詢底渣再利用資訊，然卻無底渣流向與最終處置之資訊，恐難以消弭民眾對底渣再利用之疑慮，不利底渣再利用相關政策之推動。爰此，凍結此項預算二分之一，俟行政院環境保護署檢討現行底渣及其再利用產品相關檢測結果及流向資訊之揭露內容及方式，提出精進方案，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【37】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  江惠貞  

※以上(八)至(十)案合併凍結二分之一。

(十一)103年度行政院環境保護署預算「加強基層環保建設-垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」中對直轄市政府之補助2億7,090萬元、對臺灣省各縣市之補助9億5,550萬元，共計12億2,640萬元。
行政院環境保護署自89年起陸續補助各縣市設置垃圾轉運站，截至102年8月31日止補助地方政府設置31處，核定補助金額11億9,432萬4,000元，實際支用金額約3億9,222萬3,000元。除臺中市潭子區、高雄市旗山區、南投縣埔里鎮及嘉義縣竹崎鄉等4處取消補助計畫，因事故或相關因素導致無法運轉如下：
1.新竹縣湖口鄉因未辦理環境影響評估肇致行政訴訟及因終止合約與承包商間之履約爭議調解中，未能啟用。
2.臺東縣成功鎮、鹿野鄉、大武鄉等則因該縣焚化廠尚未營運，均尚未啟用。
3.新北市三芝區及臺中市和平區，因應縣市改制為直轄市，垃圾已不再轉運。
4.埔里鎮垃圾轉運站租用私有地闢設聯外道路，用地因地主收回不再轉運。
綜上，行政院環境保護署鉅額補助地方政府設置垃圾轉運站，未考量垃圾減量、運送距離及交通因素，或未與附近居民溝通協調致民眾抗爭等，導致轉運設施及機具無法充分發揮應有效能，其次，預算執行效率也差，爰此，為撙節政府支出，除減列數額外，其餘凍結二十分之一，俟行政院環境保護署提出具體改進方案後，向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。【38】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

(十二)103年度行政院環境保護署「空氣品質保護及噪音管制」預算編列2,734萬4,000元。存有下列缺失：
1.經查世界衛生組織（WHO）旗下的國際癌症研究所（IARC）於102年10月17日宣布空氣污染是主要環境致癌物，危險性與石綿、菸草與紫外線輻射相當。由於臺灣之石化、煉鋼業所製造出之空氣污染物皆屬於環境致癌物，故行政院環境保護署之污染防制作業應更有效率。
2.再查彰化大城、高雄大林蒲及雲林臺西麥寮等地區之苯等有機揮發物污染情形嚴重，行政院環境保護署除應要求業者降低污染外，也應增加光化測站設置及增加第1類及第2類致癌物之檢測，目前只測苯、乙苯及苯乙烯等項目並無法反應污染全貌，應增加三氯乙烯、四氯乙烯、二氯甲烷、1.2二氯乙烷、氯仿、四氯化碳、1.3丁二烯、甲醛、1.2二氯乙烷、丙烯腈、醋酸乙烯酯、乙醛及二氯甲烷等項目檢測。
3.又查101年1月19日公告之修正「公私場所固定污染源申報空氣污染防制費之硫氧化物及氮氧化物排放係數及控制效率規定」公告事項一之附表一中，有關各行業之排放係數，燃燒塔之硫氧化物(SOx)之排放係數為0.092嚴重偏低，以此係數，六輕之固定空氣污染源燃燒塔硫化物排放量低估，六輕之硫氧化物(SOx)排放量於101年僅低估為10.6噸，比空污費係數計算之合理數值每年差了2,000多噸。硫氧化物(SOx)為危害人體健康氣體 ，尤其對肺部傷害大，值臺灣罹患肺癌人數節節高升之際，行政院環境保護署應儘速檢討燃燒塔硫氧化物(SOx)排放係數並修正此係數。
4.另外為提醒國人重視空氣品質，請行政院環境保護署訂定空氣品質指標(AQI)，並增加於氣象預告時，公布即時PM2.5資料，再提醒國人勿逗留於室外，或勿跑步運動。
5.又再針對非屬原子能游離輻射管制，極低頻游離輻射3~4毫高斯以上長時間暴露，就有小兒白血病增加二倍以上危險，行政院環境保護署應盡速訂定敏感區(住宅、學校、醫院、公園)之長期非游離輻射限制值，提出高壓電纜、變電所、基地臺、廣播電臺、雷達等與住宅、學校、醫院、公園之安全距離，住宅極低頻電磁輻射不能高低2毫高斯，射頻電磁輻射不能高於10微瓦/平方公尺，再增列於電業法、電信法相關法規中，以保障國人免暴露於非屬原子能游離輻射中。
綜上，行政院環境保護署空氣品質保護及噪音管制處顯未能積極任事，爰凍結「空氣品質保護及噪音管制」預算100萬元，俟行政院環境保護署針對上述問題提出具體改進方案或時程後，向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。【40】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

(十三)103年度行政院環境保護署「空氣品質保護及噪音管制」預算編列2,734萬4,000元。
1.都會區之主要空氣污染源為機動車輛，而行政院環境保護署對此的主要改善方式為補助汰換電動車，然而累計至今，受理補助電動自行車及電動輔助自行車的案件數才將近14萬件，對於全國1500萬輛機車來看，簡直是杯水車薪。另一方面，汰換成電動車對空污減量的效益評估仍未做出來，今年才透過臺美合作計畫引進評估車輛生命週期之模式，還要等建置本土化模式後進行評估才知減量效益。不管從質或從量上來看，實在難以看出此政策具體成效。
2.行政院環境保護署雖然在無法取得經濟部同意的情形下進行空污總量管制，但仍可依空氣污染防制法第六條三級防制區既存之固定污染源應削減污染物排放量之規定，來要求廠商進行污染物減量，對於空氣品質極為不佳的中南部地區更應優先進行。
爰凍結103年度編列之「空氣品質保護及噪音管制」預算100萬元，俟行政院環境保護署針對交通工具空氣污染提出具體檢討改善方案以及固定污染源之污染物減量提出具體執行方案及期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告後，始得動支。【41】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

※以上(十二)至(十三)案合併凍結100萬元。

(十四)103年度行政院環境保護署「水質保護-湖泊水庫及河川污染防治」業務費之通訊費210萬元、物品費285萬元、一般事務費416萬3,000元。金馬獎最佳紀錄片「看見臺灣」揭露臺灣山坡地及水庫集水區開發亂象，指出法規漏洞造成難以回復的生態環境，進而間接影響到國人的生命健康，而中央政府本應負起法規檢討之責，為整體國土規劃進行重新審思，然環境保護署卻規劃「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準部分條文修正草案」，將第二級水庫集水區放寬部分工廠設立並免做環評，完全無視其潛在污染風險，成為危害臺灣自然生態的幫兇；查行政院環境保護署103年度單位預算中編列湖泊水庫及河川污染防治之預算，其中一般事務費包含各項整治、研討及審查會議經費，惟未見該署擔起第一線防範重責，卻逐漸開放開發生態敏感之集水區，且詳查預算所提通訊費及物品費，遠高於其他工作計畫編列之相同科目，卻缺乏預算細節規劃，如此輕率浮編可見其消極心態，爰凍結通訊費、物品費以及一般事務費計50萬元，俟行政院環境保護署進行修正草案之可行性評估，並規劃積極防治水庫集水區污染之方案，始得動支。【56】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

(十五)103年度行政院環境保護署「水質保護-事業廢水行政管制及經濟誘因管理」預算2,302萬5,000元。
1.事業廢水管理、相關法規、制度研擬、檢測申報、許可及資料庫維護管理，業務費550萬元。102年度編列600萬元。
2.辦理事業產業水污染調查，就水質特性進行採樣調查，並分析國外管制標準等相關工作，業務費478萬元。102年度編列500萬元。
3.辦理事產業水污染管制措施研析，建立分業分級管理制度，並分析國外相關技術，委辦費427萬5,000元。跟102年度一模一樣。
以上事業廢水相關預算，例行文抄公，卻不見績效，日前發生日月光工廠污染後勁溪的情事，可見相關措施根本就是白費虛工。3項業務總計1,455萬5,000元，凍結300萬元。俟行政院環境保護署召開「事業廢水管制總體檢公聽會」，並向立法院社會福利及衛生環境委員報告後，始得動支。【61】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(十六)103年度行政院環境保護署「水質保護-工業區下水道及污水管制」預算918萬7,000元。經查此項編列存在相關缺失：
1.廢水排放自動監視及連線傳輸系統沒有發揮應有的效用，往往已造成極大的環境污染，才來檢討自動偵測為何沒有發揮應有的功能，但都為時已晚，且受檢舉廠家大多以損壞為由推卸責任，避重就輕。
2.部分工廠在規劃廢水排放系統時，會偷偷埋設暗管，並於雨季或氣象條件不佳時，暗暗排放未處理之廢水，且案例不占少數，諸如：祥賀電鍍、藝松企業、蘇振輝工業、新全發電鍍、特愛工業等公司及正錦達五金工廠、膳旺工業社，以及鎮啟耀金屬工業、青輪昌工業公司、翔通工業等，大都是污染案件爆發後，才被糾舉出廠家埋設暗管。
綜合上述，行政院環境保護署常用防不勝防等字眼來搪塞，放任不肖業者繼續偷排廢水，顯示行政院環境保護署監督不利，基此，除減列數額外，其餘凍結100萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告，經同意後，始得動支。【64】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(十七)103年度行政院環境保護署「水質保護-工業區下水道及污水管制」預算918萬7,000元。
1.強化工業區聯合污水處理廠及區內事業水污染防治廢污水排放管理，生活污水管制，業務費103萬5,000元，102年度編列115萬元。
2.辦理工業區自動監測、監視及連線傳輸系統維護與輔導，分析工業區污水下水道系統管理指標等，委辦費360萬元，102年度400萬元。
以上事業廢水相關預算，例行文抄公，卻不見績效，日前發生日月光工廠污染後勁溪的情事，可見相關措施根本就是白費虛工。3項業務總計463萬5,000元，凍結100萬元。俟行政院環境保護署召開「事業廢水管制總體檢公聽會」後，視公聽會共同結論要求能確實落實，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【65】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(十八)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」預算1億5,722萬1,000元。
1.既然焚化廠底渣再利用為行政院環境保護署之重要政策，行政院環境保護署應對焚化廠進廠料源進行有效的控制，以使降低底渣中有害物質的含量。例如為避免戴奧辛之產生，應避如PVC這類含氯之物質進入焚化廠。
2.但行政院環境保護署除了97年起將容器附件使用PVC材質者，加重100%回收費率，以促使業者開發並使用PVC之替代材質。此外並無明顯有效管制作為。
3.立法院已於2010年通過決議，要求行政院環境保護署提出禁用PVC之規劃，該署在全面禁止之前，更應提出相關管制作為，例如擴大含氯塑膠之回收項目，以就源課費方式來減少含氯塑膠材之使用。
爰凍結103年度編列之「廢棄物管理」預算五分之一，俟行政院環境保護署針對焚化廠進廠料源管控提出具體檢討改善方案及PVC禁限用之相關期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告後，始得動支。【68】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(十九)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理-事業廢棄物管理」辦理事業廢棄物輸出、輸入、過境及轉口政策經費700萬元。行政院環境保護署修改事業廢棄物認定標準，將引進大量外國電子廢棄物回臺灣處理，讓我國淪為世界電子廢棄物處理場，無整體國家環境保護、永續發展、產業升級考量，爰凍結本項預算五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【74】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(二十)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理-事業廢棄物管理」業務費之「一般事務費」6,376萬4,000元。
監察院於102年12月公布「國內農田土壤重金屬污染改善及防治情形」調查報告，至102年8月31日，全國因土壤污染經公告列管場址有一百廿九筆完全沒改善，造成土地無法提供糧食生產，少數列管場址被違規種植食用作物，部分產出流進市面，嚴重影響食品安全，然在國內事業廢棄物污染事件尚未有效防堵，環境保護署卻預計修改「有害事業廢棄物認定標準」，把12項於處理/輸出入階段被列為「有害事業廢棄物」的混合五金廢料未來將改列為「一般事業廢棄物」而准予進口，此舉形同火上加油。
查行攻院環境保護署103年度單位預算中辦理「事業廢棄物輸出、輸入、過境及轉口之政策訂定與檢討及實質參與巴賽爾公約，並研析相關決議及關切事項」等業務，然該署卻以政策既定之心態執行業務，恐有未能廣納公眾意見之虞，爰凍結相關計畫業務預算100萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出計畫執行與必要性之說明，始得動支。【76】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

(二十一)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理-事業廢棄物管理」業務費之「一般事務費」6,376萬4,000元，其中包含事業廢棄物處理申報管制系統之預算，然查101年度透過事業廢棄物處理申報管制系統進行稽查，勾稽異常計有5,317家，移交各地環保局進行查驗後僅處分99家，處分率僅為1.9%，顯示篩選及鑑別度偏低，預算用於該系統功用之效能有待檢討。另目前勾稽方式僅賴事業廠商誠實申報，若業者數據造假，恐將演變為類似日月光公司廢水污染之情事，顯見行政院環境保護署對於申報不實情形缺乏主動複查之機制，現行機制實有改善之處。
綜上，爰凍結相關計畫業務預算100萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出計畫執行檢討與必要性之說明，始得動支。【77】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

(二十二)為落實環評監督作業,未來行政院環境保護署設置環評監督委員會或開發單位依審查結論組成環評監督小組時,原則採1/3居民團體代表、1/3學者專家代表及1/3相關機關代表組成，民眾得申請參加。後續行政院環境保護署召開環評專案小組審查會議時，將邀請監督委員會推派3人至5人代表與會說明該開發案監督情形，以協助專案小組了解該開發案是否確實依環評書件內容及審查結論切實執行。【15】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(二十三)兩岸簽署環境保護合作協議之主要內容，於簽署前應向立法院社會福利及衛生環境委員會進行報告，必要時應以機密方式處理。【19】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(二十四)日月光違反水污染防治法事件曝光後，各地方政府都應改變裁罰心態，一旦發現，就予以重罰，要求停工改善並追討不當利得。然源頭管制比事後裁罰更為重要，請行政院環境保護署要求地方進行總量管制規劃，特別是重點河川，如淡水河流域，南崁溪、老街溪、濁水溪、新虎尾溪、北港溪、急水溪、鹽水溪、二仁溪、愛河及阿公店溪等11條河川，應立即進行總量管制先期調查。103年先行就COD及重金屬進行，104年以後就有毒物質進行調查。【29-1】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(二十五)為落實污染者付費精神，行政院環境保護署應於103年起優先針對工業徵收水污費，且第一階段應先排除畜牧業，除原規劃之COD、SS項目，更應納入有害健康物質如重金屬、毒性化學物質等，以使水污染防治相關工作能如期推動，以有效預防水污染情形不斷發生。【29-2】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(二十六)為避免水質惡化，行政院環境保護署應督促地方政府針對水污染情形嚴重的河川劃定水污染管制區，並針對行政院環境保護署已劃定之水污染管制區落實管理，在檢討完成後向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。【29-3】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(二十七)鑒於陸續爆發高雄日月光偷排廢水至後勁溪，彰化和美電鍍廠偷排廢水至東西三圳，顯示地方政府稽查不力，要求行政院環境保護署應提出促使地方政府落實稽查之督察方案。【30】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁

(二十八)「鼓勵公民營機構興建垃圾焚化廠推動方案」，經過10多年的執行，全國的垃圾妥善處理率從1997年的76.97%提升至99.98%，幾乎達到100%，但因為近年來政府努力維動垃圾減量及資源回收，已經有部分焚化廠有閒置的問題，而反觀北歐的丹麥有29座垃圾焚化廠，發電量占全國電力的3%，周邊30公里的住戶都能接用焚化廠提供的暖氣，充分利用焚化廠廢熱，為避免垃圾焚化廠閒置及提昇焚化廠能源效率，要求行政院環境保護署應進行垃圾焚化廠轉型生質能源中心評估，並據以推動相關工作。【33】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁

(二十九)廚餘養豬可降低飼育成本，具有經濟價值。廚餘製成堆肥或土壤改良物，則可用於農地，改善地力不足與土壤酸化現象。經查101年廚餘回收量為83萬4,541公噸，較100年增2萬3,342公頓，已達到一般廢棄物資源循環推動計畫所訂定的101年每日廚餘回收再利用量2,100公頓／日之目標，但國內養豬場胃納有限，堆肥場亦無法完全消化，必須開拓其他再利用方式，將廚餘回收再利用，而依先進國家經驗，以厭氣發酵生質能再利用方式最有發展潛力，要求行政院環境保護署應以「北部地區廚餘厭氣消化試辦計畫」為基礎，評估以厭氧發酵生質能再利用廚餘之可行性。【34】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁
江惠貞  王育敏

(三十)為提升底渣再利用的管理措施，行政院環境保護署除參照國外底渣再利用經驗，並應修正目前僅以TCLP溶出實驗作為管制工具的方式，將總量納入管制參考，增加採樣頻度，並將再利用許可使用範圍由負面表列改為正面表列，並於半年內提出檢討報告及具體改善作為。【35-1】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(三十一)行政院環境保護署對於汰換成電動車對於空氣污染物減量的效益應進行評估，並研訂補助汰換電動車推動期程、目標數量等政策，以有效減少移動污染源排放。對於不符合空氣品質標準之三級防制區，行政院環境保護署應結合地方政府共同依據空氣污染防制法第6條規定，推動指定消減污染量之工作，同時訂定一致性之行政作業規定。【41-1】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(三十二)行政院環境保護署103年度單位預算中空氣品質管理策略規劃及推動預算下編列臨時人員酬金33萬2,000元，為避免浮編預算，行政院環境保護署應妥善運用及管理臨時人員，臨時人員酬金總預算數不得增加，並採遇缺不補方式辦理。【43】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國  楊  曜

(三十三)為加強推動高屏地區總量管制制度之實施，行政院環境保護署應儘速進行空氣污染防制法第12條之修正，將「會同經濟部」之規定刪除，並於第8屆第4會期結束前將該修正草案陳送行政院。【46】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國  林淑芬

(三十四)戴奧辛為世紀之毒，所以焚化爐戴奧辛排放標準也訂的相當嚴格為0.1ng/Nm3，但焚化爐煙道爐戴奧辛排放檢測之時效性常遭質疑，行政院環境保護署應於半年內檢討研析焚化廠規範安裝戴奧辛長時間連續採樣設備儀器之可行性，並於半年後擬定執行可行的方案並執行，以落實焚化爐煙道戴奧辛排放管制。 【47】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(三十五)行政院環境保護署已訂定「推動水污染總量管制作業規定」，以河川污染指數達嚴重污染程度或卡爾森優養化指數達優養程度，做為優先實施總量管制之水體，恐難以反應事業重金屬及有機化合物的污染情形，且未將底泥檢測結果納入總量管制之依據，以地面水體分類及水質標準做為總量管制依據顯然過於寬鬆。為有效控管工業重金屬排放影響河川水質，請行政院環境保護署針對水體受損嚴重污染河段(如重金屬未符合水質標準之重點河段)控管重金屬排放，並選定優先河段調查重金屬總量，加強管制，俾改善水質。【50】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(三十六)彰濱工業區長期地下水污染超過飲用水標率，且工業區環境差異影響定稿本未列入地下水監測資料，有隱瞞工業區地下水污染情況之嫌，彰化縣多數地區飲用地下水，污染物砷會引起烏腳病且為致癌物、銅、鉛等神經毒性會累積於蚵、蛤，對周遭民眾健康影響甚鉅。又臺灣鋼聯公司所產生之集塵灰含有大量戴奧辛，造成周遭土壤受含戴奧辛污染甚鉅且不見改善。
1.請行政院環境保護署針對彰濱工業區填海造陸使用煤灰與轉爐石等再利用廢棄物對於地下水的影響提出報告，並於3個月內送立法院社會福利及衛生環境委員會參考。
2.請行政院環境保護署針對臺灣鋼聯公司週邊區域進行土壤戴奧辛含量調查，確認環境品質是否影響民眾健康。【52】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(三十七)依據行政院環境保護署水庫水質監測結果，101年有4座(石門、寶山、鳳山及澄清湖)優養化水庫，102年1季至3季有4座(新山、明德、鳳山及澄清湖)優養化水庫，部分水庫水質惡化。由於水庫集水區長期開發行為，使得生產活動產生之污染物流入水庫，影響水庫水質，造成水庫優養化，影響水資源利用。為減緩水庫優養化，維護水庫水質，行政院環境保護署應協調水庫集水區管理權責機關及行政院農業委員會、經濟部水利署，針對加強水庫集水區非點源污染管制措施、果樹等農作物合理化施肥，避免氮、磷等營養鹽流入水庫造成藻類過度繁殖，於3個月內提出具體改善計畫與措施，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【55】
提案人：王育敏
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁  鄭汝芬

(三十八)鑒於事業排放廢水影響河川水體水質甚鉅，目前行政院環境保護署推動事業廢水水質水量連線自動監測設施僅針對排放廢水量達15,000CMD以上者，未來應逐步下修門檻，要求15,000CMD以下之一定規模及廢水含有害健康物質達一定量業者，亦應裝設連線自動監測設施。請行政院環境保護署儘速檢討提出「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」修正草案，以利逐步推動水質水量自動連線工作。【60】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(三十九)鑒於近來頻傳不肖業者非法排放廢水，嚴重污染河川，影響鄰近地方水體品質，惟水污染防治法所定之最高罰鍰額度僅60萬元，實不足以遏止不肖業者非法排放廢水之情形，爰此，請行政院環境保護署於2個月內提出具體有效防治措施，包括自動監測設施設置、運用科學性工具稽查及水污染防治法修正等。【62】
提案人：王育敏
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁  江惠貞

(四十)工業廠房偷排事業廢水事件層出不窮，金馬獎最佳紀錄月「看見臺灣」透過空拍揭露令人心痛的生態浩劫，從淡水八里到高雄楠梓，惡劣廠商不僅無視下游耕作農業或是民生取水，甚至隱匿作假，行政院環境保護署編列經費進行事業廢水管理、相關法規以及成效評估等工作，然卻未見嚇阻廢水偷排等情事之效果，爰請行政院環境保護署於2個月內提出計畫執行說明與成效檢討。【63】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國  楊  曜

(四十一)工業廠房偷排事業廢水事件層出不窮，金馬獎最佳紀錄月「看見臺灣」透過空拍揭露令人心痛的生態浩劫，從淡水八里到高雄楠梓，惡劣廠商不僅無視下游耕作農業或民生取水，甚至隱匿作假，行政院環境保護署於102年度及103年度皆編列經費辦理「督導強化工業區聯合污水處理廠及區內事業水污染防治廢污水排放管理、生活污水管制」等業務，請行政院環境保護署2個月內提出執行說明及成效檢討。【66】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國  楊  曜

二、103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管(環境保護署、環境檢驗所及環境保護人員訓練所)收支部分，保留及未處理部分，另擇期再審查。

另通過臨時提案1項：
（一）鑒於改善臺灣11條重點河川達成全河段不缺氧不發臭為行政院環境保護署目標，針對污染程度最嚴重之北港溪，其訂定整治目標過於寬鬆，對於沿岸民眾健康仍存在著風險，又北港溪橫跨雲林、嘉義兩農業大縣，行政院環境保護署應提出整治目標期程，且訂定整治目標值應至少在丙級水體，另公開相關資訊之完整性，包括水質監測資訊整合、目標衡量值等，並每隔3個月將相關整治報告送立法院社會福利及衛生環境委員會備查。
提案人：劉建國  趙天麟 
連署人：林淑芬  許忠信  李應元  葉宜津
        鄭天財  吳宜臻  蔡其昌  李昆澤
        段宜康
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於改善臺灣11條重點河川達成全河段不缺氧不發臭為行政院環境保護署目標，針對污染程度最嚴重之北港溪，其訂定整治目標過於寬鬆，對於沿岸民眾健康仍存在著風險，對全國中央主管受污染河川行政院環境保護署應提出整治目標期程，且訂定整治目標值應至少在丙級水體，另公開相關資訊之完整性，包括水質監測資訊整合、目標衡量值等，並每隔3個月將相關整治報告送立法院社會福利及衛生環境委員會備查。
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月23日（星期一）下午2時34分至5時36分
102年12月25日（星期三）上午9時3分至12時30分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  廖國棟  黃偉哲  黃昭順  陳明文  簡東明  李慶華  楊瓊瓔  高志鵬  蘇震清  林滄敏  張嘉郡  林岱樺  徐耀昌  
委員出席15人
列席委員：薛  凌  鄭汝芬  李貴敏  吳秉叡  陳亭妃  陳歐珀  賴士葆  許添財  李昆澤  林德福  邱文彥  孔文吉  盧秀燕  李桐豪  鄭天財  蔣乃辛  王進士  廖正井  蔡錦隆  邱志偉  葉宜津  王惠美  黃文玲  楊麗環  呂學樟  何欣純  陳淑慧  潘維剛  呂玉玲  翁重鈞  蘇清泉  林鴻池  顏寬恒  
委員列席33人
列席人員：102年12月23日（星期一）下午
經濟部部長		張家祝
會計處處長		張信一
人事處專門委員		吳黎明
能源局組長		曾佩如
國營事業委員會執行長	劉明忠
台灣中油股份有限公司董事長	林聖忠
總經理		陳綠蔚
行政院主計總處基金預算處科長	林秀燕
102年12月25日（星期三）
經濟部常務次長	卓士昭
法規委員會執行秘書	鄭國榮
中部辦公室主任	許茂新
智慧財產局局長	王美花
工業局專員	陳重江
專員	張正憲
國際貿易局貿易服務組科長	李麗文
司法院行政訴訟及懲戒廳調辦事法官	林欣蓉
財政部關務署關務查緝組副組長	蕭學雄
內政部地政司土地使用編定管制科視察	李秀華
消防署火災預防組消防設備科科長	邱景祥
營建署都市計畫組幫工程司	蔡宛蓉
營建署建築管理組技士	郭建志
營建署綜合計畫組技士	林漢彬
行政院農業委員會企劃處處長	莊玉雯
行政院環境保護署環境督察總隊中區督察大隊大隊長	姜祖農
行政院主計總處公務預算處專門委員	蘇文樹
法務部法制司參事	羅建勛
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
102年12月23日（星期一）下午
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣中油股份有限公司。（處理）
決議：
壹、	經濟部主管台灣中油股份有限公司103年度附屬單位預算，部分審查完竣，審查結果如下：
甲、經濟部主管
通過決議1項：
1.	針對台灣中油股份有限公司「營業外收入」103年度預算數編列36億8,962萬5,000元，較101年度決算數77億6,578萬5,000元，減少40餘億元，爰建請經濟部及台灣中油股份有限公司應即審慎評估將台灣中油股份有限公司總公司遷出臺北市信義計畫區，並將評估報告送立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  陳明文  廖國棟  張嘉郡  黃昭順  楊瓊瓔  徐耀昌
一、台灣中油股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列1兆2,847億9,617萬8,000元，增列「其他營業收入」之「什項營業收入」8,535萬3,000元（含「生技產品收入」1,535萬3,000元及「多角化經營收入」7,000萬元）、「其他營業外收入」2億元，共計增列2億8,535萬3,000元，其餘均照列，改列為1兆2,850億8,153萬1,000元。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列1兆2,689億8,321萬2,000元，減列「用人費用」3億5,000萬元、「服務費用」項下「棧儲、包裝、代理及加工費」之外包費500萬元，共計減列3億5,500萬元，其餘均暫照列，暫改列為1兆2,686億2,821萬2,000元。
3.稅前淨利：原列158億1,296萬6,000元，增列6億4,035萬3,000元，暫改列為164億5,331萬9,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：新增投資185億3,274萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
1.台灣中油股份有限公司103年度增加轉投資環能海運股份有限公司9億3,360萬元，監察院於民國101年8月8日對台灣中油股份有限公司提出糾正，案由有關台灣中油股份有限公司轉投資「長期租用液化天然氣LNG船採購案」，被監察院約詢者有現任總經理陳綠蔚、時任轉投資事業處處長現任環能海運股份有限公司董事長姚坤泰，台灣中油股份有限公司轉投資環能海運股份有限公司持股僅48%，顯有刻意規避立法院監督之嫌疑，加上相關人士被監察院約談在案，未免有心人士從中操弄不當利益之空間，爰此凍結轉投資環能海運股份有限公司經費1億元，俟台灣中油股份有限公司向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔
(五)重大之建設事業部分：原列195億1,651萬2,000元，減列專案計畫26億4,261萬元（含B9501探採事業部高雄外海F構造油氣田開發投資計畫13億6,966萬5,000元及M10001煉製事業部大林廠蒸餾暨相關工場更新投資計畫12億7,294萬5,000元）、一般建築及設備計畫5億元，共計減列31億4,261萬元，其餘均照列，改列為163億7,390萬2,000元。
(六)資金運用部分：減列長期債務舉借（固定資產建設改良擴充之外借資金）25億元，並依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議2項：
1.依浮動油價公式，於國內油價連續調漲6次，且95無鉛汽油每公升調漲3元以上，影響物價民生時，主管機關應於評估後，請台灣中油股份有限公司啟動照顧民生之適當措施，以安定民心，照顧民眾生活。
提案人：張嘉郡  黃偉哲  簡東明  楊瓊瓔  徐耀昌  
2.為顧及民生需求，爰要求台灣中油股份有限公司於農曆年連續假期及前、後1日期間內，不得調漲零售汽、柴油價格，惟依浮動油價機制應調降售價時，應核實調降。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  廖國棟  徐耀昌
貳、	台灣中油股份有限公司103年度附屬單位預算及委員提案第58案至第432案一併保留，另擇期繼續審查。
102年12月25日（星期三）
討  論  事  項
一、	併案審查本院委員李貴敏等26人擬具「專利法增訂部分條文草案」案、委員黃偉哲等16人擬具「專利法第一百四十三條條文修正草案」案。（詢答及處理）
（委員李貴敏說明提案要旨，經濟部卓常務次長就委員提案報告後，委員許忠信、丁守中、黃偉哲、賴士葆、黃昭順、李貴敏、陳明文、楊瓊瓔、許添財、張嘉郡及高志鵬等11人提出質詢，均由經濟部卓常務次長、智慧財產局王局長、中部辦公室許主任暨相關人員即席答復。委員蘇震清、潘維剛、李慶華、簡東明、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會；委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：本院委員李貴敏等26人擬具「專利法增訂部分條文草案」案、委員黃偉哲等16人擬具「專利法第一百四十三條條文修正草案」案，併案審查完竣，審查結果如下：
一、第九十七條之一條文，除第五項末句之「准」字，修正為「同意」外，其餘均照委員李貴敏等人提案通過。
二、第九十七條之二條文，修正通過，內容如下：
「第九十七條之二　有下列情形之一，海關應廢止查扣：
一、申請人於海關通知受理查扣之翌日起十二日內，未依第九十六條規定就查扣物為侵害物提起訴訟，並通知海關者。
二、申請人就查扣物為侵害物所提訴訟經法院裁判駁回確定者。
三、查扣物經法院確定判決，不屬侵害專利權之物者。
四、申請人申請廢止查扣者。
五、符合前條第四項規定者。
前項第一款規定之期限，海關得視需要延長十二日。
海關依第一項規定廢止查扣者，應依有關進口貨物通關規定辦理。
查扣因第一項第一款至第四款之事由廢止者，申請人應負擔查扣物之貨櫃延滯費、倉租、裝卸費等有關費用。」
三、第九十七條之三條文，除於第四項序文中「海關應依被查扣人之申請」等文字後，增列逗號外，其餘均照委員李貴敏等人提案通過。
四、第九十七條之四條文，照委員李貴敏等人提案通過。
五、第九十七條之五條文，不予增訂。
六、第一百四十三條條文，照委員黃偉哲等人提案通過。
七、通過附帶決議1項：
1.為加速專利邊境保護措施制度之施行，行政院應於「專利法增訂部分條文草案」三讀通過公布日起兩個月內完成相關配套措施辦法，並施行新法。
提案人：黃偉哲  黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  李貴敏
八、本院委員李貴敏等26人擬具「專利法增訂部分條文草案」案、委員黃偉哲等16人擬具「專利法第一百四十三條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
二、併案審查本院委員王惠美等20人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員林岱樺等23人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員何欣純等17人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員顏寬恒等21人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」案。（處理）
（經濟部卓常務次長就委員提案做第二次報告後，進行審查。）
決議：本院委員王惠美等20人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員林岱樺等23人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員何欣純等17人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員顏寬恒等21人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」案，併案審查完竣，審查結果如下：
一、第三十三條條文，修正通過，內容如下：
「第三十三條　為輔導未登記工廠合法經營，中央主管機關應會商有關機關擬定相關措施辦理之；輔導期間自中華民國九十九年六月二日起至一百零九年六月二日止。
於前項輔導期間屆滿前，特定地區內之未登記工廠，不適用第三十條第一款、區域計畫法第二十一條第一項、都市計畫法第七十九條有關違反土地或建築物之使用及建築法第八十六條第一款、第九十一條第一項第一款處罰之規定。
前項特定地區之範圍，由中央主管機關會商有關機關於中華民國九十九年六月二日起二年內公告之。」
二、第三十四條條文，修正通過，內容如下：
「第三十四條　中華民國九十七年三月十四日前既有低污染之未登記工廠，其符合環境保護、消防、水利、水土保持等法律規定者，於中華民國一百零四年六月二日前，得向地方主管機關繳交登記回饋金，申請補辦臨時工廠登記，不受第十五條第二款、第三款規定之限制。
為避免擴增環境污染及危害公共安全，經依前項規定補辦臨時登記之工廠，其事業主體及工廠登記事項之變更，應予限制。
前二項有關低污染之認定基準、補辦臨時登記之程序、事業主體及工廠登記事項變更之限制、登記回饋金之數額、繳交程序與使用方式及其他相關事項之辦法，由中央主管機關會商有關機關定之。
經補辦臨時登記之工廠，於臨時工廠登記失效前，不適用區域計畫法第二十一條第一項、都市計畫法第七十九條有關違反土地或建築物之使用及建築法第八十六條第一款、第九十一條第一項第一款處罰之規定。
經補辦臨時登記之工廠，應於中華民國一百零九年六月二日前，取得土地及建築物合法使用之證明文件；屆期未取得者，補辦之臨時工廠登記證明文件，自屆滿之翌日起失其效力，地方主管機關應依第三十條規定處罰。」
三、通過附帶決議1項：
1.我國工廠為支持國內經濟發展之重要力量，然而由於我國工廠數量眾多，除有6萬餘家非法工廠問題，尚有包含環保、土地使用、水土保持、產業轉型與永續發展等問題。國內由於管理相關事項之機關及法規眾多，未能就前述問題有通盤考量，歷次法規修正從而無法澈底解決問題，爰經濟部應主動與各機關針對國內工廠管理法規進行通盤檢討，並儘速提出相關法案修正。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  簡東明  林岱樺  王惠美  何欣純
四、本院委員王惠美等20人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員林岱樺等23人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員何欣純等17人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員顏寬恒等21人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
通過臨時提案1案：
一、為了降低車輛一氧化碳排放污染，經濟部於2008年起開始實施車用柴油全面添加生質柴油政策，有效降低引擎廢氣之排放，特別是溫室氣體及硫氧化物的減量，再加以現行石化柴油含硫量降低至10ppm，對於造成酸雨的防治也極具成效，但惟近期發生多起加油站業者陳情及消費者提出生質柴油使用疑慮，例如導致油路堵塞，並引發熄火等問題，故為避免消費者使用上造成車輛性能及安全發生意外，爰要求經濟部儘速會同相關單位檢討「生質柴油」施行現況及相關配套措施，以有效維護民眾權益，讓消費者安心使用。
提案人：黃偉哲  蘇震清  陳明文  楊瓊瓔  簡東明  林岱樺  何欣純  王惠美
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第28次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月30日（星期一）上午9時4分至下午1時28分、下午2時35分至晚上8時29分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 柯建銘 廖正井 呂學樟 吳宜臻 尤美女 潘維剛 王惠美
林鴻池 顏寬恒 謝國樑 潘孟安 
委員出席12人
列席委員：盧嘉辰 許添財 孔文吉 張慶忠 林國正 李桐豪 盧秀燕 薛  凌
林德福 李貴敏 楊應雄 鄭天財 陳歐珀 羅淑蕾 蔣乃辛 邱文彥
管碧玲 陳亭妃 黃昭順 黃偉哲 林明溱 楊瓊瓔 呂玉玲 高金素梅
林佳龍 楊麗環 簡東明 蘇清泉 黃文玲 徐耀昌 鄭汝芬
委員列席31人
列席官員：
法務部部長	羅瑩雪
最高法院檢察署檢察總長	黃世銘
法務部調查局局長  王福林
法務部司法官學院院長  林輝煌
法務部法醫研究所代理所長  周章欽
法務部行政執行署署長  張清雲
法務部矯正署署長  吳憲璋
法務部廉政署署長  朱坤茂
臺灣高等法院檢察署檢察長  陳守煌
臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長  王添盛
臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長  張斗輝
臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長  林玲玉
臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長  施良波
福建高等法院金門分院檢察署檢察長  刑泰釗
臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察長  陳守煌
臺灣臺北地方法院檢察署檢察長  楊治宇
臺灣士林地方法院檢察署檢察長  林朝松
臺灣板橋地方法院檢察署代理檢察長  李海龍
臺灣桃園地方法院檢察署主任檢察官  戴文亮
臺灣新竹地方法院檢察署檢察長  周志榮
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察長  張宏謀
臺灣臺中地方法院檢察署檢察長  楊秀美
臺灣南投地方法院檢察署檢察長  林邦樑
臺灣彰化地方法院檢察署檢察長  鄭文貴
臺灣雲林地方法院檢察署檢察長  林綉惠
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察長  羅榮乾
臺灣臺南地方法院檢察署檢察長  費玲玲
臺灣高雄地方法院檢察署檢察長  蔡瑞宗
臺灣屏東地方法院檢察署檢察長  林慶宗
臺灣臺東地方法院檢察署檢察長  洪培根
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察長  張金塗
臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察長  呂文忠
臺灣基隆地方法院檢察署檢察長  涂達人
臺灣澎湖地方法院檢察署檢察長  郭珍妮
福建金門地方法院檢察署檢察長  姜貴昌
福建連江地方法院檢察署檢察長  黃玉垣
行政院主計總處公務預算處科長  施欣蘋
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續審查中華民國103年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
本款通過決議1項：
(一)認罪協商制度施行已9年餘，本（103）年度各地方法院檢察署「罰款及賠償收入－沒入及沒收財物」科目共同編列繳交國庫之認罪協商判決金2,156萬元。惟查各檢察機關迄未建立認罪協商判決資訊公開機制，且認罪協商判決金收入決算數與已履行支付繳交國庫數並未相合，爰要求法務部應於1個月內，進行認罪協商判決金收入決算數與該部內部系統統計之已履行支付繳交國庫數未合原因之清查，並比照緩起訴處分金建立公開資訊制度後，向立法院司法及法制委員會提送報告，以利監督及控管。
提案人：顏寬恒  尤美女  呂學樟  潘維剛
王惠美
第94項  法務部2,050萬元，照列。
第95項  司法官學院1萬9,000元，照列。
第96項  法醫研究所4萬元，照列。
第97項  廉政署1,529萬8,000元，照列。
第98項  矯正署及所屬310萬7,000元，照列。
第99項  行政執行署及所屬12萬7,000元，照列。
第100項  最高法院檢察署1萬6,000元，照列。
第101項  臺灣高等法院檢察署29萬元，照列。
第102項  臺灣高等法院臺中分院檢察署151萬4,000元，照列。
第103項  臺灣高等法院臺南分院檢察署8萬元，照列。
第104項  臺灣高等法院高雄分院檢察署310萬8,000元，照列。
第105項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署13萬2,000元，照列。
第106項  臺灣臺北地方法院檢察署8億5,852萬3,000元，照列。
第107項  臺灣士林地方法院檢察署3億4,869萬1,000元，照列。
第108項  臺灣新北地方法院檢察署9億9,874萬5,000元，照列。
第109項  臺灣桃園地方法院檢察署8億7,583萬9,000元，照列。
第110項  臺灣新竹地方法院檢察署3億7,712萬8,000元，照列。
第111項  臺灣苗栗地方法院檢察署2億3,057萬8,000元，照列。
第112項  臺灣臺中地方法院檢察署8億6,058萬3,000元，照列。
第113項  臺灣南投地方法院檢察署1億3,057萬7,000元，照列。
第114項  臺灣彰化地方法院檢察署3億3,046萬8,000元，照列。
第115項  臺灣雲林地方法院檢察署2億0,942萬元，照列。
第116項  臺灣嘉義地方法院檢察署2億1,751萬4,000元，照列。
第117項  臺灣臺南地方法院檢察署4億0,082萬元，照列。
第118項  臺灣高雄地方法院檢察署8億6,639萬1,000元，照列。
第119項  臺灣屏東地方法院檢察署2億6,667萬4,000元，照列。
第120項  臺灣臺東地方法院檢察署9,572萬3,000元，照列。
第121項  臺灣花蓮地方法院檢察署1億3,968萬8,000元，照列。
第122項  臺灣宜蘭地方法院檢察署1億5,387萬4,000元，照列。
第123項  臺灣基隆地方法院檢察署1億0,484萬5,000元，照列。
第124項  臺灣澎湖地方法院檢察署3,467萬元，照列。
第125項  福建高等法院金門分院檢察署1,000元，照列。
第126項  福建金門地方法院檢察署4,306萬6,000元，照列。
第127項  福建連江地方法院檢察署383萬1,000元，照列。
第128項  調查局78萬8,000元，照列。
第3款  規費收入
第108項  法務部101萬1,000元，照列。
第109項  司法官學院1萬3,000元，照列。
第110項  法醫研究所，無列數。
第111項  廉政署，無列數。
第112項  矯正署及所屬，無列數。
第113項  行政執行署及所屬2萬3,000元，照列。
第114項  最高法院檢察署3萬3,000元，照列。
第115項  臺灣高等法院檢察署，無列數。
第116項  臺灣高等法院臺中分院檢察署，無列數。
第117項  臺灣高等法院臺南分院檢察署，無列數。
第118項  臺灣高等法院高雄分院檢察署，無列數。
第119項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署，無列數。
第120項  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署，無列數。
第121項  臺灣臺北地方法院檢察署6萬4,000元，照列。
第122項  臺灣士林地方法院檢察署1,000元，照列。
第123項  臺灣新北地方法院檢察署，無列數。
第124項  臺灣桃園地方法院檢察署，無列數。
第125項  臺灣新竹地方法院檢察署，無列數。
第126項  臺灣苗栗地方法院檢察署，無列數。
第127項  臺灣臺中地方法院檢察署，無列數。
第128項  臺灣南投地方法院檢察署，無列數。
第129項  臺灣彰化地方法院檢察署，無列數。
第130項  臺灣雲林地方法院檢察署6,000元，照列。
第131項  臺灣嘉義地方法院檢察署7,000元，照列。
第132項  臺灣臺南地方法院檢察署1萬5,000元，照列。
第133項  臺灣高雄地方法院檢察署1萬5,000元，照列。
第134項  臺灣屏東地方法院檢察署，無列數。
第135項  臺灣臺東地方法院檢察署，無列數。
第136項  臺灣花蓮地方法院檢察署，無列數。
第137項  臺灣宜蘭地方法院檢察署1,000元，照列。
第138項  臺灣基隆地方法院檢察署，無列數。
第139項  臺灣澎湖地方法院檢察署，無列數。
第140項  福建高等法院金門分院檢察署，無列數。
第141項  福建金門地方法院檢察署，無列數。
第142項  調查局225萬1,000元，照列。
第4款  財產收入
第106項  法務部17萬9,000元，照列。
第107項  司法官學院8萬4,000元，照列。
第108項  法醫研究所8萬2,000元，照列。
第109項  廉政署3萬3,000元，照列。
第110項  矯正署及所屬1,252萬4,000元，照列。
第111項  行政執行署及所屬23萬1,000元，照列。
第112項  最高法院檢察署1萬5,000元，照列。
第113項  臺灣高等法院檢察署9萬2,000元，照列。
第114項  臺灣高等法院臺中分院檢察署11萬6,000元，照列。
第115項  臺灣高等法院臺南分院檢察署9,000元，照列。
第116項  臺灣高等法院高雄分院檢察署17萬5,000元，照列。
第117項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署1萬元，照列。
第118項  臺灣臺北地方法院檢察署21萬5,000元，照列。
第119項  臺灣士林地方法院檢察署15萬1,000元，照列。
第120項  臺灣新北地方法院檢察署9萬8,000元，照列。
第121項  臺灣桃園地方法院檢察署10萬4,000元，照列。
第122項  臺灣新竹地方法院檢察署5萬1,000元，照列。
第123項  臺灣苗栗地方法院檢察署5萬6,000元，照列。
第124項  臺灣臺中地方法院檢察署38萬9,000元，照列。
第125項  臺灣南投地方法院檢察署7萬8,000元，照列。
第126項  臺灣彰化地方法院檢察署12萬3,000元，照列。
第127項  臺灣雲林地方法院檢察署13萬4,000元，照列。
第128項  臺灣嘉義地方法院檢察署6萬5,000元，照列。
第129項  臺灣臺南地方法院檢察署10萬4,000元，照列。
第130項  臺灣高雄地方法院檢察署24萬1,000元，照列。
第131項  臺灣屏東地方法院檢察署7萬8,000元，照列。
第132項  臺灣臺東地方法院檢察署2萬元，照列。
第133項  臺灣花蓮地方法院檢察署4萬9,000元，照列。
第134項  臺灣宜蘭地方法院檢察署3萬1,000元，照列。
第135項  臺灣基隆地方法院檢察署5萬6,000元，照列。
第136項  臺灣澎湖地方法院檢察署2萬9,000元，照列。
第137項  福建高等法院金門分院檢察署1,000元，照列。
第138項  福建金門地方法院檢察署7,000元，照列。
第139項  福建連江地方法院檢察署1,000元，照列。
第140項  調查局220萬8,000元，照列。
第7款  其他收入
本款通過決議3項：
(一)法務部及所屬之職務宿舍租金及管理費收入過低，且以政府公帑租賃房舍供特定人無償使用之不當現象，請法務部檢討此不合理情形，並譴責法務部漠視立法院歷年之決議。
提案人：吳宜臻  柯建銘  呂學樟  廖正井
賴士葆  尤美女  林鴻池  王惠美
(二)鑒於法務部各檢察署提供檢察官職務宿舍，除公用財產外，部分檢察機關每年編列鉅額租金另租賃房舍作為檢察官職務宿舍，惟全國軍公教人員中，不乏配合職務而輪職調動者，然目前除法官及檢察官外，並無對外租賃宿舍之情形，故就制度面而言，由政府編列預算租賃房舍，再借予待遇優沃之法官及檢察官，不啻將對其提供宿舍變成政府義務，形同政府負擔其住房成本，有失公平亦欠一致，爰要求法務部應詳加調查各檢察署租賃房舍作為檢察官職務宿舍之數量、租金及實際使用狀況，並向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美
連署人：林鴻池  潘維剛  呂學樟  尤美女
吳宜臻  廖正井
(三)本（103）年度法務部所屬各地方檢察署等7個檢察機關「一般行政」科目下編列191戶檢察官職務宿舍租金5,402萬6,000元。
查檢察官之待遇，在公務人員及國內薪資水準中，已屬優渥。而政府借用宿舍予員工係屬早期照顧員工之措施，而非政府義務；且全國軍公教人員中亦不乏需配合職務輪職調動者而遷居各縣市者，政府亦不負提供職務宿舍之義務，惟獨對薪資待遇優渥之檢察官，編列預算租賃房舍作為職務宿舍，就制度面而言，有失公平亦欠合理，並增加國庫負擔，在現行政府財政困難下，允宜徹底檢討非必要性之支出。
提案人：顏寬恒
連署人：王惠美  賴士葆  呂學樟  柯建銘
第105項  法務部53萬元，照列。
第106項  司法官學院16萬3,000元，照列。
第107項  法醫研究所，無列數。
第108項  廉政署3萬7,000元，照列。
第109項  矯正署及所屬8,125萬3,000元，照列。
第110項  行政執行署及所屬205萬4,000元，照列。
第111項  最高法院檢察署23萬1,000元，照列。
第112項  臺灣高等法院檢察署103萬7,000元，照列。
第113項  臺灣高等法院臺中分院檢察署22萬1,000元，照列。
第114項  臺灣高等法院臺南分院檢察署8萬4,000元，照列。
第115項  臺灣高等法院高雄分院檢察署21萬1,000元，照列。
第116項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署7萬1,000元，照列。
第117項  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署2萬5,000元，照列。
第118項  臺灣臺北地方法院檢察署3,009萬5,000元，照列。
第119項  臺灣士林地方法院檢察署287萬3,000元，照列。
第120項  臺灣新北地方法院檢察署1,411萬1,000元，照列。
第121項  臺灣桃園地方法院檢察署1,120萬5,000元，照列。
第122項  臺灣新竹地方法院檢察署78萬2,000元，照列。
第123項  臺灣苗栗地方法院檢察署113萬8,000元，照列。
第124項  臺灣臺中地方法院檢察署857萬4,000元，照列。
第125項  臺灣南投地方法院檢察署321萬6,000元，照列。
第126項  臺灣彰化地方法院檢察署293萬8,000元，照列。
第127項  臺灣雲林地方法院檢察署135萬元，照列。
第128項  臺灣嘉義地方法院檢察署124萬5,000元，照列。
第129項  臺灣臺南地方法院檢察署687萬8,000元，照列。
第130項  臺灣高雄地方法院檢察署1,888萬7,000元，照列。
第131項  臺灣屏東地方法院檢察署88萬8,000元，照列。
第132項  臺灣臺東地方法院檢察署85萬4,000元，照列。
第133項  臺灣花蓮地方法院檢察署102萬5,000元，照列。
第134項  臺灣宜蘭地方法院檢察署52萬4,000元，照列。
第135項  臺灣基隆地方法院檢察署73萬9,000元，照列。
第136項  臺灣澎湖地方法院檢察署22萬4,000元，照列。
第137項  福建高等法院金門分院檢察署3萬2,000元，照列。
第138項  福建金門地方法院檢察署16萬2,000元，照列。
第139項  調查局83萬3,000元，照列。
二、歲出部分   
第12款  法務部主管
第1項  法務部原列11億4,041萬5,000元，減列第1目「一般行政」項下「人員維持」之「人事費－獎金」查賄獎金300萬元、「基本行政工作維持」之「業務費－設施及機械設備養護費」廳舍、安全等設施整修、汰換專項經費373萬元、「業務費－教育訓練費－教育費」88萬8,000元、第2目「法務行政」項下「辦理司法保護業務」之「業務費－一般事務費」選舉反賄選宣導經費88萬5,000元、第3目「一般建築及設備」第1節「其他設備」項下「科技計畫設備」162萬3,000元，共計減列1,012萬6,000元，其餘均照列，改列為11億3,028萬9,000元。
本項通過決議22項：
(一)第1目「一般行政」項下「人員維持－獎金」5,719萬9,000元，凍結法務部部長年終獎金二分之一，並就以下2項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.根據司法院貪瀆案件裁判結果，從97年至102年9月因貪瀆罪第一審被定罪率，平均只有45%，而第二審之定罪率平均也只有55%，均不到六成，檢察官針對貪瀆案件起訴案件相當多，但多數都因證據不足或是構成要件不符而被法院判決無罪，顯見檢察官在貪瀆案件的濫權起訴現象相當嚴重，恐有侵害人權之嫌。檢察官應恪守符合比例原則之最小侵害手段來達成偵辦犯罪之目的，身為法務部部長應深化檢察官倫理與人權教育，全面評核對檢察官辦案品質之考評機制，以降低貪瀆案件的濫訴，達到提高貪瀆案件定罪率。爰此，凍結法務部部長年終獎金二分之一。
提案人：吳宜臻
連署人：潘孟安  王惠美  
2.日前法務部長援引《法官法》，以「檢察總長黃世銘遭起訴的相關事實未達『涉及刑事情節重大』，而懲戒部分應等待進行中的評鑑結果」等理由，拒絕立刻決定是否將黃世銘停職。然而《法官法》旨在規範一般「法官、檢察官」之身分保障及變動，檢察總長同時具有「特任官」與檢察官的雙重身分，辭任總長與檢察官身分的變動係屬二事。檢察總長既為特任官，並非完全沒有政治責任。法務部長引據《法官法》搬出刑事案件的最低標準，定義上訴第三審的案件才情節重大、才能停止職務，拒絕立刻決定是否將黃世銘停職之發言，顯係魚目混珠且力挺到底，亦將國家公權力之信譽視為無物。
依據「檢察一體原則」及《法院組織法》第63、64、93條規定，檢察總長不僅有權指揮高等法院以下各級法院及分院檢察署的檢察官，若有意願，還能親自處理在指揮之下所有檢察官的事務，也能將該事務移轉於他所指揮的其他檢察官處理。於現行法制下，黃檢察總長的確可冒天下之大不韙，將其違法監聽案的偵查、起訴乃至未來的公訴蒞庭等工作指派給他能「信任」的檢察官承辦，甚自親自辦理，形成原告兼被告的荒謬局面。遭抽案的承辦檢察官即使反對，也只能書面陳述，最後仍需服從。
檢察總長遭起訴而仍行使職權，同時身為被告與隨時能干涉承辦檢察官的上級，兩個對立角色在同一個體身上混同與衝突所衍伸的刑事訴訟迴避難題，值此國家公權力之信譽嚴重受創的時機，法務部各級首長不應等閒視之。日前法務部長之種種發言，充分顯示其悖於法治精神，企圖混淆視聽，坐視刑事訴訟的公正性繼續繫於檢察總長黃世銘一人的意志上，實有負國民付託監督全體檢察官之職責。亦完全背逆體制設計之目的。爰此，建議刪減法務部部長特別費之二分之一，直至向立法院司法及法制委員會報告，並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(二)第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」1億0,742萬3,000元，凍結1,500萬元，並就以下3項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.檢察官個案評鑑制度實施近兩年，至今僅終結10案（以合併審議計算，黃世銘、楊榮宗、鄭深元；林秀濤、陳守煌檢察官計為2案），其中6案評鑑不成立，評鑑成立之案件實際上僅有劉仲慧、林冠佑及「九月政爭」涉及之檢察官。顯然未達評鑑制度所揭示「提高司法公信力、淘汰不適任檢察官」的立法目的，亦不符合社會期待。
又法務部雖屢次表示部、次長對於檢評會事項從未過問或表示意見，然檢評會設於法務部內，夠有多少資源均由法務部決定，現行架構甚至將評鑑委員會設於「人事處」之下，層級極低，承辦幕僚為法務部職員。尤有甚者，攸關到底應如何進行評鑑的《檢察官評鑑實施辦法》，亦為法務部所定。整體而言，法務部訂立關於檢察官評鑑之行政措施及架構，已逾越法官法授權範圍，使評鑑難以進行、更難以監督。例如：
（1）檢察官評鑑實施辦法明顯違反法官法意旨，於該辦法第10條規定檢察官評鑑委員會評鑑委員、幕僚人員、其他與會人員及因職務上之機會知悉會議內容之人，對於「評鑑決議書之內容」，即使在決議書發送後，亦應嚴守秘密，除非經受評鑑人同意或檢察官評鑑委員會之決議，始得「適度公開」評鑑之結果及其內容。使社會大眾監督檢評會是否公正、有無偏袒之權利，需仰賴受評鑑檢察官之同意，豈不荒謬。
（2）又如檢評會以法檢評字第10208526951號函主動邀請評鑑請求人司改會派員旁聽，復於11月3日以當事人不同意為由，將該會代表黃國昌拒於門外。
（3）甚至於尤美女委員辦公室行文詢問檢評會歷次開會委員名單時，拒絕提供個別委員出缺席情況，以出席總數充之，明顯規避監督。
爰此，要求刪除法務部部、次長特別費經費三分之一，共39萬3,000元，並凍結法務部103年度一般行政基本行政工作維持剩餘經費十分之一，共1,070萬3,000元，直至法務部修訂檢察官評鑑實施辦法及相關法律命令（含評鑑請求人及申訴個案人民參與審議程序的地位與權限）並調整檢評會於部內之定位，向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
2.法務部身為辦理國際專家來台審查兩公約施行及國內法規相關檢討之人權保護重大會議之秘書處，但左手進行人權推動，右手就違反兩公約所保障人民住居權，強制拆除華光社區的弱勢住戶，無視於2013年初國際專家對於國內兩公約施行狀況提出之結論性意見中第47點中所提到，進行強制拆遷前必須確保受拆遷戶有替代住宅，使得2013年8月華光社區全部拆除過後，有些弱勢住戶流離失所，甚至在失業的困境中還背負數十萬至數百萬不等的不當得利債務。就此一違反人權之行為，建請刪除103年度法務部預算中「一般行政」項目下「基本行政工作維持」業務費八分之一，共1,000萬元，並凍結同一項目經費八分之一，共1,000萬元，直至主責之法務部秘書處就強制拆除華光社區之違反人權所造成之損害應如何後續補償，以及對原居民中實質經濟弱勢追討不當得利研議減免之配套措施提出專案報告於立法院司法及法制委員會，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
3.矯正署台北看守所無視於2013年初國際專家對於國內兩公約施行狀況提出之結論性意見中第47點中所提到，進行強制拆遷前必須確保受拆遷戶有替代住宅，使得2013年8月華光社區全部拆除過後，有些弱勢住戶流離失所，甚至在失業的困境中還背負數十萬至數百萬不等的不當得利債務。就此一違反人權之行為，建請刪減103年度法務部矯正署台北看守所預算中「矯正業務─基本行政工作維持─特別費」，共12萬1,000元。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(三)考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，政府機關辦公廳舍擴建工程經費不宜再增加，爰第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持－設備及投資」2,570萬1,000元，凍結法務部及所屬機關辦公廳舍擴(遷)建工程先期規劃及設施汰換等專項經費1,000萬元，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：顏寬恒  廖正井  吳宜臻  
連署人：尤美女  王惠美  柯建銘  賴士葆
呂學樟
(四)有鑑於目前刑事訴訟法缺乏對於犯罪被害人之相關訴訟保障機制，恐影響犯罪被害人之權益，爰此，第1目「一般行政」項下「研討(考)暨進修業務」895萬8,000元，凍結五分之一，待法務部提出刑事訴訟法修法草案，並至立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(五)審計部曾於98年度中央政府總決算審核報告中指出，檢察機關因未控管認罪協商判決金收支數據，致無法瞭解各年度被告支付及受支付對象之收支情形，且未能建立資訊公開之機制，此已違政府資訊公開法，爰此，第1目「一般行政」項下「資訊管理業務」6,144萬8,000元，凍結五分之一，待法務部建立認罪協商判決金資訊公開之機制，並至立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(六)我國自政府資訊公開法與個人資料保護法公布上路以來，人民得要求政府公開資訊加強對行政之監督、並主張個資法保障自身隱私權，已是大眾所周知之基本人權法治概念。惟公務人員對概念時常錯用，乃至於面對有閱覽權限、監督權限的當事人或人民，有移民署以「涉及個資」為由拒絕提供外配當事人面談光碟、在司法機關有法官以「個人資訊保護」為由，拒絕提供當事人各該案件公開審判之錄音光碟、在警政有警員執勤時以「隱私」為由，拒絕民眾反蒐證。法務部身為政府資訊公開法與個人資料保護法之主管機關，對於公務機關頻頻誤用法規，並未就公務人員執行勤務、各該案件適用情形區分對待，基於立法本旨作成解釋，以致多有公務機關拒絕資訊公開、甚或持法務部所做成，僅有法條構成要件拆解之文件正當化拒絕公開資訊之行為，顯有失職，爰此，第2目「法務行政」項下「辦理法律事務業務─業務費」1,059萬6,000元，凍結五分之一，並至立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(七)查我國一般通訊監察案件（不含情報監聽），2012年度台灣各地方法院總計受理通訊監察案件62,694件，扣除事後通知或不通知案件，監聽案件計為41,237件，其中包含24,154續監案件；此一數字，自2008年來，逐年攀升，然法務部及所屬機關對於監聽欠缺內控機制，未就運用監聽作為偵查手段之實際成效、與其他偵查方式之評比等進行分析檢證及檢討，法院又僅能於事前形式審查，有其侷限，造成實務上偵查機關往往違反監聽之最後手段性，浮濫聲請，監聽所能獲得之資訊與對人民通訊及言論自由之侵害，恐輕重失衡。爰此，要求第2目「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」4,366萬元，凍結十分之一，直至法務部就通訊受監察之人數、聲請及法院准駁之情形、執行通訊監察所取得之內容成為起訴依據之比例、因進行通訊監察取得其他與本案無關之通訊內容之情形、經法院認定有無證據能力、執行通訊監察所取得之內容成為認定犯罪事實之依據之比例、執行通訊監察所花費之人力及其他成本等刊載於統計報表，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(八)第2目「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」4,366萬元，凍結五分之一，並就以下2項提案凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.有鑑於法務部缺乏對於犯罪被害人之相關訴訟保障機制，恐影響犯罪被害人之權益，爰此，凍結辦理檢察行政業務預算四分之一，待法務部提出在現行制度下，如何對犯罪被害人賦予更多權利、訴訟保障、可參與之法庭活動、可行使之權利、法庭訊息等措施，並至立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
2.根據審計部之101年度中央政府總決算審核報告，查法務部及所屬地方法院檢察署民國96年9月於一審支援檢察官辦案系統設置「從刑控管機制」，控管犯罪所得案件收回情形，又該部於97年8月間報經行政院核定將「加強查扣貪瀆、重大經濟犯罪、毒品等案件犯罪所得」列為民國98年度至101年度中程施政計畫。惟各地方法院檢察署截至本年度應收犯罪所得計45億4,702萬餘元，迄102年3月11日止，實收數為10億2,735萬餘元，仍有35億1,967萬餘元尚待執行，應收未收比率逾7成；屬受刑人未到案經通緝部分有93.56%應收而未收，貪瀆案件犯罪所得有83.65%應收而未收，重大經濟犯罪案件有95.7%應收而未收，而毒品製賣運輸案件有72.66%應收而未收。爰此，要求凍結法務部及所屬103年度辦理檢察行政業務之四分之一，直至法務部及所屬說明犯罪所得案件收回整體改善情形，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(九)經查法務部所屬各檢察機關依刑事訴訟法第253-2條及第455-2條所指定支付公益團體之緩起訴處分金與認罪協商金顯有控管之疏漏：如台灣桃園地方法院檢察署所提供之犯罪被害人保護協會2012年度收受認罪協商金數額(1萬7,736元)與法務部統計數據（50萬元）不符、台灣桃園、台南、屏東、花蓮、宜蘭等地方法院檢察署未完成2012年度公益團體緩起訴處分金支用情形之查核，即決議將公益團體列為下年度受支付對象等情形；而各公益團體及地方自治團體至2012年底收受緩起訴處分金專戶餘額已高達9億3000餘萬元。對緩起訴處分金之處理，102年度立法院司法及法制委員會於審查法務部預算時，即已凍結檢察行政相關經費，要求法務部應檢討緩起訴處分金之處理要點，迄今仍未明顯改善。爰此，第2目「法務行政」項下「辦理檢察行政業務－業務費」2,136萬8,000元，凍結五分之一，待法務部研議就認罪協商金與緩起訴處分金支付公益團體、地方自治團體執行完畢後餘額應成立相關基金，並成立有民間參與之審查機制，使公益團體得提出申請有多元之使用，就此修正「檢察機關辦理緩起訴處分作業要點」及相關規定，及檢討未來編列預算應依預算法就歲入及歲出應予以處理，並向立法院司法及法制委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：呂學樟  吳宜臻
(十)法務部本應與衛生福利部共同合作，查緝黑心商品，法務部部長於102年上任時把查緝黑心商品列為其上任四大目標之一，惟102年從毒澱粉到銅葉綠素混油事件所爆發出來的食品安全危機，多是由內部員工出來爆料，法務部身為查緝的主要單位卻處於被動偵查，一再顯示法務部對於查緝黑心廠商搜查能力緩慢。爰此，第2目「法務行政」項下「辦理檢察行政業務－一般事務費」1,565萬元，凍結五分之一，待法務部提出具體查緝計畫，有效整合跨部會的合作機制，提前查緝黑心商品，以維護民眾免於黑心商品之危害，並至立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美

(十一)第2目「法務行政」項下「辦理司法保護業務－獎補助費」之3,426萬7,000元，凍結三分之一，並就以下2項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.經查法務部所屬各檢察機關依刑事訴訟法第253-2條及第455-2條所指定支付公益團體之緩起訴處分金與認罪協商金，有9成以上均支付與財團法人台灣/福建更生保護會、榮譽觀護人協進會及犯罪被害人保護協會等3公益團體，過去3年指定支付3公益團體之認罪協商金與緩起訴處分金均在3億元以上。截至2012年底，更生保護會受緩起訴處分金與認罪協商金支付之專戶餘額合計高達3億7千餘萬元，犯罪被害人保護協會之專戶餘額更高達4億1千餘萬元。衡諸資源分配極度不均，建請減列法務部103年度編列「法務行政」下「辦理司法保護業務」捐助更生保護會與犯罪被害人保護協會之「獎補助費」共3,426萬7,000元。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
2.近幾年來政府積極推動司法改革，然多著眼於被告人權的維護，相對來看，對於被害人及其家屬的權益保障卻仍原地踏步，維持在20年前(1993年)制訂的犯罪被害人保護法架構下，如101年緩起訴金支付公益團體的部分，1年5億7,444萬元的緩起訴金，補助犯保協會為7,711萬元，僅占14%，更生人卻占32%，且各地犯保協會業務多僅為補償功能，實無法確實提供犯罪被害人及其家屬之協助。爰此，凍結辦理司法保護業務三分之一，待法務部重新研擬犯罪被害人保護機制，並向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(十二)「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」自民國98年4月26日簽訂後，截至102年8月31日為止，台灣要求大陸將我方通緝犯緝捕遣返，其完成率只有34%；犯罪情資交換部分，大陸回復台灣也只有40%；又台灣要求大陸將我方犯罪遣返的部分完成率僅2%，顯見兩岸司法互助協議之成效成效不彰。爰此，第2目「法務行政」項下「辦理國際及兩岸法律事務」1,139萬9,000元，凍結五分之一，直至向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(十三)依國立中正大學犯罪研究中心針對102年上半年度，進行重大治安相關議題的電訪研究調查，對於司法機關審理案件的滿意度中，受訪民眾對法院法官審理案件抱持質疑態度者(含不相信及完全不相信)占80.4%，為歷屆次低，有八成左右之民眾質疑法官的審判之公平公正性。法官、檢察官2012年首次舉辦職務評定，竟有高達98.59%被評定「良好」，顯然自我感覺良好，與社會觀感落差甚大，請法務部提出檢討及具體考績評定制度之報告。
提案人：廖正井  吳宜臻 
連署人：尤美女 
(十四)查法務部屢屢利用部內之公務預算發布新聞，作為前部長曾勇夫、黃世銘檢察總長、陳守煌檢察長個人受議之澄清用；包括102年11月1日法務部新聞稿「法務部對於黃檢察總長世銘被起訴洩密罪等案之回應意見」、102年9月6日法務部新聞稿「法務部曾勇夫部長絕未對個案關說，對於最高法院檢查署沒有證據遽作指摘，深表痛心，歡迎監察院盡快進行調查瞭解，以還曾部長清白，並正官箴」等。爰此，要求法務部就新聞發布應重新檢討發布原則，不可假公濟私，應公私分明。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(十五)中央政府之國家賠償預算，係統一編列於法務部。惟考量國家賠償事件是否成立及後續求償權之行使，均涉及各賠償義務機關之權責，為落實權責相符，督促各機關審慎行使公權力並落實求償權之行使，爰要求法務部研議將現行國家賠償預算之編列方式，改由中央各機關自行編列並支應。
提案人：廖正井  呂學樟  賴士葆  林鴻池 
王惠美  尤美女  潘維剛  吳宜臻
(十六)法務部法律事務司曾於102年度赴香港和澳門考察個資法，而103年度又編出國旅費，赴南韓、新加坡考察個資法及相關機關之運作實務，為避免有利用考察個資法行出國玩樂之虞，爰要求法務部於考察完竣，應提出出國報告送立法院司法及法制委員會。
提案人：廖正井  呂學樟  賴士葆  林鴻池 
王惠美  尤美女  潘維剛  吳宜臻
(十七)查「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」簽訂以來，法務部執行相關業務成效不彰；調查局追緝外逃小組目前掌握至少192名重大經濟、貪汙要犯逃亡海外，足跡遍及各國，其中以藏匿在中國人數最多，截至101年年中高達94人，包括前東帝士集團總裁陳由豪、前廣三集團曾正仁，迄今仍逍遙法外。據了解，重大要犯潛逃至中國的手法多以坐船偷渡，例如前彰化縣議長白鴻森，2009年花了60萬元臺幣，從北海岸漁港偷渡至福建平潭；涉貪遭通緝的前花蓮高分院法官張炳龍，則是從金門偷渡到廈門；前交通部長林陵三秘書宋乃午以近80萬元臺幣，從淡水搭快艇到福建。
惟102年法務部從事兩岸交流活動報告未見改善相關問題之交流；又102年法務部赴中國進行之兩案防制毒品工作會談，其結論僅包括「雙方海關可於此議題上加強情報合作交流」、「中國施用毒品者已除罪化，如何偵辦販賣毒品之案件值得研究」云云，未提出實質改善兩岸毒品防制之措施，甚至與雲南省麗江市公安局派出所會談紀錄中之建議為「值得研究古城派出所相關勤務作為，該派出所勤務管理及硬體設備均相當完善，值我國參考」等，和防制毒品自中國走私至我國無關。爰此，要求法務部就潛逃大陸之通緝犯加強兩岸引渡合作，向立法院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(十八)本（103）年度法務部「法務行政」科目下編列建立兩岸共同打擊毒品、詐騙等刑事案件合作機制考察經費55萬元；辦理兩岸共同打擊犯罪、司法互助及交流業務等經費356萬1,000元、辦理兩岸司法交流研習會30萬元、辦理檢察實務研討會188萬元，以上共計629萬1,000元。
據資料顯示，中國大陸為我國最大毒品來源地區，而目前我國毒品犯罪人數高居各類罪名首位，且毒品犯罪人數逐年增加、毒品犯罪年齡下降，尤以20歲至24歲之青年增幅最大，影響國民健康、國家安全甚巨。顯見兩岸共同打擊毒品、共同打擊犯罪成效仍然不佳，有待雙方積極展開查緝活動，截斷來源，以有效遏阻毒品犯罪。法務部應提出有效防制大陸毒品計畫作為及具體積極改善成果資料，並向立法院司法及法制委員會報告。
提案人：顏寬恒  尤美女  呂學樟
(十九)現今各國婚姻制度之立法趨勢及國人於夫妻感情不融洽時，事實分居現象日趨普遍，考量我國現今事實分居因無規範，常導致夫妻弱勢之一方及未成年子女之權益受損，故有導入分居制度之必要，但我國民法無分居制度之相關規定，法務部遲未提出修法草案，恐影響國人權益。爰此，要求法務部於立法院第8屆第5會期向立法院司法及法制委員會提出民法親屬編分居制度之立法計畫報告。
提案人：廖正井  呂學樟  尤美女  賴士葆
潘維剛  林鴻池  吳宜臻  王惠美
(二十)本（103）年度法務部「一般行政」科目下編列法務統計報表，所需經費為256萬7,000元，較上年度預算91萬8,000元增加164萬9,000元，增幅達1.8倍。經查該部統計報表雖包括國家賠償統計，惟統計表中雖列有行使求償權件數，但並無求償金額，且該項統計之賠償及求償資訊未依權責機關分列，致使各機關之賠償及求償情形不明；國家賠償資訊並未依權責機關分列，各機關之賠償、求償、獲償等資訊不足，無法明瞭國家賠償責任之全貌；中央機關求償獲賠之金額占該期間國家賠償金額，比重偏低，在求償金額不明之下，徒有獲賠金額，無法進一步了解各機關行使求償權之效能等相關資訊有欠完備，爰要求法務部建立相關之公開統計資訊，並向立法院司法及法制委員會報告，以利監督。
提案人：顏寬恒 尤美女 呂學璋 潘維剛
(二十一) 政府資訊公開法之規範明文保障人民要求政府公開資訊，除了對於行政加強監督，對於公民社會之參與，更具有重要之意義。兩岸服務貿易協議簽訂過程草率，對於公民並未有足夠之調查、公開徵詢意見之過程，致使此一不對等協議公布後，公民社會反彈呼聲甚大，浪費國家資源。而行政院各部會面對社會之質疑、爭議，並未主動提出準備過程中應有之社會、經濟、文化等多面向之調查資料，甚至面對立法權本於監督行政職權所要求之協議相關資料，頻頻以政府資訊公開法第18條第1項第3款中「政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業」為由拒絕提供。此種解釋無視於憲法賦予立法權對行政之監督權責，更錯誤理解政府資訊公開法，應使政府決策公開透明，促進公民社會充分討論之重大法益。爰建請政府資訊公開法之中央主管機關─法務部就政府資訊公開法第18條第1項第3款所謂「內部單位之擬稿或其他準備作業」，以及該款但書之「公益有必要」在憲法的三權分立框架，以及政府資訊應以公開透明為原則之立法要旨下應如何解釋。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(二十二)監察院於102年8月14日針對矯正機關於辦理執行數罪併罰定應執行刑案件時，竟無法律依據，在受刑人假釋付保護管束期滿後，仍予註銷假釋所做成之糾正案，至今已超過4個月，法務部迄今沒有做出改善回應，影響人民權益甚鉅，更有侵害人權疑慮。建請立法院司法及法制委員會函送監察院依照監察法第25條規定對相關官員提出質問，並依照監察法施行細則第20條之1規定提出糾舉或彈劾，以保障人民權益。
提案人：呂學樟  王惠美  廖正井  吳宜臻
柯建銘  尤美女
本項通過附帶決議1項：
(一)2014年七合一選舉，對於選舉文宣與查賄宣導宜審慎，相關宣導必須保持中立，媒體運用也要守分際，以避免爭議，並請法務部撙節開支，利用人民團體開會時宣導選舉查賄相關事項，及提出說明預算編列細項、內容及具體推動方案。
提案人：廖正井  吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美 
第2項  司法官學院2億1,728萬4,000元，照列。
第3項  法醫研究所1億3,193萬5,000元，照列。
第4項  廉政署4億3,458萬元，照列。
本項通過決議6項：
(一)查法務部廉政署成立迄今對於肅貪業務成效備受質疑，且年年編列赴中國大陸及港澳地區跨境打擊貪瀆犯罪旅費有欠允當，為免濫竽充數編列預算，以達撙節公帑目的，爰此，第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費」其他業務租金3,399萬8,000元、一般事務費1,825萬1,000元、第2目「廉政業務」項下「辦理廉政政策規劃考核業務」之「業務費－一般事務費」1,247萬5,000元，合併凍結五分之一，直至提出詳細之肅貪執行成效，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：賴士葆
連署人：顏寬恒  王惠美
(二)第2目「廉政業務」4,978萬4,000元，凍結五分之一，並就以下4項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.廉政署於103年度預算編列「大陸地區旅費42萬元」，究其內容，係赴大陸及港澳地區緝捕外逃罪犯及協談共同打擊犯罪等事宜所需之差旅費。然而，兩岸共同打擊犯罪與司法互助協議，以法務部為聯繫主體，且法務部本部103年度預算書中業已編列301萬5,000元供作協談共同打擊犯罪相關費用。且根據預算中心報告：「以目前本項經費之執行方式觀之，沒有跨境貪污案件調查，亦無緝捕外逃罪犯」，顯見預算編列有欠妥適，爰請廉政署針對目前執行中跨境貪汙案件調查情資交換及緝捕外逃罪犯等向立法院司法及法制委員會提出報告。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
2.廉政署103年度預算「廉政業務」編列4,978萬4,000元，係辦理廉政政策規劃考核、貪瀆案件預防、貪瀆及相關犯罪案件調查與督導及政府機構督導審核等業務；惟該署自100年7月20日掛牌成立迄今，肅貪效果不明顯，且據國際組織之調查顯示，國人認為政府打擊貪腐行動無明顯成效，且願意檢舉貪污者，以新聞媒體為主要檢舉部門之首選，易言之，國人對政府打擊貪腐之信心仍顯不足。爰針對「廉政業務」4,978萬4,000元，刪減五分之一。
提案人：王惠美
連署人：顏寬恒  林鴻池  柯建銘
3.公職人員財產申報資料審核及查閱辦法規定「查閱人不得將資料抄錄、攝影或影印」，且對查閱次數嚴格限制為「每次僅得查閱一人、同一人每年僅得查閱一次」，明顯違背公職人員財產申報法公開透明之精神，爰此，凍結辦理貪瀆預防業務-業務費四分之一，待廉政署修改此辦法並至立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
4.廉政署103年度預算「廉政業務」項下「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查與督導業務」編列赴中國大陸地區旅費42萬元，預算書說明係為辦理赴大陸及港澳地區地區緝捕外逃罪犯及協談共同打擊犯罪等事宜；惟該署自101年度起連續3年皆編列同樣金額預算，但迄今與中國大陸及港澳地區尚無協談緝捕外逃罪犯之案件，實際執行皆是以交流參訪為主；而據國際透明組織公布之2013年全球清廉印象指數，我國(61分)在參與評比的177個國家中，與以色列並列36名，遠高於中國大陸(40分)之第80名，因此考察中國大陸反貪部門及其相關機制，對我國反貪腐業務推動之助益恐屬有限。爰針對「廉政業務」項下「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查與督導業務-業務費-大陸地區旅費」42萬元，予以全數刪除。
提案人：王惠美
連署人：顏寬恒  林鴻池  柯建銘
(三)第2目「廉政業務」項下「辦理廉政政策規劃考核業務」之「業務費－一般事務費」1,247萬5,000元，凍結五分之一，並就以下2項提案凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.國家廉政政策規劃應以防貪為首要，若能透過完善法令預防貪瀆，可在先期保障行政體系的廉能，而社會大眾對於此類陽光法案亦抱持高度期待。然而，廉政署103年度預算總說明中，「健全防貪法令，促進課責透明」之關鍵績效指標，衡量標準僅有「公職人員利益衝突迴避法」修法進度追蹤。過去廉政署提出的法案修正建議及規劃，除此法外，亦僅有公職人員財產申報法。廉政署應協助建構綿密防貪法網，方能建立起健全的防貪法規體系，除上述二法之修正、加強外，更應積極研擬其他法案如貪污治罪條例等之改善方向。爰此建議凍結廉政署辦理廉政政策規劃考核業務一般事務費項目預算三分之一。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
2.揭弊者保護法已多次由總統及法務部長宣示要於101年底前完成立法，遲至今日不但未送交立法院審查，連行政院版草案都尚未通過。廉政署之立法進度顯有重大延宕過失，爰凍結廉政業務費用四分之一，待廉政署將揭弊者保護法草案經行政院會通過，並函送立法院審查後，始得解凍。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(四)102年度廉政署為降低貪瀆犯罪率，辦理貪瀆預防業務，其中廉政宣導行銷執行成效令人質疑，如「喊出廉能的核心價值─廣播創作大賞」，其中第一名球賽轉播篇完整內容為：「這場球賽是廉能隊與貪腐隊關鍵性的決賽，勝敗將決定台灣的未來！現在貪腐隊上場打擊，貪腐隊遭到全民唾棄，現場響起一片噓聲，這一球投出，三振出局！哈哈！塞紅包也照樣將你退場，K得你滿地找牙啦！到了九局下半，肩負台灣同胞期望的廉能隊最後反攻，全民上下一條心，支持廉能隊。兩好三壞兩出局，這一球打得結實，球繼續往後飛，再飛！再飛！再飛！出去啦！這是一支滿貫全壘打，唷呼！廉能隊獲得最後的勝利！將貪腐三振，讓廉能得分，需要您的支持，全民反貪，廉政檢舉專線0800-286-586，終結貪腐，你也是台灣之光！」此一廣播創作比賽總獎金7萬元，卻僅於102年8月1日至10月31日，週一至週五每日2次，於警廣全國治安交通網頻道(FM104.9)播出。究其內容，難認其有助於貪腐現狀之打擊與預防，宣傳實益不明，且101年廉政署規劃之「廉能．透明．向前跑」六公里路跑活動，亦引起社會反感，102年10月又花費8萬4,000元辦理「廉政主題歌曲招標」。廉政署未以允當方式，宣傳廉能、防治貪腐，爰此，第2目「廉政業務」項下「辦理貪瀆預防業務」之「業務費」1,015萬2,000元，凍結五分之一，直至向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(五)法務部廉政署廉政審查會之組成，除機關代表外，尚包含法律、財經、工程、醫療、建築管理等專業領域之專家學者及社會公正人士，主要功能為評議存查列參情資，並就業務稽核清查之執行及替廉政署經法院判決無罪之偵辦案件提供分析、諮詢與建議，以外部審議機制，提升透明度及公正性。惟該委員會運作方式為各委員隨機抽選以進一步審查，未能契合委員之專業，難以符合廉政審查會成立之宗旨，建請廉政署研擬修正目前「抽籤分案」規則，應依案件類別分配具有相關專業背景之審查委員或小組，以增進審查效率與品質。爰此，第2目「廉政業務」項下「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查與督導業務」之「業務費」1,120萬5,000元，凍結五分之一，直至向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(六)廉政署應就該署施政關鍵指標暨如何區隔與特偵組、調查局之辦案績效，向立法院司法及法制委員會提出報告。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
第5項  矯正署及所屬114億1,731萬9,000元，照列。
本項通過決議11項：
(一)矯正署於辦理矯正行政業務-一般事務費中，編列戒護安全、收容人教化等重大政事經費788萬8,000元，惟同樣在一般事務費中編列危機處理小組運作經費，成立「靖安小組」加強矯正機關戒護安全，顯為重複編列戒護安全之費用，爰此，第2目「矯正業務」項下「辦理矯正行政業務」之「業務費－一般事務費」戒護安全、收容人教化等重大政事經費788萬8,000元，凍結五分之一，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(二)矯正署於辦理矯正行政業務-一般事務費中，編列辦理性侵害受刑人強制治療及輔導教育經費2,078萬3,000元，惟同樣在一般事務費中又編列臺中監獄附設培德醫院辦理性侵加害人刑後強制治療經費1,256萬5,000元，顯為重複編列戒護安全之費用，爰此，第2目「矯正業務」項下「辦理矯正行政業務」之「業務費－一般事務費」臺中監獄附設培德醫院辦理性侵加害人刑後強制治療經費1,256萬5,000元，凍結五分之一，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(三)第2目「矯正業務」項下「辦理矯正行政業務」之「業務費－設備及投資」3,029萬元，凍結五分之一，並就以下2項提案理由(原提案刪減)，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.矯正署於辦理矯正行政業務-業務費-設施及機械設備養護費，編列4,331萬1,000元辦理各矯正機關房舍、消防及戒護安全等設施拆除、搶修及維護，惟又編列設備及投資3,029萬元，辦理同樣事務，顯有重複編列，故刪除設備及投資之全部。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
2.查監察院102年102000156102對法務部之糾正案文指出，法務部對於現行有關戒具式樣、種類及使用程序之法令過於疏漏現況未予正視，放任各矯正機關恣意使用戒具，對受刑人權洵有戕害。又該糾正案文提及矯正署所屬49個矯正機關中，目前共計有屏東看守所等30所機關持有皮手梏，以固定保護名義行處罰之實，違反現行法律(監獄行刑法第二十二條第二項、該法施行細則第二十九條第六款)及「公民與政治權利國際公約」暨經濟社會文化權利國際公約施行法等規定，因各監所使用皮手梏之紀錄，非以監獄行刑法第二十二條第一項規範之要件作為使用皮手梏之標準；且察諸目前各監所使用之狀況，動輒數日，甚發現皮手梏有長達一年，拘束衣有長達二週，拘束帶有長達四日者，其非保護措施而為處罰幾近凌虐，至所不宜，另有部分管理人員以皮手梏等戒具作為情緒發洩之懲罰工具之情事。又查矯正署103年預算書中，各組室之辦理矯正行政業務─設備及投資共3,029萬元，係各矯正機關房舍、消防及戒護安全等設施拆除、汰換、購置等經費，且各監所院校之辦理矯正、醫療及訓練業務中之設備及投資費用中亦有戒護、消防安全及接見等設備費2,385萬6,000元，恐重複編列。爰此，要求刪除矯正署103年矯正業務─辦理矯正行政業務─設備及投資共3,029萬元。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(四)第2目「矯正業務」項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」之「業務費－一般事務費」1億0,753萬元，凍結90萬3,000元，並就以下2項提案刪減或凍結理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.102年3月桃園少年輔育院之感化少年胸淤破皮死亡之事件，該位少年院內在1年內就醫高達88次，五度戒護就醫，醫護人員也表示，該少年曾表示在裡面被欺負，顯見少年輔育院的申訴管道有問題。爰此，凍結辦理矯正、醫療及訓練業務-一般事務費之「少年輔育院及少年矯正學校辦理教化管理及追蹤輔導等業務經費」58萬5,000元，待矯正署檢討及修正少年輔育院及少年矯正學校之申訴管道、管理、事後懲處、預防機制等，並向立法院司法及法制委員會提出報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
2.查因竊盜案於桃園少年輔育院接受感化教育的16歲少年買泓凱，於今(102)年2月5日突然因胸腹腔臟器化膿引發敗血症死亡，遺體右前胸、腋下有肉眼可見之大面積瘀青紅腫，還有破皮、水泡，死狀悽慘，院方卻對家屬表示「少年自己抓癢受傷暴斃」，經法醫解剖，除身上有上述紅腫外傷，胸腹腔臟器也有化膿、感染現象，判定死亡係「他為」，現由桃園地檢署偵辦中。然據悉，按往例桃園少輔院對少年在院內生病、打架等大小情事，均會立即通知家屬，卻就買姓少年往生前一個月頻頻就醫之事，一反常態而未通報家屬，另自2月事發至今將近一年，院內之檢討結論竟然只是「(一)對於該輕度智障學生之心理、言行及情緒未能深入了解，致未能防範未然。(二)該生自述肩膀疼痛，分別於1月30日、2月1日安排衛生科內科門診、2月2日敏盛醫院骨科門診並照X光正常、2月5日衛生科精神科門診、均未能及時發現該生罹患疾病，致發生此一不幸事件。」而未釐清、追查是否有行政疏失或其他相關責任，甚至疑有隱匿證據、串證、阻撓家屬得知真相等情，顯見桃園少輔院內部管控有極大漏洞。爰此，要求刪除103年法務部矯正署桃園少年輔育院103年度矯正業務基本行政工作維持經費十分之一，共90萬3,000元。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(五)各監所之性侵害、性騷擾及性霸凌事件頻有傳聞，嚴重侵犯收容人之基本人權。然監所內之性犯罪黑數難以估計，經尤美女委員辦公室101年12月3日去函矯正署索取「各矯正機關收容人執行期間受性侵或猥褻案」自1997年《性侵害犯罪防治法》施行迄今之相關資訊，依據矯正署2013年3月13日提供之資料，這15年來竟僅有共78案（性侵40案及猥褻38案）；再依據司法院協查資料及法務部2013年12月17日提供之最新統計，則為共86案（性侵44案及猥褻42案）。前後數據不一，案件數少得離奇，顯現各監所內部管理問題之冰山一角。登記有案之86案中，性侵與猥褻之案件分類標準不明，僅憑監所管理人員之判斷及決定是否移送檢察機關；甚至有桃園少年輔育院之5案並未移送檢察官偵辦，亦無移送少年法庭；86案中僅有15案有通報該縣市之性侵害防治中心，其中更只有4案註明有進行驗傷；缺乏協助驗傷程序，有25案移送偵辦後，以證據不足為由而不起訴；多數案件並無提供被害人心理專業之輔導資源，僅轉介教誨師輔導，更無提供法律服務措施。顯見矯正署及各矯正機關有嚴重之違法失職。監察院102年3月13日102司正0004字號之糾正案文亦指出，法務部矯正署所屬各監獄受刑人之性侵害事件相關防範具體措施，亟待各矯正機關落實。爰此，第2目「矯正業務」項下「辦理矯正行政業務」1億8,017萬4,000元，凍結十分之一，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(六)我國於102年2月邀請國際人權專家對我國國家人權報告進行審查，結論性意見第60點指出，「中華民國(臺灣)政府將監獄過於擁擠視為緊急問題。監獄人數過多會導致許多人權問題，例如衛生與健康標準欠佳…專家也建議改善監獄醫療服務，並移由衛生署負責。」蓋因人民縱使被判處自由刑或保安處分，其仍屬我國國民，健康權不因而有所減損。二代健保實施後，全台監所已全數納保，惟我國矯正機關超收情形甚鉅，監所內每日開設之診別、就診人數均受限制（例如：慢性傳染病的受刑人被要求要排後面一點，往往該日就診人次爆滿，始終無法看病等）而受羈押之被告是犯罪狀態未定者，實際上卻因管理（避免串供、禁見等）之需求，在往往收容於超收率較高之看守所，衛生環境相較於收容人更不利。又監所之衛生環境本有潮濕、不通風之問題，易發皮膚病或傳染性疾病，超收擁擠又不利康復、甚至擴大傳染，近期南、北均有監所亦傳出爆發疥瘡群聚感染之疫情。為根本性解決監所內之衛生條件，應由矯正署及衛福部實際進入各監所，通盤檢視監所內皮膚病或其他傳染病之情形。爰此，第2目「矯正業務」項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」2億8,718萬3,000元，凍結十分之一，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(七)矯正署臺中監獄矯正教育館工程計畫總經費6,973萬9,000元，分2年辦理，103年度為第1年，編列800萬元，惟日前臺中監獄決議將不施工，故此項預算恐沒有編列需要，爰此，第3目「改善監所計畫」1億1,504萬9,000元，凍結800萬元，並向立法院司法及法制委員會提出報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(八)針對近年來矯正機關超額收容嚴重，請法務部矯正署應對現行假釋制度重新檢討，特別是初犯、案情輕微、再犯可能性低之受刑人應予放寬；另對外役監遴選制度應通盤檢討，放寬遴選條件，就「外役監受刑人遴選實施辦法」酌予放寬，以使更多受刑人受惠，早日返家，重啟新生。並於3個月內提出檢討並實施。
提案人：廖正井  呂學樟  王惠美  潘維剛
顏寬恒  林鴻池  尤美女  吳宜臻
賴士葆
(九)矯正署於慰濟相關事項經費中，編列收容人就讀空中大學課程學習成績優異獎勵金，惟矯正署在矯正業務-辦理矯正行政業務-獎補助費中，同樣編列了收容人就讀空中大學課程學習成績優異獎勵金，為避免往後編列預算誤解，矯正署應避免重複編列相同預算或應詳細說明編列細項。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(十)以下3項提案，通過決議如下：「矯正署考察大陸地區矯正業務時，需探視臺籍收容人至少5人。」
1.矯正署於103年度編列大陸地區旅費，出訪理由為考察大陸地區矯正機關軟硬體設施，以作為矯正署獄政革新之參考，並延續「海峽兩岸共同打擊犯罪與司法互助協議」，派員赴大陸矯正機關參訪及交流。然台灣較大陸注重人權，實沒有效仿大陸獄政革新之必要，其次，矯正署已在101年和102年赴大陸矯正機關做「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」之參訪，惟大陸回復台灣協議事項之執行率相當低，如「通緝犯緝捕遣返」只有34%、「犯罪情資交換」只有40%、「罪犯接返」僅剩2%，而我方回復大陸的確高達80%以上，出訪大陸無法反映其實際執行率，故刪減大陸地區旅費之全部。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
2.法務部矯正署於103年度預算書中編列83萬3,000元辦理兩岸矯正業務觀摩研習經費，計畫拜訪中國各省矯正機關。然過去數年來，矯正署每年皆編列預算赴中參訪，包括前兩年之「破冰之旅」、「雋永之旅」，及今（102）年11月之「攜手之旅」。然而，編列大筆出國經費，報告中卻未顯實益，除了無法對監所現況提出具體改善辦法及建議外，更充斥無關緊要之抽象形容，且矯正署近年赴中考察報告皆大同小異，似無每年考察之必要。
例如，102年兩岸交流報告，內容僅5頁A3大小之篇幅，且參訪過程中遭遇之問題與困難與往年皆類似，諸如「參訪矯正機關過程中，限制我方參訪團成員攜帶任何手機、相機及錄影機等設備進入戒護區內」等等。而參訪過程中，蘇州監獄雖進行簡報，但拒絕提供簡報檔、陝西省監獄管理局及江蘇省南京監獄則僅有口頭交流，而無任何簡報或書面資料，其他機關更是連簡報皆無，只有監獄導覽。
而如此欠缺實益的交流參訪，也體現在參訪成員心得中，經查成員心得，其所得僅有「中國『城堡式』矯正機關建築宏偉大器，與台灣小而美的矯正機關各有千秋」、「中國監所人員精神抖擻、英姿煥發，統一穿著整齊且威儀美感兼具之服制」，或自認「中國矯正機關或許受兩岸交流影響，積極仿效台灣，運用藝術文化無遠弗屆的影響力來推展收容人之教化處遇並藉以行銷機關。」
既然矯正署每年舉辦的兩岸交流活動，皆面臨「無法進行影像記錄」、「無法進行深入且有實質意義之交流會議」、「無法取得中方矯正機關相關簡報資料」，那麼，顯然沒有必要每年進行昂貴卻膚淺的出國考察活動，爰建議刪除矯正署「辦理矯正行政業務-業務費」項目預算中之大陸地區旅費，共計83萬3,000元。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
3.矯正署103年度預算「矯正業務」項下「辦理矯正行政業務-業務費-大陸地區旅費」編列83萬3,000元，係擬派10人赴大陸地區考察矯正機關硬體設施及管理模式，經查該署自101年度起每年皆編列赴大陸地區旅費，出國人數及天數皆為10人及10天， 101年度執行結果，共派15人赴大陸地區廣州、河源、福州及廈門參訪，執行數75萬1,000元，其報告所提出之3項建議，全數未獲採行；102年度之經費尚未執行。考量赴中國觀摩恐無法改善國內矯正業務，尤其政府財政狀況遠較往年更為艱困，為避免預算浮濫執行浪費公帑，爰針對「矯正業務」項下「辦理矯正行政業務-業務費-大陸地區旅費」83萬3,000元，刪減43萬3,000元。
提案人：王惠美
連署人：顏寬恒  林鴻池  柯建銘
(十一)改善收容人生活環境，已經是社會共識，也是法務部極力要達成的目標。本（103）年度矯正署及所屬「矯正業務」編列76個矯正機關之人事、基本行政工作及教化管理等所需經費110億9,091萬4,000元。查至101年底，矯正機關平均超額收容率高達21.1%，收容空間不足，而近年該署矯正機關之遷（新）建計畫，動輒因遷入地之當地居民反對而受阻，近10年僅增加2,361人之核定容額，足證核定容額增加之困難；雖軍事收容機關移撥予該署後即可增加核定容額1,721人，有助紓解收容擁擠現象。惟縱使該署順利於103年1月接收，仍須耗時重新規劃及施工整理，並報請相關機關核定調整（或補足）人力後始能正式運作，顯然103年度完成相關作業之可能性不高，為免時程拖延造成資產之閒置，爰要求矯正署加速規劃並積極協調相關機關，訂定各項作業之確切時程，爭取早日啟用，惟有關軍事監獄與看守所之戒護動線，格局及設施，嚴重影響收容人權益及監所秩序安全，經矯正署初步勘驗發現擬移交法務部之兩處監所衛生環境極差，不但無汙水處理系統，硬體需求、戒護動線均不符合現行矯正機關所需，為使經費發揮最大效益。爰建議法務部應邀請立法院司法及法制委員會會同衛生福利部考察了解修繕情形及期程，以兼顧受刑人權益及紓緩監所超收之窘境。
提案人：顏寬恒  尤美女  呂學樟  潘維剛
第6項  行政執行署及所屬12億4,431萬5,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)第1目「一般行政」項下「人員維持」之「人事費－獎金」及第3目「執行案件處理」項下「人員維持」之「人事費－獎金」辦理各項執行工作績效獎勵金共6,818萬2,000元，合併凍結五分之一，並就以下2項提案理由(原提案刪減)，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.行政執行署103年度預算「一般行政」項下「人員維持-人事費-獎金」編列1,022萬9,000元作為執行工作績效獎勵金，惟前述獎金係依行政院核定之「法務部行政執行署及各分署執行績效獎勵金發給要點」辦理，但鑑於公務人員俸給法及公務人員考績法已就公務人員之待遇及獎金有所明文，上開獎金僅以行政院核定之要點作為核發依據，有欠妥適，且該獎金核發對象不限於辦理執行業務之人員，101年度領取該獎金之行政人員占總人數之40.18％，過於寬濫，且行政執行訂定績效獎金目標過低容易達成，有失激勵作用，爰針對「一般行政」項下「人員維持-人事費-獎金」有關執行工作績效獎勵金1,022萬9,000元，刪減400萬元。
提案人：王惠美
連署人：顏寬恒  林鴻池  柯建銘
2.行政執行署 103年度預算「執行案件處理」項下「人員維持-人事費-獎金」編列5,795萬3,000元作為執行工作績效獎勵金，惟前述獎金係依行政院核定之「法務部行政執行署及各分署執行績效獎勵金發給要點」辦理，但鑑於公務人員俸給法及公務人員考績法已就公務人員之待遇及獎金有所明文，上開獎金僅以行政院核定之要點作為核發依據，有欠妥適，且該獎金核發對象不限於辦理執行業務之人員，101年度領取該獎金之行政人員占總人數之40.18％，過於寬濫，且行政執行訂定績效獎金目標過低容易達成，有失激勵作用，爰針對「執行案件處理」項下「人員維持-人事費-獎金」執行工作績效獎勵金5,795萬3,000元，刪減2,000萬元。
提案人：王惠美
連署人：顏寬恒  林鴻池  柯建銘
第7項  最高法院檢察署原列2億2,513萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「人員維持」之「人事費－獎金」檢察總長之年終工作獎金43萬1,000元、第2目「檢察業務」項下「辦理選舉查察業務」262萬3,000元，共計減列305萬4,000元，其餘均照列，改列為2億2,208萬元。
本項有委員提修正案7案，保留，送院會處理：
(一)以下3項提案合併，保留，送院會處理：
1.有鑑於黃世銘檢察總長多次藐視國會、抵抗國會調查權，且又因非法監聽事件遭台北地檢署以洩密罪起訴，顯有違反檢察總長之職責，爰此刪除黃世銘檢察總長之特別費47萬6,000元。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
2.按103年度最高法院檢察署單位預算｢一般行政｣中「基本行政工作維持―特別費」47萬6,000元，依檢察總長剩餘任期計算之特別費為3萬9,700元＊(3+17/30)﹦14萬1,000元。
因檢察總長已不適宜繼續擔當現職，理應不得再動支檢察總長之相關費用，爰提案減列103年度最高法院檢察署編列｢一般行政｣中「基本行政工作維持―業務費―特別費」14萬1,000元，其餘金額則予以凍結，至103年4月18日以後始得動支。
提案人：王惠美
連署人：顏寬恒  林鴻池  柯建銘
3.法務部最高法院檢察署第1目「一般行政」項下編列「特別費」47萬6,000元，惟查檢察總長身為國家最高檢察機關首長，應恪守依據法律行使職權之要求，惟査檢察總長於案件未偵結前逕向總統洩漏偵辦案件內容，違反獨立偵查及不公開原則，並介入政治鬥爭，嚴重破壞憲政體制，現已遭臺北地檢署以違反刑法及通訊保障監察法之洩密罪起訴在案，檢察總長嚴重違背檢察官依據法律、獨立偵查原則，已難為全國檢察官之表率，遑論指揮檢察官偵查辦案，故特別費已無編列之必要，爰提案予以全數刪除。
提案人：吳宜臻  尤美女  柯建銘  李俊俋
(二)有鑑於特偵組之偵辦案件為貪瀆、查賄、經濟犯罪等案件，與廉政署、調查局或地方檢察署之偵查案件重疊，且從禽流感隱匿疫情、林益世關說貪瀆案到非法監聽立法院、浮濫監聽之事件，再再凸顯出特偵組已然喪失偵辦【特殊重大貪瀆案件】之職責，而淪為打擊異己之打手，顯已無存在之必要，爰此，全數刪除特別偵查組加班值班費844萬元。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(三)有鑑於特偵組之偵辦案件為貪瀆、查賄、經濟犯罪等案件，與廉政署、調查局或地方檢察署之偵查案件重疊，且從禽流感隱匿疫情、林益世關說貪瀆案到非法監聽立法院、浮濫監聽之事件，再再凸顯出特偵組已然喪失偵辦【特殊重大貪瀆案件】之職責，而淪為打擊異己之打手，顯已無存在之必要，爰此，全數刪除特別偵查組案件偵辦費551萬8,000元。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
(四)茲因偵組權限與一般檢察署重疊，疊床架屋，且欠缺有效的監督機制，多數民眾支持廢除特偵組，顯無存在之必要，爰提案減列103年度最高法院檢察署編列｢檢察業務｣中「特別偵查組案件偵辦」551萬8,000元。
提案人：王惠美
連署人：顏寬恒  柯建銘
(五)法務部最高法院檢察署第2目「檢查業務」項下編列「特別偵查組案件偵辦經費」551萬8,000元，最高法院檢察署身為國家最高檢察機關，基於檢察一體，掌理全國各檢察署，其所設置之特別偵查組，由檢察總長指揮，職司國家重大刑事案件之偵查，惟查特偵組假借刑事偵查之名，行濫權監聽之實，於案件未偵結前逕向總統洩漏偵查內容，違反獨立偵查及偵查不公開，介入政治鬥爭，嚴重破壞憲政體制。特偵組已無公信可言，遑論實現正義，故已無偵辦案件之必要，爰提案刪除特別偵查組案件偵辦經費551萬8,000元。
提案人：吳宜臻  尤美女  柯建銘  李俊俋
(六)針對特偵組自成立以後，其運作及辦案程序一直為外界所詬病，其中濫權監聽、政治偵防情形日益嚴重，不僅違反法院組織法第63條之1規定，更悖離通訊保障及監察法相關規定，故為整飭司法辦案程序，特偵組所辦理業務回歸一般檢調偵查系統，爰要求最高法院檢察署項下特偵組歲出預算551萬8,000元全刪。
提案人：柯建銘  吳宜臻  尤美女
(七)鑒於最高法院檢察署特偵組應予廢除，立法院司法及法制委員會亦於102年9月30日表決通過本院委員吳宜臻、尤美女提案「因黃世銘檢察總長及特偵組濫權監聽，事證確鑿，違反憲法第12條人民有秘密通訊之自由，更毀壞三權分立之憲政體系。為避免類似事件再度發生，特偵組目前偵辦及監聽之所有案件應全部停止，交回一般檢察機關偵辦，並停止分案辦理新案。」依此決議，最高法院檢察署特偵組已無進行中之案件，並無編列案件偵辦費用之必要。爰此，建議刪減最高法院檢察署「特別偵查組案件偵辦」費用共551萬8,000元。
提案人：尤美女 
連署人：王惠美  吳宜臻
本項通過決議1項：
(一)有鑑於各地方檢察署已編列查賄相關業務經費，且最高法院檢察署該項經費編列主要為購置辦理選舉查察蒐證用相關設備經費350萬元及查察賄選工作加班值班費1,962萬3,000元，然各地方檢察署歷年來皆編列查賄相關業務經費，另行政院亦於98年5月27日核定辦理選舉查察業務所需，編列加班值班費324萬2,000元於最高法院檢察署一般行政項目中，顯見最高法院檢察署之【辦理選舉查察業務】經費顯有重複編列之疑，爰此，第2目「檢察業務」項下「辦理選舉查察業務」之4,500萬元，凍結五分之一，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：吳宜臻 
連署人：潘孟安  王惠美
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於最高法院檢察署檢察總長，指揮偵辦案件涉及違法洩密及違反通訊保障及監察法，遭台北地檢署起訴及特偵組偵辦案件浮濫監聽，未審慎查證即違法監聽國會，導致國內政治紊亂，衍生專制復辟，戕害民主法治，檢察體系亦毫無規矩、公信可言。嚴重損害司法威信即特偵組公信力，建議除人事費用外，其餘全數凍結至103年4月新任檢察總長及新任特偵組上任始得動支。
提案人：呂學樟 
連署人：尤美女  顏寬恒
第8項  臺灣高等法院檢察署8億1,027萬9,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)查臺灣高等法院檢察署及臺灣新北地方法院檢察署（前臺灣板橋地方法院檢察署）經監察院糾正，臺灣新北地方法院檢察署對臺灣高等法院檢察署檢察官陳玉珍（業經監察院彈劾）於擔任板橋地方法院主任檢察官期間，偵辦簡易案件逾期未結，未詳實督考，致陳玉珍得利用後案併前案規定遂行貪瀆情事，嚴重危害司法；臺灣新北地方法院檢察署及臺灣高等法院檢察署對於陳玉珍長期與電玩業者密切往來、收受賄款、關說等事實均渾然不覺，在陳玉珍收賄期間，歷任首長竟給予陳玉珍考績甲等，及「認真負責」、「腳踏實地」、「學養俱豐」、「明察秋毫」、「處事明快」、「視野宏觀」、「辦案迅速」及就品德操守項目等級為A（足為楷模）等考評，核有違失。爰此，法務部及所屬機關應通盤檢討考核及實務評定之機制、標準及落實。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
第9項  臺灣高等法院臺中分院檢察署1億7,992萬5,000元，照列。
第10項  臺灣高等法院臺南分院檢察署1億4,124萬5,000元，照列。
第11項  臺灣高等法院高雄分院檢察署1億7,332萬5,000元，照列。
第12項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署5,356萬7,000元，照列。
第13項  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署1,731萬1,000元，照列。
第14項  臺灣臺北地方法院檢察署8億9,331萬6,000元，照列。
第15項  臺灣士林地方法院檢察署4億7,947萬3,000元，照列。
第16項  臺灣新北地方法院檢察署6億9,820萬8,000元，照列。
第17項  臺灣桃園地方法院檢察署8億8,293萬6,000元，照列。
第18項  臺灣新竹地方法院檢察署3億9,615萬8,000元，照列。
第19項  臺灣苗栗地方法院檢察署1億7,888萬2,000元，照列。
第20項  臺灣臺中地方法院檢察署7億4,243萬元，照列。
第21項  臺灣南投地方法院檢察署1億7,459萬8,000元，照列。
第22項  臺灣彰化地方法院檢察署3億1,162萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)鑒於目前臺灣彰化地方法院檢察署辦公大樓十分老舊，且屢修不止，加以推行辦公自動化以來，增添許多硬體設備，使原有的工作空間益形狹小，嚴重影響各項業務之推展。為因應業務發展需要，徹底改善辦公環境，提高辦案品質及效率，爰建請法務部應協助臺灣彰化地方法院檢察署加強修繕辦公廳舍，以適於作為審判、偵查以及辦公之用。
提案人：王惠美
連署人：林鴻池  潘維剛  呂學樟  尤美女
吳宜臻  廖正井
第23項  臺灣雲林地方法院檢察署1億8,609萬7,000元，照列。
第24項  臺灣嘉義地方法院檢察署2億5,167萬4,000元，照列。
第25項  臺灣臺南地方法院檢察署4億7,661萬5,000元，照列。
第26項  臺灣高雄地方法院檢察署8億1,743萬2,000元，照列。
第27項  臺灣屏東地方法院檢察署2億4,952萬1,000元，照列。
第28項  臺灣臺東地方法院檢察署1億3,202萬2,000元，照列。
第29項  臺灣花蓮地方法院檢察署1億6,330萬2,000元，照列。
第30項  臺灣宜蘭地方法院檢察署1億5,847萬4,000元，照列。
第31項  臺灣基隆地方法院檢察署1億8,544萬9,000元，照列。
第32項  臺灣澎湖地方法院檢察署7,696萬9,000元，照列。
第33項  福建高等法院金門分院檢察署2,367萬3,000元，照列。
第34項  福建金門地方法院檢察署4,587萬元，照列。
第35項  福建連江地方法院檢察署1,491萬元，照列。
第36項  調查局53億2,628萬8,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)現行通訊監察實務之操作方式，乃將全國的巿話及行動通訊，透過專用的傳輸電纜，全部經過調查局和刑事警察局轄下各一的「通訊監察中心」監聽機房，再由檢警指定的技術人員，依法院核准的監聽票掛線錄音。然而，「通訊監察中心」設置本身即是違憲。
按現行《通訊保障及監察法》將建置機關定位為「單純提供通訊監察軟硬體設備而未接觸通訊內容」，並未專指國家之「通訊監察中心」。惟施行細則卻建立了具有超越母法授權嫌疑的管制架構。《通訊保障及監察法施行細則》第21條規定電信事業為協助執行通訊監察，應「將電信線路以專線接至建置機關監察機房」、細則第26條規定「電信事業及郵政事業應使其通訊系統之軟硬體設備具有配合執行通訊監察時所需之功能……必要時並應提供場地、電力及相關介接設備及本施行細則所定之其他配合事項」。通訊中心直接規定全國所有電信業者必須架設線路經過「通訊監察中心」，藉此傳輸全國每一個門號使用者的所有內容。使大多數未被列為法院核准監聽對象的國民，處於檢調機關透過轄下之「通訊監察中心」便得隨時監聽的狀況。
憲法第12條保障「人民有秘密通訊之自由」，絶大多數未被列為法院核准監聽對象的國民，本應由憲法保障的通訊內容，竟容許置於第三人得隨時監聽的環境，此舉違憲斷無疑問。又現行科技發展，只要是透過該門號發送之任何內容，包括email、簡訊、臉書訊息、WhatsApp、Line傳訊等，無論聲音、影像、圖片、檔案、機密文件、私密訊息等，均一概會被監聽者攔取、擷錄、複製，包山包海全都錄，之後才任由檢警調隨意挑選想要的內容。例如本次法務部宣稱過一個月才發現「錄不到0972節費電話」之荒謬情況（更何況，此一宣稱真實性尚存疑），亦顯示偵查先機喪失殆盡。以毒品交易為例，回去聽到錄音帶時，交易時間早就過去了！
另，法務部調查局通訊監察中心每年編列各電信公司之專線傳輸費及通訊監察系統，自97年起至102年10月止，不含通訊監察中心所需水電費用，即已花費將近8億元（專線傳輸費2億1,380萬2,000元+與各電信公司簽約建置通訊監察系統5億6,031萬1,000元），竟是將絶大多數與犯罪無關的私人通訊納入管制，實浪費公帑。
爰此，建議刪減調查局「通訊監察工作」業務費之二分之一（共4,372萬3,000元）並凍結剩餘之二分之一（共2,186萬1,000元），直至向立法院司法及法制委員會為「同步監聽所需成本評估及配套措施」之專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
本項通過決議2項：
(一)調查局執行「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」素有績效，自98年5月迄今，自大陸緝返通緝犯28案31人；惟陳由豪、曾正仁等重要對象迄未遣返，爰要求調查局積極查緝，擇日向立法院司法及法制委員會提出報告。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
(二)請調查局自103年1月起立刻更換華為行動網卡，並將更換情形向立法院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  王惠美  吳宜臻
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於【通訊保障及監察法】修正草案於立法院司法及法制委員會審查時，對於通訊監察是否應建置通訊監察中心或應將通訊監察中心改隸於司法院仍有疑義，目前該修正草案已送交院會協商，通訊監察中心之定位尚未確定。爰此，凍結調查局該項全部經費，待通訊保障及監察法修法通過，並至立法院司法及法制委員會報告修法後之相關監察配套，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘 
三、中華民國103年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分審查完竣，提報院會。
四、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
五、中華民國103年度中央政府總預算案，分配由司法及法制委員會審查所有公務預算全部審查完畢，提報院會。
六、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
七、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商，院會討論時，由呂召集委員學樟及吳召集委員宜臻分別出席說明。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制、外交及國防委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年1月2日（星期四）下午2時30分至5時37分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：陳歐珀 賴士葆 陳鎮湘 廖正井 呂學樟 蕭美琴
吳宜臻 柯建銘 潘維剛 尤美女 陳碧涵 林鴻池
王惠美 顏寬恒 謝國樑 王進士 林郁方 蔡煌瑯
潘孟安 陳唐山
委員出席20人
列席委員：盧秀燕 黃偉哲 許添財 黃昭順 林德福 李貴敏
李桐豪 邱文彥 林佳龍 蔣乃辛 鄭天財 陳明文
黃文玲 簡東明 陳亭妃 羅明才 楊麗環 楊瓊櫻
呂玉玲 陳其邁 蘇清泉 徐欣瑩 林明溱 徐耀昌
李俊俋
委員列席25人
請假委員：楊應雄 詹凱臣
委員請假2人
列席官員：
國防部軍政副部長  夏立言（部長請假）
	副參謀總長兼執行官  廖榮鑫
      空軍常務次長  沈一鳴
	政治作戰局局長  王明我
	軍備局副局長  張兀岱
	主計局副局長  鄭名言
	軍醫局副局長  吳怡昌
人事參謀次長室次長  徐衍璞
情報參謀次長室助理次長  羅曉東
作戰及計畫參謀次長室次長  陳寶餘
後勤參謀次長室次長  蕭維民
通訊電子資訊參謀次長室次長  胡延年
訓練參謀次長室助理次長  徐建三
陸軍司令部參謀長  郝以知
海軍司令部參謀長  高天忠
空軍司令部參謀長  丁忠武
後備指揮部參謀長  李世國
憲兵指揮部參謀長  高寗松
司法院刑事廳代廳長  蔡名曜
法務部檢察司副司長  何俊英
      法制司副司長  林嚞慧
法務部調查局國家安全維護處副處長  陳榮富
法務部廉政署肅貪組專門委員  馮俊雷
行政院外交國防法務處科長  潘營忠
交通部路政司簡任技正  林福山
衛生福利部心理及口腔健康司科長  詹金月
社會及家庭署副組長  顏靚殷
行政院海岸巡防署法規委員會執行秘書  胡清竣
教育部學生事務及特殊教育司專門委員  劉家楨
文化部國家人權博物館籌備處副主任  沈長在
行政院原住民族委員會企劃處處長  阿浪‧滿拉旺
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科　　長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、併案審查（一）委員黃偉哲等16人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」及（二）委員李俊俋等19人擬具「軍事審判法第一條、第十八條及第五十條條文修正草案」案。
二、審查委員李昆澤等22人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」案。
三、併案審查（一）委員蕭美琴等17人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」及（二）本院親民黨黨團擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例部分條文修正草案」案。
（本次會議有委員林郁方、廖正井、尤美女、呂學樟、吳宜臻、李俊俋、陳唐山、蕭美琴、李桐豪提出質詢；委員潘孟安、潘維剛、謝國樑、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、第一案「軍事審判法」部分條文修正草案：
（一）草案第一條、第十八條、第五十條、第一百四十二條、第一百四十五條，均不予修正，維持現行條文。
三、第二案「軍事審判法」部分條文修正草案：
（一）草案第六十九條、第七十條、第七十四條、第八十二條之一，均照案通過。
（二）第三十四條、第一百三十九條、第一百四十條，均不予刪除，維持現行條文。
四、第三案「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」部分條文修正草案：
（一）草案第一條至第三條、第三條之一、第三條之二，均保留，送院會處理。
（二）通過附帶決議1項：
        財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會屬於任務性編組，其存續期間於103年3月8日屆至，過去存續之時多有績效不佳、人事費用過度膨脹之疑慮，有鑑於此，補償基金會不宜再予延續，待期限屆至後，應依法清算解散。但受難者權益回復不應受限，相關補償業務與轉型正義推動，應由行政院於103年3月8日前擬定或修正法律，指定承繼機關，回歸有完善之法制與國會監督之公務機關編制，俾利於我國轉型正義業務之統整推動。
                    提案人：尤美女 吳宜臻 蕭美琴
五、以上各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
六、第一案及第二案均不須交由黨團協商；第三案須交由黨團協商。
七、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
提案
一、修正軍事審判法為軍中人權保障之突破，惟軍中人權問題重心非僅於軍事審判法，亦存於懲罰法，且懲罰法之適用範圍比軍審法更廣，惟其可適用之構成要件不明確，執行項目卻與刑事訴訟法之強制處分有類似之處，惟其救濟程序僅於懲罰法第22條與第24條之1有相關規定，難以防範侵害人權。另外目前軍中雖存有監察及申訴制度，但屬於行政系統之性質。爰建請國防部，針對陸海空軍懲罰法之適用範圍及救濟程序之問題，及該申訴及監察制度統合發揮功能之問題，進行研究。
                提案人：潘維剛 林郁方 陳鎮湘
決議：照案通過。

二、隨著國軍積極改革及需求，募兵制已然成為當前國軍革新的主要目標；惟義務役男服役時間，扣除各項訓練，下部隊後不久就要退伍，人力更迭時間過短，且浪費訓練資源。國軍戰力是逐年逐月累積而成，一旦戰力過低，恐有戰力不足之虞。招募的現況有待加強，爰建請國防部就募兵與退輔之雙軌政策進行研議。
提案人：潘維剛 林郁方 陳鎮湘
決議：照案通過。

散會

