立法院第8屆第5會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄
時間：103年3月5日（星期三）上午9時2分至12時53分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：盧嘉辰  邱議瑩  段宜康  邱文彥  鄭天財  周倪安
吳育昇  李俊俋  陳超明  張慶忠  陳其邁  姚文智
林滄敏  
         委員出席13人
列席委員：陳亭妃  羅淑蕾  陳歐珀  楊麗環  賴振昌  簡東明
江啟臣  黃昭順  李昆澤  管碧玲  葉宜津  廖正井
楊應雄  孔文吉  林佳龍  王廷升  許添財  黃偉哲
吳育仁  陳碧涵  林德福  蔣乃辛  王惠美  李桐豪
陳淑慧  薛  凌  楊瓊瓔  徐欣瑩  蘇震清  魏明谷
王進士  邱志偉  蔡其昌  李貴敏  葉津玲  羅明才
蘇清泉  李鴻鈞  潘維剛  徐耀昌  陳怡潔  蕭美琴
呂學樟  呂玉玲  潘孟安 顏寬恒  林鴻池  趙天麟
柯建銘  高金素梅  盧秀燕
委員列席51人
請假委員：紀國棟
委員請假1人
列席官員：
內政部部長	陳威仁
政務次長	蕭家淇
民政司司長	黃麗馨
戶政司	張琬宜
合作及人民團體司（籌備處）副主任	陳志章
地政司司長	王銘正
總務司司長	林清淇
人事處處長	陳榮順
政風處處長	王敬前
會計處處長	季志平
統計處處長	彭賢明
秘書室代理主任	董天傑
資訊中心主任	沈金祥
警政署署長	王卓鈞
刑事警察局局長	林德華
營建署署長	丁育群
城鄉發展分署分署長	洪嘉宏
消防署署長	葉吉堂
役政署署長	林國演
移民署署長	謝立功
中央警察大學校長	刁建生
建築研究所所長	何明錦
空中勤務總隊總隊長	董劍城
國土測繪中心主任	劉正倫
土地重劃工程處處長	李舜民
營建署墾丁國家公園管理處處長	陳貞蓉
營建署玉山國家公園管理處處長	游登良
營建署陽明山國家公園管理處處長	陳茂春
營建署太魯閣國家公園管理處處長	曾偉宏
營建署雪霸國家公園管理處處長	李秋芳
營建署金門國家公園管理處處長	林永發
營建署海洋國家公園管理處處長	楊模麟
營建署台江國家公園管理處處長	呂登元
營建署壽山國家自然公園籌備處主任	歐正興
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：藍維宗
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    林佩瑩
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長陳威仁率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。（本次會議計有委員盧嘉辰、邱議瑩、段宜康、邱文彥、鄭天財、陳超明、周倪安、李俊俋、吳育昇、江啟臣、薛  凌、孔文吉、陳其邁、許添財、簡東明、邱志偉、陳怡潔等17人提出質詢，均經內政部部長陳威仁及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、張慶忠等提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
一、	綜觀槍砲彈藥刀械管制條例關於原住民族使用自製獵槍之修法歷程可知，隨著原住民族權利意識之覺醒，文化衝突現象日益明顯，基於多元文化之認知與珍視，對原住民族使用自製獵槍之傳統逐步採取開放之態度，而最後槍砲彈藥刀械管制條例修法結果，更係明確將原住民族自製獵槍予以除罪化。查該法第20條第1項：「原住民未經許可，製造、運輸或持有自製之獵槍或漁民未經許可，製造、運輸或持有自製之漁槍，供作生活工具之用者，處新臺幣二萬元以下罰鍰，本條例有關刑罰之規定，不適用之。」條文中，僅規定原住民族自製獵槍「供作生活工具之用者」予以除罪化，並未限制自製獵槍必須為傳統方式製作、前膛式獵槍，才能除罪化。
二、	另查，已有越來越多的法院於一審、二審就原住民非以傳統方式自製獵槍者判決無罪，連最高法院亦罕見地於102年12月3日針對原住民非以傳統方式自製獵槍問題，開言詞辯論庭，102年12月17日做出無罪判決，可見目前內政部「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」導致原住民因自製獵槍案件被移送、起訴、判刑的問題，確實需要檢討。
三、	鑒於最高法院刑事判決102年度台上字第5093號判決意旨，要求內政部就「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」有關自製獵槍之定義，增加法律所無之限制，逾越法律之授權的嚴重問題，應於一個月內修正「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」。
                  提案人：鄭天財  陳超明  邱文彥  李俊俋
決議：除後段文字「應於一個月內修正『槍砲彈藥刀械許可及管理辦法』。」修改為「應於103年5月底前修正『槍砲彈藥刀械許可及管理辦法』完成」外，餘照案通過。
第二案
鑒於戶政資訊系統影響國人權益重大，而內政部又遲遲未能找出系統之疏漏，為利國會監督，爰要求內政部於本週內提供新一代戶政資訊系統上線問題之調查報告，並於兩週內至立法院內政委員會提出專案報告。
                    提案人: 陳其邁  邱議瑩  李俊俋  段宜康
                           姚文智  周倪安
決議：除中段文字「本週內」修改為「一週內」外，餘照案通過。
散會
立法院第8屆第5會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：103年3月6日（星期四）上午9時12分至下午5時44分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：林滄敏  周倪安  段宜康  吳育昇  紀國棟  邱文彥
鄭天財  李俊俋  陳其邁  邱議瑩  陳超明  盧嘉辰
張慶忠  姚文智 
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  葉宜津  楊麗環  羅淑蕾  廖正井
李昆澤  蔡其昌  楊應雄  李桐豪  許添財  孔文吉
管碧玲  吳育仁  江啟臣  賴振昌  陳明文  陳淑慧
林佳龍  陳碧涵  蔣乃辛  蕭美琴  楊瓊瓔  王惠美
何欣純  黃偉哲 高金素梅 簡東明  薛  凌  邱志偉
王進士  葉津鈴  蘇清泉  徐耀昌  林國正  田秋堇
陳怡潔  黃昭順  羅明才  林淑芬  王廷升  尤美女
陳根德  林明溱  蔡正元  徐欣瑩  林鴻池  呂玉玲
委員列席48人
列席官員：
內政部部長	陳威仁
營建署署長	丁育群
司法院民事廳調辦事法官	王漢章
財政部國庫署副組長                          周宜君
      賦稅署主任秘書	磊麗薇
      國有財產署副署長                      邊子樹
法務部參事	林秀蓮
交通部交通事業管理小組專門委員	邱勝理
      臺灣鐵路管理局副工程司	許裕億
      臺灣港務股份有限公司處長	沈光青
經濟部科長                                  張儒程
文化部文化資產局簡任技正                    汪佳政	
金融監督管理委員會銀行局組長	王立群
行政院主計總處公務預算處專門委員	邱蓉萍
行政院人事行政總處組編人力處簡任視察	王崇斌
國家發展委員會國土區域離島發展處簡任技正	謝敏文
行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會專門委員 羅天健	
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：藍維宗
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    科    員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

討論事項
（一）繼續審查
一、行政院函請審議「都市更新條例修正草案」案。
二、本院委員林淑芬等22人擬具「都市更新條例修正草案」案。
三、本院委員姚文智等31人擬具「都市更新條例修正草案」案。
四、本院委員邱文彥等27人擬具「都市更新條例修正草案」案。
五、本院委員李俊俋等23人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
六、本院委員陳亭妃等21人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
七、本院委員許添財等18人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
八、本院委員丁守中等27人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
九、本院委員李應元等36人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十、本院委員尤美女等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十一、本院委員陳其邁等24人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十二、本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十三、本院委員姚文智等17人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十四、本院委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」案。
十五、本院委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十六、本院委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十七、本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十八、本院委員田秋堇等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十九、本院委員姚文智等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（二）審查本院委員邱文彥等30人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
(本次會議經委員邱文彥說明提案要旨，內政部部長陳威仁即席答復說明；另有委員潘維剛提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。)
決議：
一、本院委員邱文彥等30人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案併其餘十九案審查。
二、另定期舉行會議進行逐條審查【條文宣讀完畢】。
散會
立法院第8屆第5會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄
時間：103年3月17日（星期一）上午9時4分至12時7分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：盧嘉辰  段宜康  周倪安  姚文智  鄭天財  邱文彥
張慶忠  陳超明  紀國棟  李俊俋  邱議瑩  陳其邁
吳育昇  林滄敏  
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  楊麗環  羅淑蕾  賴振昌  楊應雄  魏明谷
黃昭順  李昆澤  劉櫂豪  管碧玲  廖正井  李桐豪
陳明文  吳育仁  邱志偉  陳亭妃  江惠貞  林淑芬
何欣純  許添財  黃偉哲  陳碧涵  賴士葆  林德福
費鴻泰  林佳龍  尤美女  田秋堇  廖國棟  楊瓊瓔
盧秀燕  陳淑慧  蔣乃辛  呂學樟  王惠美  徐耀昌
呂玉玲  簡東明  李貴敏  羅明才  江啟臣  蘇清泉
葉津鈴  王進士  陳怡潔  翁重鈞  潘維剛 高金素梅
蔡正元  葉宜津  林鴻池  丁守中  顏寬恒  林明溱
徐欣瑩  李慶華
委員列席56人
列席官員：
內政部部長	陳威仁
政務次長	蕭家淇
營建署署長	丁育群
司法院民事廳調辦事法官	王漢章
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官	梁哲瑋
財政部國有財產署副署長                      邊子樹
賦稅署主任秘書	磊麗薇
國庫署副組長	周宜君
推動促參司科長	張聰穎
法務部參事	林秀蓮
交通部交通事業管理小組專門委員	邱勝理
      臺灣鐵路管理局副工程司	許子建
      臺灣港務股份有限公司經理	何秉均
經濟部科長	張儒程
文化部文化資產局簡任技正                    汪佳政	
金融監督管理委員會銀行局組長	王立群
行政院主計總處公務預算處專門委員	邱蓉萍
行政院人事行政總處組編人力處專門委員	林翠玲
國家發展委員會國土區域離島發展處簡任技正	謝敏文
行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會專門委員 羅天健	
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：藍維宗
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
科    員  喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
繼續審查
一、行政院函請審議「都市更新條例修正草案」案。
二、本院委員林淑芬等22人擬具「都市更新條例修正草案」案。
三、本院委員姚文智等31人擬具「都市更新條例修正草案」案。
四、本院委員邱文彥等27人擬具「都市更新條例修正草案」案。
五、本院委員李俊俋等23人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
六、本院委員陳亭妃等21人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
七、本院委員許添財等18人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
八、本院委員丁守中等27人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
九、本院委員李應元等36人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十、本院委員尤美女等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十一、本院委員陳其邁等24人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十二、本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十三、本院委員姚文智等17人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十四、本院委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」案。
十五、本院委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十六、本院委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十七、本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十八、本院委員田秋堇等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十九、本院委員姚文智等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
二十、審查本院委員邱文彥等30人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
決議：
一、	以初步審查小組初擬共識條文為討論主軸；委員姚文智、陳其邁、邱議瑩等3 人；委員邱文彥、盧嘉辰、陳超明、鄭天財、張慶忠、蔡正元等6人；委員姚文智、陳其邁、邱議瑩、李俊俋、尤美女等5人；委員姚文智、李俊俋、陳其邁、邱議瑩、田秋堇等5人；委員姚文智、邱議瑩、陳其邁、田秋堇等4人；委員邱文彥、盧嘉辰、陳超明、鄭天財等4 人、委員邱文彥、陳超明、盧嘉辰、鄭天財等4 人；委員陳其邁、姚文智、李俊俋等3人所提修正動議一併討論。
二、	審查結果：
（一）通過：第一章章名、第一條、第二條、第五條、第二章章名、第九條之一、第三章章名、第十一至十九條、第二十六條、第三十四條；第三十七條、第四十一條、第四十四條、第四章章名、第五十四條、第五十六條至第五十九條、第六十二條、第六十三條、第五章章名、第六十五條至第六十八條、第七十條、第七十一條、第七十三條、第六章章名、第七十四條至第七十七條、第七章章名、第七十八條至第八十一條、第八章章名、第八十二條、第八十四條、第八十五條。
（二）刪除：第二十條之一。
（三）照行政院提案通過：第三十條。
（四）照委員邱文彥等4 人修正動議通過：第二十八條。
（五）照委員林淑芬等22人、委員姚文智等31人、委員邱文彥等27人、委員丁守中等27人、委員尤美女等22人、委員姚文智等17人、委員田秋堇等23人提案、初步審查小組初擬共識條文刪除第二十五條之一。
（六）其餘條文及修正動議保留。
【委員陳其邁、李俊俋當場聲明不同意】
三、	另定期舉行會議繼續進行逐條審查。
四、	委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。
散會

 
立法院第8屆第5會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄
時間：103年3月26日（星期三）上午10時 8 分至12時35分
下午14時35分至18時58分
地　　點：本院九樓大禮堂
出席委員：段宜康  邱議瑩  李俊俋  姚文智  陳其邁  
         委員出席5人【委員周倪安（因傷未克出席）】
列席委員：賴振昌  陳亭妃  陳唐山  許添財  趙天麟  尤美女
陳怡潔  林岱樺  蔡煌瑯  許智傑  邱志偉  吳秉叡
陳明文  陳歐珀  李昆澤  楊  曜  蕭美琴  魏明谷
林佳龍  蘇震清  葉津玲  劉建國  何欣純  吳宜臻
薛  凌  蔡其昌  柯建銘  劉櫂豪  李應元  林淑芬
鄭麗君  田秋堇  黃偉哲  葉宜津  陳節如  管碧玲
高志鵬  潘孟安
委員列席38人
列席官員：
行政院秘書長		李四川
副秘書長	陳慶財（請假）
副秘書長	蕭家淇
內政部部長		陳威仁
警政署署長		王卓鈞
刑事警察局局長		林德華
保安警察第一總隊總隊長		張慶裕
保安警察第二總隊總隊長		陳家欽
保安警察第三總隊總隊長		黃榮清
保安警察第四總隊總隊長		枋劍飛
保安警察第五總隊總隊長		黃宗仁
保安警察第六總隊總隊長		莊清賢
保安警察第七總隊總隊長		黃清福
國家安全局處長		黃裕順
法務部檢察司司長		張文政
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    林佩瑩
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：修改決議第二點備註為：「審查結果（一）至（六），委員陳其邁、李俊俋當場聲明不同意」。

邀請行政院秘書長李四川、副秘書長陳慶財、副秘書長蕭家淇、內政部部長陳威仁、警政署署長王卓鈞、各保安警察總隊總隊長、刑事警察局局長林德華、臺北市政府警察局局長黃昇勇、臺北市政府警察局中正第一分局分局長方仰寧、國家安全局、法務部等就「3月18日至今反服貿學運活動之立法院警力維安勤務檢討」及「3月24日清晨警方於行政院強勢驅離學生導致流血衝突事件」進行專題報告並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、邱議瑩、李俊俋、姚文智、蘇震清、邱志偉、賴振昌、尤美女、陳歐珀、林岱樺、劉櫂豪、葉津鈴、趙天麟、田秋堇、許添財、陳明文、管碧玲、陳唐山、陳其邁、李應元等20人提出質詢，均經行政院秘書長李四川、內政部部長陳威仁及所屬、法務部檢察司司長張文政、國家安全局處長黃裕順即席答復說明；另有委員陳亭妃、李昆澤、楊曜、何欣純、劉建國等提出書面質詢列入公報紀錄，並請相關機關儘速以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
台北市政府警察局局長黃昇勇，中正第一分局分局長方仰寧，受本院委員會邀請到會報告警方強勢趨離學生導致流血衝突事件，卻拒絶列席，逃避國會監督，爰予嚴厲譴責。
                  提案人：邱議瑩  陳其邁  李俊俋  段宜康
姚文智  陳亭妃  陳唐山
第二案
鑒於318學生佔領立法院行動至今，幾乎每晚皆發生飆車族以鞭炮、西瓜刀等武器威脅靜坐學生，甚至已有民眾及國會助理受傷，相較於每日派出便衣刑警、刑事大警察對於學生以各式偵測器具監看監聽，卻放任暴力行為進入集會遊行，顯有失衡、不當。爰此，要求警政署立即於飆車族屢出沒時間及地點增派警員，並將增派警員之配置及針對318至今飆車族暴力威脅行為之處理方式提出報告，兩天內送交本院內政委員會。
提案人：邱議瑩  陳其邁  段宜康  姚文智
尤美女  田秋堇  邱志偉
第三案
鑒於數千名反黑箱服貿之學生及群眾於23日晚間進入行政院區表達退回服貿協議、制定監督條例訴求，儘管進入行政院區之行為是否合法引起爭議，惟當天警政署接獲必須強力鎮壓驅離抗議群眾的命令，有鎮暴警察直接攻擊抗議群眾頭部、頸部等部位，且對倒臥地上之群眾持續以腳踢踹之暴力行為，導致許多民眾頭破血流，甚至台聯周倪安委員也遭警察毆打至肋骨裂傷、腦震盪，尚在住院觀察。此事被紐約時報、CNN等國際媒體報導為「台北戰役」，令人想起二二八事件。為釐清當天警方之值勤方針，請警政署於兩天內提供本院內政委員會2014年3月23日晚間至2014年3月24日上午7時前，警政署當天之勤前教育及執行原則。
提案人：邱議瑩  陳其邁  段宜康  姚文智
尤美女  田秋堇
第四案
鑒於今年3月23日學生佔領行政院行動中，根據台灣新聞記者協會之統計，警察暴力毆打記者案例十起以上，且阻擋記者紀錄，侵犯新聞自由。爰此，要求警政署於兩天內提供本院內政委員會今年3月23日、24日驅離行政院抗議民眾過程之媒體作業勤前教育及執行原則，並於本會期結束前訂定保障新聞記者採訪權處理原則。
提案人：邱議瑩  陳其邁  段宜康  姚文智
尤美女  田秋堇
第五案
鑒於數千名反黑箱服貿之學生及群眾於23日晚間進入行政院區表達退回服貿協議、制定監督條例訴求，儘管進入行政院區之行為是否具正當性引起爭議，惟當天警政署接獲必須強力鎮壓驅離抗議群眾的命令，有鎮暴警察直接攻擊抗議群眾頭部、頸部等部位之暴力行為，導致許多民眾頭破血流。有當事人指出，目睹有位五、六十歲找小孩的婦女哭求：「不要打我，我求你！」鎮暴警察仍然捶了該婦女兩下、補一腳說：「我管你的！」也有律師欲協助當事人卻被警察阻擋，警察口出惡言怒罵：「狗律師！滾出去！」甚至台聯周倪安委員也遭警察毆打至有腦震盪現象住院觀察，引發紐約時報、CNN等國際媒體比喻當天為「台北戰役」，令人想起二二八事件。又查江宜樺行政院長於2006年8月29日於中國時報投書文章《龍小姐，您誤解憲政民主了》中，指出「如果只是因為憂慮群眾運動必然具有的非理性性格，以及群眾運動所可能造成的社會不安，就想徹底否定群眾運動在民主體制中的地位，恐怕會掉入霍布斯式專制主義的思惟。無論如何，筆者很難想像『靜坐』的群眾如何能『衝進總統府』？手無寸鐵的抗議者如何能完成「流血的革命」？而靜坐前還拼命在訓練義工維持秩序的人民運動，為何要去為軍警的武力鎮壓及不特定支持者與反對者的衝突負責？」爰此，本院內政委員會嚴厲譴責警政署今年3月23日及24日暴力鎮壓學生和平抗議行動。
提案人：邱議瑩  陳其邁  段宜康  姚文智
尤美女  田秋堇
第六案
三月二十四日凌晨，警方以強勢武力驅離和平抗議的學生，過程中，不僅出動鎮暴警察，阻擋記者拍照，甚至少數警員在執勤前，在網路上發文，說「用長棍打噴血比較多」、「以戴套要幹爆女暴民」，以這樣的心態來執法，自然會違法使用警械，拿盾牌、警棍攻擊手無寸鐵、和平抗議的學生，最終造成五十餘人受傷、流血就醫的國家暴力事件。警察膽敢執法過當，除了背後有長官授意之外，另一個很大的原因就是認為沒有人能指認他。警械使用條例第一條第二項規定，「警察人員使用警械，須依規定穿著制服，或出示足資識別之警徽或身分證件。」目前警察身上的臂章號碼是唯一可供識別警察身分的資訊，然而字樣太小，不易識別，大多數人民也不知以此來識別違法執勤的警察。
為維持警察執勤的紀律，並增加警察職業的榮譽感，資提案將警察包括特勤警察編號比照兵籍號碼繡於左前胸，而且字體顏色應醒目、大小應於四公尺外肉眼能辨識。又，關於3月24日當天的警方蒐證錄影帶並請一併送本委員會參酌。
提案人：姚文智  陳其邁  段宜康  邱議瑩
田秋堇
第七案
三月二十四日凌晨，警方出動鎮暴警察，以強勢警力驅離和平抗議的學生，過程中，阻擋並驅離進記者進入行政院拍照、錄影，不但侵害人民的知情權，更引起人民疑慮，警方此舉乃是為了隱瞞接下來的過當鎮壓行動。媒體為民主國家的第四權，行政機關有義務提供事實真相給媒體或協助媒體採訪，再由媒體傳達給全民得知，讓社會大眾站在事實真相的前提上，相互辯駁、討論或反省。只有專制國家才害怕人民得知事實真相，才會利用掩蓋事實真相來操縱人民。
為確保人民的知情權，穩固民主政治的基石，爰提案內政部警政署在任何群眾運動的現場皆不得阻擋或驅離記者拍照、錄影或採訪，並應與台灣新聞記者協會共同討論，如何於群眾運動中提供足以保護媒體工作者安全之識別標誌，並應發文給全國所屬警政單位確實遵守，並副本會知本委員會。
提案人：邱議瑩  陳其邁  李俊俋  田秋堇
第八案
針對三月二十四日，學生為「反對黑箱服貿，捍衛台灣民主」前往行政院抗議，馬英九總統、江宜樺院長竟下令警政署署長王卓鈞以強大警力血腥鎮壓，致使台灣民主倒退三十年，爰此嚴正譴責馬英九、江宜樺、陳威仁、王卓鈞聯袂共犯之暴行，並要求馬英九、江宜樺、陳威仁、王卓鈞道歉，王卓鈞應為此下台負責。
提案人：邱議瑩  姚文智  李俊俋  陳其邁
柯建銘  高志鵬  吳秉叡  尤美女
蘇震清
第九案
學生為反對黑箱服貿，捍衛台灣民主佔據立法院議場，此為公民行使抵抗權、非暴力抗爭的積極表現，並為憲法所保障集會自由容許之範疇，馬政府不應以暴民視之。爰要求警政署警力不得進入立法院院區，並不得強制驅離青島東路、鎮江街、濟南路、中山南路等反服貿活動區之民眾與學生。
提案人：邱議瑩  姚文智  李俊俋  陳其邁
柯建銘  高志鵬  吳秉叡  尤美女
蘇震清
第十案
針對三月二十三日至三月二十四日學生為「反對黑箱服貿，捍衛台灣民主」前往行政院抗議，竟遭血腥鎮壓，甚至發生鎮暴警察攻擊手無寸鐵之抗議民眾頭部，以長盾牌砸向躺臥於地上之和平抗爭者等暴力行為，導致許多民眾頭破血流。為釐清決策及執行過程之相關責任，特提案成立「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」，以善盡國會監督職責。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
柯建銘  高志鵬
第十一案
3月24日清晨警方於行政院前以鎮暴部隊強勢驅離學生，導致抗議民眾與學生發生受傷流血事件，惟現場警方竟然「打人還不給救人」，以不離開就上銬等恐嚇言語威脅在場進行醫治傷患之醫護人員立即離開，嚴重違反「緊急醫療救護法」與「醫療法」等醫療救護人道精神，要求警政署提出檢討調查報告並予以究責，對於醫護人員之人身安全保護應納入勤前教育。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
第十二案
有鑑於2014年3月24日清晨，政府處理學生進入行政院事件，不但情資掌握不力，決策過程粗糙，執行手段粗暴，最後導致流血事件，使台灣民主蒙羞，爰建議內政委員會成立調閱小組，就本案之決策與執行進行調查。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
葉津鈴
第十三案
警政署於3月24日清晨以警棍、盾牌、鎮暴水車等方式，暴力驅離行政院靜坐學生，過程甚至攻擊脅迫在場記者及醫護人員，阻撓記者採訪及醫護救援，此不僅干預新聞自由，也侵犯醫療人權。由於記者及醫護人員為無涉事件之第三方人士，世界各國若發生戰爭，征戰雙方亦不會攻擊記者及醫護人員，警政署此種暴力行徑實不見容於社會，亦為民主國家之恥。爰此，提案要求警政署就攻擊記者及醫療人員情形進行專案調查，並於一週內將調查報告及懲處名單送交內政委員會；另於一週內擬定陳抗事件中，保障新聞記者、保障醫療人員權利之相關辦法或準則，送交內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
第十四案
警方執行3月24日鎮壓勤務時，部分員警於網路上發表若干不當言論，如：「現在我覺得…死幾個人剛剛好」、「北上立法院抓女暴民…套子我帶了準備被我幹暴吧」、「等等要噴水了喔，要看穿幫秀的快鎖定新聞live喔」。此等言論可證警政署於警紀維護與教育訓練上皆有明顯漏洞。又，昨日媒體批露此警紀敗壞事件後，中正一分局分局長方仰寧卻仍公然說謊，宣稱此為「有人利用警察名義po文，意圖污衊警察」，其不知反省且包庇護短之心，甚不可取。鑒於公務員服務法第四條第二項：「公務員未得長官許可，不得以私人或代表機關名義，任意發表有關職務之談話」、該法第二十三條：「公務員有違反本法之行為，該管長官知情而不依法處置者，應受懲處」，此次警察發言失當爭議，犯錯員警及其長官皆應負起相關責任。爰此，要求警政署就此事提出完整調查報告及懲處名單，並於1周內重新擬定日常教育訓練及勤前教育相關辦法，送交本委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
第十五案
馬政府於3月24日清晨以高度暴力方式驅離肅清行政院前靜坐學生及民眾。查過程之中，警方大量使用警棍、警盾攻擊手無寸鐵民眾，毆打身體、頭臉等要害位置，並動用強力水柱沖散群眾，即使學生已經倒臥在地，舉手投降，警方依舊粗暴拉扯抬離，造成許多不必要的意外與傷害。上述行為已逾越執行公務之必要，顯有執法過當，違反《警察職權行使法》及《警械使用條例》之規範，並可能觸犯《刑法》之「業務過失傷害」及「業務過失致死」等罪。爰此，提案要求內政部應於1周內完成本起事件之檢討報告及懲處名單，送交本院內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
第十六案
查3月18日晚間，反對政府簽署黑箱服貿協議之學生進入立法院佔據議場，對此，警方竟在未經立法院長同意之下，僅由立法院總務處處長陪同即逕行攻入議場進行排除，過程中還發生警方推擠阻擾國會議員進入議場之荒唐情事。查立法院為全國最高民意機關，受憲法保障獨立行使職權；復查立法院警衛勤務規則第5條規定：「為維護會場秩序、防止危害及保護委員安全，警衛人員得應院會或委員會主席之召喚，進入會場，執行警衛勤務。」此證警力若要進入立法院，即須院長同意。綜上，警方在未經院長許可之下進入立法院，限制國會議員自由，阻止其進入議場，實為警察強暴國會，踐踏國會尊嚴之重大憲政醜聞。爰此，提案要求警政署署長應為此憲政惡例負完全 責任，立刻道歉請辭，並於一周之內提出調查報告及懲處名單。另要求本委員會做成決議，建請立法院就「警方擅入國會事件」進行調查並議處相關人員責任。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
第十七案
鑑於3月24日清晨警方於行政院前以鎮暴部隊強勢驅離學生，除發生多起學生與民眾遭鎮暴警察以警盾與警棍強加暴力對待，因而導致發生流血衝突事件外，甚至還有警察於網路公布情緒性鼓動暴力與輕蔑女性之不當言論，影響警察形象甚鉅，爰此特提案要求警政署徹查相關人等並依法予以嚴懲，且對於警察之法治人權與性別意識需再加強教育，以深化警察之人權素養。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
第十八案
面對陳抗活動時，應顧及女性抗議者之生理不若男性，為免男性警察不當之肢體碰觸抑或以粗暴、拉扯方式強制對待時易受較重之傷害，爰提案進行驅離時應有一定比例之女性警察負責執行勸導或抬離女性民眾，以維護性別人權。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
第十九案
依據民間各種現場影片資訊顯示，3月23日晚間學生進入行政院要求撤回兩岸服務貿易協議之行動，多數學生乃和平靜坐於行政院門廳內，此時警方假設學生會衝撞，部分員警搬動行政院內桌椅堆置於院內廊道門後，顯示行政院內公物遭破壞，警方亦須負起責任，而行政院副秘書長蕭家淇第一時間在沒有證據的情形下，輕率多次對媒體公開指控學生破壞公物、偷吃他的太陽餅和屏東買的蛋糕，行政院長江宜樺應對此毫無證據的指控道歉。
查《特殊任務警力編裝訓用規定》載明特殊任務警力乃為「打擊有組織、有武器之暴力犯罪」。證據顯示，警方對於在政院大廳靜坐的學生持續蒐證時，有計畫地命令以大批警力快速驅離、阻擋在場媒體與紀錄工作者，並於完成靜坐現場媒體淨空後，隨即派出全副武裝之特殊勤務警察，揮舞警棍包圍、威嚇臨時聚集、空手靜坐、毫無威脅性的學生，隨後展開集體暴力毆打逮捕學生。江宜樺必須對此一違反規定、有計畫的清除媒體、威嚇學生、毆打逮捕行為，負起責任道歉下台。
證據亦顯示，3月23日晚間發生於行政院內外之抗議事件，警方均有完整蒐證影音圖像資料，也是在警方排除所有記者與紀錄人士後，唯一能於關鍵時間地點之紀錄者。為釐清事件過程真相，爰要求警政署於二日內向本委員會提供3月23日晚間7時起至3月24日上午7時止，所有蒐證紀錄影片檔案。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
管碧玲
第二十案
對3月23日晚間到3月24 日晨間警察驅逐進入行政院抗議學生，造成多人受傷，且多人指證警察動用盾牌、甩棍等警械集中攻擊毫無武裝的抗議學生之頭部、頸部。惟查，司法實務上對以具相當攻擊力器械攻擊頭部、頸部、胸腔、大腿內側等部位，將認定具殺人之間接故意。究係屬下令驅離之指揮官違法命令得不擇手段驅離所致，抑或是勤前教育不足，抑或是執行員警行為過當，應交司法調查，爰要求警政署應將當日驅離任務，警方之蒐證錄影完整提交台北地檢署以追究濫權人員刑事責任。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
何欣純  吳宜臻
第二十一案
憲法第十四條保障人民之集會自由，司法院大法官釋字四四五號解釋明揭國家應保護集會之安全，使之得以順利進行。釋字七一八號解釋，認為「集會自由受憲法保障，以法律限制時，應符比例原則」，而｢緊急性及偶發性集會｣非屬該限制之範圍。查自今年三月十八日起，持續於立法院四周道路所進行之｢佔領國會｣行動，合於大法官就｢緊急性集會｣之定義，所在地主管機關臺北市政府於四日後發佈交通疏導計畫，足見對前開集會，政府應擔負起憲法明示之國家保護義務。然而三月十八日以來，治安原堪稱良好的立法院附近，幫派份子對集會與路過民眾挑釁滋事等狀況頻傳，嚴重影響學生民眾與鄰近地區市民之安全。部份情況下，周邊駐守警員及市警局僅對聚眾之飆車族尾隨確認而無具體作為。爰要求內政部組成專案小組，於二週內查明上開情事，並提出檢討報告。警方並應依此報告之結論，懲處失職人員，必要時包括撤換之處分。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
何欣純  吳宜臻
第二十二案
《警察職權行使法》第二條規定，「警察職權，係指警察為達成其法定任務，於執行職務時，依法採取……必要之公權力之具體措施」；同法第四條規定，「警察行使職權時，應著制服或出示證件表明身分，並應告知事由。警察未依前項規定行使職權者，人民得拒絕之」；
《警械使用條例》第一條「…使用警械時，須依規定穿著制服，或出示足資識別之警徽或身分證件。但情況急迫時，不在此限。」而警察行使職權時之身份揭露，除口頭表明警察身份外，亦可自警察制服臂章、警察證或刑警證上印有之員警編號察之。然查警方於今年三月二十三日晚至三月二十四日清晨，於臺北市中正區執行大規模群眾驅離任務時，鎮暴員警竟系統性穿著與法律規定顯不相符之服裝（如整隊鎮暴員警皆掩去警徽）「執勤」，顯見其蓄意性質，實有不當。爰要求內政部警政署立即改善此等情形，並於一個月內就警察裝備未合乎相關法令情形進行全面檢討，並向立法院內政委員會提出書面報告。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
何欣純  吳宜臻
第二十三案
由憲法第二十三條所推導出之「比例原則」乃我國法治保障人民基本權利之基礎，於警察相關法律之具體規定，為《警察職權行使法》第三條、《警械使用條例》第七條、第八條與第九條。惟警方在執行今年三月二十三日晚至三月二十四日清晨，於臺北市中正區進行大規模群眾驅離任務時，現場指揮官竟容許部分員警對以靜坐等不服從方式抗爭之群眾施暴，或違法在警械使用原因已消滅後，仍以警械毆打早已被制伏之人民。
尤有甚者，二十四日清晨最後一波驅離時，現場指揮官、臺北市中正第一分局分局長方仰寧，派員對街道上群眾無差別攻擊，後又濫用鎮暴水車、水壓全開對付中山南路上和平聚集之群眾，甚至調轉鎮暴水車，恫嚇青島東路已持續多日並為臺北市政府認可之集會。前開情事非但違法違憲，更重創警民關係，爰提案要求內政部警政署於二周內就警方前開違憲違法行為提出調查報告，全面嚴懲失職者，並撤換應負責任之相關分局長。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
何欣純  吳宜臻
第二十四案
內政部警政署於3月24日向立法院內政委員會所提送之專題報告，無視各項明確證據，對警方違法毆打民眾、濫用混入辣椒水之高壓水車、臺北市中正第一分局分局長方仰寧指揮對民眾實施無差別攻擊等情況視而不見，僅以｢與民眾發生推擠…深表遺憾｣帶過警方一切作為。上開報告之結語，竟將憲法上限制政府行為之｢比例原則｣，誤用成｢（人民之）集會活動…仍應受比例原則之限制｣，乃憲政民主之笑話。可見警政署之法治觀念亟需改正。爰要求警政署更正本專題報告所有謬誤，補充對警方違法處之檢討，其中請特別說明所謂「比例原則」之內涵，並就本次驅離行動造成流血事件是否合乎比例提出說明，於三日內提出檢討報告，據此修正本日專題報告，並送交予立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
何欣純  吳宜臻
第二十五案
雖公務員之言論自由自受憲法之保障，然當公務員之言論與其職務明顯違背，則其上級主管應視其內容加以檢討懲處。三月十八日民眾發動｢佔領立法院｣行動以來，卻見數起不當發言，包括宣揚濫用警械、宣稱將｢挖坑｣對付學生、對女性極具羞辱之言論等，顯示我國執法人員存在系統性之法認識度不足，更顯示我國警察人員之培訓過程就人權法制層面顯然訓練不足。內政部應檢討中央警察大學及台灣警察專科學校之人權、性平及法治課程，並提出在學警校生及在職員警之人權、性平、法治認知考核機制。警政署亦應視情節，對發表系爭言論之員警加以告誡、輔導或更重之懲處。爰要求內政部於二周內就如何改善員警考選與在職之法意識提出全面檢討報告及爭議言論員警之處分，並將報告提送予立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
何欣純  吳宜臻
決議：以上25案均照案通過（時限不一致者，以時間較短者為準）
散會
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：103年3月27日（星期四）上午9時0分至9時12分
地　　點：群賢樓9樓大禮堂
出席委員：邱文彥  邱議瑩  段宜康  姚文智  陳其邁  李俊俋 
鄭天財  林滄敏  
委員出席8人【委員周倪安（因傷未克出席）】
列席委員：李桐豪  趙天麟  賴振昌  陳亭妃  許添財  李應元
葉宜津  蔡其昌  陳節如  陳歐珀  高志鵬  鄭麗君
柯建銘  李昆澤  蕭美琴  許智傑  陳明文  吳秉叡
管碧玲  蘇震清  何欣純  陳唐山  劉櫂豪  尤美女
蔡煌瑯  楊  曜  薛  凌  吳宜臻  魏明谷  邱志偉
黃偉哲  劉建國  林淑芬
委員列席33人
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
討論立法院內政委員會「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」運作要點草案

決議:
一、草案第一點至第三點、第五點至第十點、第十二點至第十六點，均照案通過。
二、草案第四點，修正如下：四、本小組召集人由張召集委員慶忠、陳召集委員其邁按召集委員輪值表輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
三、草案第十一點，修正如下：十一、本小組會議召開時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員，及學者專家、學生民眾代表列席說明。

散會
 
附件
立法院內政委員會「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」運作要點草案：
一、立法院內政委員會「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」〔以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45 條規定及本院第8 屆第5 會期內政委員會第5次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除本院有關法令另有規定外，依本要點行之。
三、本小組由內政委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組召集人由張召集委員慶忠、陳召集委員其邁輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
五、本小組會議須有委員四分之一以上出席，方得開會。其決議，以出席委員過半數之同意行之。
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國103 年3月27日至103 年8月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9 時至下午5 時。
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之或指派專業人員親自查閱之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為行政院、內政部、警政署及所屬；各直轄市、縣(市)政府警察局、衛生福利部及所屬、法務部及所屬、國家安全局等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。
十一、本小組會議召開時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員列席說明。
十二、本小組為應調閱文件需要，得赴調閱對象之所在地或相關單位查訪；及訪談相關人士。
十三、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。
十四、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十五、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49 條規定，請求院長指派專業人員協助。
十六、本運作要點，由本會通過後施行，修正時亦同。
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄
時間：103年3月31日（星期一）上午9時17分至上午11時38分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  鄭天財  盧嘉辰  紀國棟  李俊俋  段宜康
邱議瑩  姚文智  陳其邁  陳超明  張慶忠  吳育昇
林滄敏
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  蕭美琴  陳明文  林佳龍  賴振昌
羅淑蕾  林德福  李桐豪  廖正井  江惠貞  李昆澤
李貴敏  許添財  蔣乃辛  葉津鈴  何欣純  簡東明
楊麗環  蔡其昌  江啟臣  邱志偉  吳秉叡  黃昭順
劉櫂豪  呂玉玲  高志鵬  蘇清泉  王進士  潘維剛
王惠美  徐少萍  薛  凌  尤美女  孔文吉  魏明谷
葉宜津  柯建銘  林鴻池  費鴻泰  丁守中  詹凱臣
王廷升  林岱樺  鄭汝芬  林淑芬 高金素梅 陳節如
李應元  許智傑  蔡正元  陳根德  蔡煌瑯  田秋堇
劉建國  吳育仁  黃偉哲  顏寬恒  徐欣瑩  楊瓊瓔
李慶華  陳怡潔  徐耀昌
委員列席63人
請假委員：周倪安
委員請假1人
列席官員：
內政部部長	陳威仁
營建署署長	丁育群
司法院民事廳調辦事法官	王漢章
財政部國有財產署副署長                      邊子樹
賦稅署主任秘書	磊麗薇
國庫署副組長	周宜君
法務部參事	林秀蓮
交通部交通事業管理小組參事	林木順
      臺灣鐵路管理局副工程司	許子建
      臺灣港務股份有限公司經理	何秉均
經濟部科長	張儒程
文化部文化資產局簡任技正                    汪佳政	
金融監督管理委員會銀行局組長	王立群
行政院主計總處公務預算處專門委員	邱蓉萍
行政院人事行政總處組編人力處專門委員	王崇斌
國家發展委員會國土區域離島發展處簡任技正	謝敏文
行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會專門委員 羅天健	
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
科    員  喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定

討論事項
繼續審查
一、行政院函請審議「都市更新條例修正草案」案。
二、本院委員林淑芬等22人擬具「都市更新條例修正草案」案。
三、本院委員姚文智等31人擬具「都市更新條例修正草案」案。
四、本院委員邱文彥等27人擬具「都市更新條例修正草案」案。
五、本院委員李俊俋等23人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
六、本院委員陳亭妃等21人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
七、本院委員許添財等18人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
八、本院委員丁守中等27人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
九、本院委員李應元等36人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十、本院委員尤美女等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十一、本院委員陳其邁等24人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十二、本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十三、本院委員姚文智等17人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十四、本院委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」案。
十五、本院委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十六、本院委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十七、本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十八、本院委員田秋堇等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十九、本院委員姚文智等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
二十、審查本院委員邱文彥等30人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。

其他事項
委員姚文智、邱議瑩、陳其邁、李俊俋等4人提出散會動議，經表決多數通過，本次會議散會。（在場委員8人，贊成者5人，反對者3人，贊成者多數，通過。）

散會
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月3日（星期四）下午2時30分至3時16分
地　　點：紅樓202會議室
出席委員：盧嘉辰  吳育昇  林滄敏  段宜康  鄭天財  張慶忠  李俊俋  姚文智  陳其邁  邱議瑩  邱文彥  陳超明  紀國棟  
委員出席13人
列席委員：賴振昌  葉津鈴 高金素梅 簡東明  孔文吉  楊瓊瓔
委員列席6人
請假委員：周倪安
委員請假1人
列席官員：內政部部長	陳威仁
民政司司長	黃麗馨
監察院財產申報處處長	林惠美
中央選舉委員會選務處副處長	楊松濤
法政處處長	賴錦珖
法務部參事	范文豪
行政院主計總處專門委員	李錫東
原住民族委員會副主任委員	鍾興華
主    席：張召集委員慶忠、邱委員文彥
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
二、審查行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。
（本次會議經內政部部長陳威仁報告；另有委員吳育昇、盧嘉辰、廖國棟所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）

決議：
一、報告及詢答結束，委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
二、討論事項2案，均照案通過，審查完竣，分別擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須經黨團協商，並推請邱委員文彥於院會討論時作補充說明。
散會
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月9日（星期三）上午9時1分至12時25分
地　　點：紅樓202會議室
出席委員：盧嘉辰  邱議瑩  鄭天財  段宜康  邱文彥  吳育昇
李俊俋  周倪安  陳超明  張慶忠  陳其邁  紀國棟
姚文智
委員出席13人
列席委員：林德福  陳歐珀  黃昭順  江啟臣  李昆澤  楊應雄
羅淑蕾  邱志偉  廖正井  許添財  林佳龍  盧秀燕
李桐豪  賴振昌  陳怡潔  薛  凌  蔣乃辛  李貴敏
陳亭妃  管碧玲  王惠美  蔡其昌  吳育仁  何欣純
黃偉哲  呂玉玲  蕭美琴  蘇清泉  呂學樟  高金素梅
潘維剛  徐欣瑩  簡東明  楊瓊櫻  楊麗環  葉宜津
葉津鈴  尤美女  陳唐山  陳根德  蔡正元  鄭汝芬
徐耀昌  羅明才  顏寬恒
委員列席45人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
財團法人海峽交流基金會董事長	林中森
經濟部常務次長	卓士昭
國家發展委員會簡任技正	童正霞
勞動部組長	謝青雲
內政部政務次長	陳純敬
交通部參事	黎瑞德
衛生福利部國際合作組科長	李雨育
醫事司簡任技正	黃純英
中醫藥司科長	陳聘琪
食品藥物管理署研究員	闕麗卿
社會及家庭署副組長	陳美蕙
文化部交流司專門委員	徐振德
教育部體育署署長	何卓飛
行政院環境保護署綜合計畫處副處長	楊素娥
行政院農業委員會副處長	蕭柊瓊
國家通訊傳播委員會簡任技正	林茂雄
金融監督管理委員會處長	賴銘賢
行政院公共工程委員會副處長	林　傑
公平交易委員會副處長	洪德昌
法務部主任檢察官	戴東麗
國防部作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處副處長	劉書麟
國家安全局處長	黃裕順
財政部關務署簡任稽核	陳世鋒
國庫署科長	林家葳
行政院主計總處副處長	蔡鈺泰
行政院資通安全辦公室諮議	湯德光
行政院消費者保護處副處長	吳政學
總統府人權諮詢委員會	（請假）
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森及經濟部常務次長卓士昭就「海峽兩岸服務貿易協議洽簽過程中，資訊公開、產業溝通、公民參與及國會監督等爭議之檢討及改進之道」進行專題報告並備質詢；另請國家發展委員會、勞動部、內政部、交通部、衛生福利部、文化部、教育部、行政院環境保護署、行政院農業委員會、國家通訊傳播委員會、金融監督管理委員會、行政院公共工程委員會、公平交易委員會、法務部、國防部、國家安全局、財政部、行政院主計總處、行政院資通安全辦公室、行政院消費者保護處、總統府人權諮詢委員會派員列席備詢。
（本次會議由行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、經濟部常務次長卓士昭及內政部政務次長陳純敬報告；委員盧嘉辰、邱議瑩、段宜康、吳育昇、鄭天財、李俊俋、邱文彥、周倪安、張慶忠、陳超明等10人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、經濟部常務次長卓士昭、內政部政務次長陳純敬、行政院農業委員會副處長蕭柊瓊、衛生福利部醫事司簡任技正黃純英等即席答復說明；另有委員姚文智提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
有鑑於馬政府與中國簽署海峽兩岸服務貿易協議，涉及占我國GDP七成以上、從業人口超過400萬人的服務業，卻因決策形成倉促，缺乏嚴謹產業調查與溝通，簽署前又未針對產業及就業可能之衝擊提出完整影響評估報告，以致於談判目標設定不明，簽署成果不對等，事後又缺乏國會監督，遭外界批評為黑箱服貿，引發社會極大之爭議。為釐清海峽兩岸服務貿易協議決策形成、談判及社會溝通過程等爭議，特提案成立「海峽兩岸服務貿易協議調閱專案小組」。
提案人：邱議瑩  姚文智  李俊俋  陳其邁  周倪安
決議：通過。

第二案
兩岸人民關條例§3-1規定陸委會「統籌處理有關大陸事務」，§4-2則規定陸委會「統籌辦理兩岸訂定協議事項」，為期能夠達到資訊公開、公民參與及國會監督的目的，以及增進馬江政府中國政策作成的了解，爰要求陸委會會同相關部會於一周內提供兩岸貨貿協議談判自始至今之歷次談判（含相關準備會議等）之雙方代表姓名與職稱、時間、地點、主題、會議紀錄、現階段達成共識所簽訂之書面文件（含其附款、附件等），暨政府單位（含委外）所做之評估、研究報告（委外者包括受託單位及支出經費數額）。
提案人：周倪安  李俊俋  邱議瑩  姚文智  陳其邁  段宜康
決議：通過。
散會
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月10日（星期四）下午2時34分至4時13分
地　　點：紅樓202會議室
出席委員：鄭天財  邱議瑩  盧嘉辰  姚文智  周倪安  李俊俋  陳其邁  邱文彥  吳育昇  紀國棟  段宜康  陳超明  張慶忠  林滄敏  
委員出席14人
列席委員：葉津鈴  羅明才
委員列席2人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
特任副主任委員	張顯耀
副主任委員	吳美紅
法政處處長	葉  寧
經濟處處長	李麗珍
法務部參事	范文豪
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查本院委員陳其邁等22人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十五條之三條文修正草案」案。
二、審查本院委員李俊俋等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第九十五條之三條文草案」案。
（本次會議經委員李俊俋、陳其邁說明提案要旨、行政院大陸委員會主任委員王郁琦報告；委員李俊俋、盧嘉辰、鄭天財、姚文智、周倪安、段宜康、陳其邁、吳育昇、紀國棟等9人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦即席答復說明；另有委員張慶忠、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）

決議：
一、說明及詢答完畢，委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
二、討論事項2案，待行政院大陸委員會2周內，將修法建議送交本會後，另定期舉行會議繼續審查。
三、請行政院大陸委員會統計2008年5月以來，相關行政命令及法規修正、預告及公告情形，於3周內送交本會。

散會
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄
時間：103年4月16日（星期三）上午9時2分至12時4分
下午2時44分至5時41分
        103年4月17日（星期四）上午9時5分至11時41分
下午3時35分至5時55分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  周倪安  李俊俋  鄭天財  吳育昇  紀國棟
張慶忠  姚文智  段宜康  陳其邁  盧嘉辰  邱議瑩
林滄敏  陳超明
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  楊麗環  劉建國  陳歐珀  羅淑蕾  李昆澤
廖正井  楊應雄  李貴敏  邱志偉  許添財  林佳龍
陳碧涵  蕭美琴  李桐豪  盧秀燕  賴振昌  葉宜津
蔣乃辛  呂學樟  江啟臣  蔡其昌  王惠美  何欣純
楊瓊瓔  黃偉哲  葉津鈴  陳雪生  薛  凌 高金素梅
羅明才  潘維剛  呂玉玲  尤美女  蔡正元  魏明谷
王廷升  徐欣瑩  蘇清泉  林鴻池  李慶華  管碧玲
林淑芬  陳怡潔  丁守中  曾巨威  林德福  孔文吉
陳明文
委員列席49人
列席官員：
內政部常務次長                            林慈玲
營建署署長                          丁育群（16日）
營建署副署長                        許文龍（17日）
司法院民事廳調辦事法官                    王漢章
財政部國有財產署副署長                    邊子樹
賦稅署主任秘書                      磊麗薇
國庫署副組長                        周宜君
法務部參事                                林秀蓮
交通部交通事業管理小組執行秘書            林木順（16日）
                      簡任技正            曾建民（17日）
      臺灣鐵路管理局副工程司              許裕億（16日）
                    副工程司              許子建（17日）
      臺灣港務股份有限公司經理            何秉均（16日）
                          處長            沈光青（17日）
經濟部科長                                張儒臣
文化部文化資產局簡任技正                  汪佳政（16日）
科長                      林其本（17日）
金融監督管理委員會銀行局科長              陳雅萍（16日）
                        稽核              黃巧虹（17日）
行政院主計總處公務預算處專門委員          邱蓉萍
行政院人事行政總處組編人力處專門委員      王崇斌
國家發展委員會國土區域離島發展處簡任技正  謝敏文
行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會專門委員  羅天健
主    席：張召集委員慶忠、邱委員文彥
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
科    員  喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
  繼續審查
一、行政院函請審議「都市更新條例修正草案」案。
二、本院委員林淑芬等22人擬具「都市更新條例修正草案」案。
三、本院委員姚文智等31人擬具「都市更新條例修正草案」案。
四、本院委員邱文彥等27人擬具「都市更新條例修正草案」案。
五、本院委員李俊俋等23人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
六、本院委員陳亭妃等21人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
七、本院委員許添財等18人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
八、本院委員丁守中等27人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
九、本院委員李應元等36人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十、本院委員尤美女等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十一、本院委員陳其邁等24人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十二、本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十三、本院委員姚文智等17人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十四、本院委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」案。
十五、本院委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十六、本院委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十七、本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。
十八、本院委員田秋堇等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十九、本院委員姚文智等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
二十、審查本院委員邱文彥等30人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。

決議：
一、以103年4月16日初擬條文為討論主軸；委員姚文智、段宜康、陳其邁等3人；委員姚文智、段宜康、陳其邁、李俊俋、邱議瑩、林淑芬、田秋堇、尤美女等8人；委員邱文彥、盧嘉辰、蔡正元、林滄敏等4人所提修正動議一併討論。
二、照103年4月16日初擬條文通過：第一章章名、第2條、第4條、第5條、第二章章名、第三章章名、第11條至第19條、第23條、第33條、第34條、第37條、第38條、第40條、第41條、第42條、第45條、第四章章名、第47條、第48條、第50條、第52條至第54條、第56條至第63條、第五章章名、第66條、第67條、第68條、第70條至第73條、第六章章名、第74條至第77條、第七章章名、第78條至第81條、第八章章名、第84條、第85條。
三、照委員邱文彥等4人修正動議通過：第6條。
四、照委員姚文智等8人修正動議通過：第82條。
五、保留:第3條、第7條、第8條、第9條、第9條之1、第10條、第20條、第21條、第21條之1、第22條、第24條、第25條、現行法第25條之1、第26條至第31條、委員姚文智等8人修正動議第31條之1、委員姚文智等8人修正動議第32條之1、第35條、第36條、第39條、第43條、第46條、第49條、第51條、第55條、第64條、委員姚文智等8人修正動議第64條之1、委員姚文智等8人修正動議第64條之2、第65條、委員姚文智等8人修正動議第67條之1、委員姚文智等8人修正動議第67條之2、第69條、第83條，及相關條文修正動議併予保留。
六、第1條，除末段「保障居住正義」修改為「維護居住正義」外，餘照103年4月16日初擬條文通過。
七、第32條，除第五項前段文字內容「應登報及傳單周知」修改為「應以登報、傳單及專屬網頁周知」，餘照委員邱文彥等4人修正動議通過。
八、第44條，除末句「視為同意」修改為「視為無意見」外，餘照103年4月16日初擬條文通過。
九、另定期舉行會議，繼續審查。
散會
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月21日（星期一）下午2時39分至3時49分
地　　點：紅樓202會議室
出席委員：周倪安  邱議瑩  吳育昇  張慶忠  李俊俋  段宜康
陳其邁  林滄敏  邱文彥  鄭天財  紀國棟  姚文智
盧嘉辰  陳超明
委員出席14人
列席委員：徐耀昌  尤美女  羅明才
委員列席3人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
法政處處長	葉　寧
經濟處處長	李麗珍
財團法人海峽交流基金會董事長	林中森
經濟部政務次長	杜紫軍
常務次長	卓士昭
國家發展委員會研究員	李秀琴
勞動部綜合規劃司副司長	莊美娟
勞動力發展署科長	王琴心
內政部政務次長	陳純敬
交通部參事	黎瑞德
衛生福利部主任	商東福
文化部交流司專門委員	徐振德
教育部國際及兩岸教育司副參事	張俊均
體育署專門委員	劉婉玲
行政院環境保護署簡任技正	尤泳智
行政院農業委員會簡任技正	戴德芳
國家通訊傳播委員會簡任技正	陳俊安
金融監督管理委員會處長	賴銘賢
行政院公共工程委員會副處長	林　傑
公平交易委員會處長	呂玉琴
法務部國際及兩岸法律司副司長	俞秀端
法制司檢察官	宋文宏
國防部情報參謀次長室情報整備處處長	王隆錫
國家安全局副處長	王心平
財政部關務署簡任稽核	陳世鋒
國庫署組長	謝志東
行政院主計總處副處長	蔡鈺泰
行政院資通安全辦公室諮議	湯德光
行政院消費者保護處副處長	吳政學
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    賴映潔

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

討論事項
討論立法院內政委員會「海峽兩岸服務貿易協議調閱專案小組」運作要點草案。
決議:
一、草案第一點，修正如下：一、立法院內政委員會「海峽兩岸服務貿易協議調閱專案小組」〔以下簡稱本小組），為監督並釐清行政機關於海峽兩岸服務貿易協議簽訂及決策過程中之行政責任，依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第5會期內政委員會第9次全體委員會議決議成立之。
二、草案第七點，修正如下：七、本小組調閱期間自民國103年4月21日至103年5月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9時至下午5時。
三、草案第十四點，修正如下：十四、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議，並依立法院職權行使法規定辦理。
四、草案增列第十六點：十六、本小組會議詢答期間，全程錄影、錄音、記錄，並同步轉播、刊登公報。
五、草案原第十六點順延為第十七點，照案通過。
六、運作要點草案其餘條文，均照案通過。

散會
 
附件
立法院內政委員會「海峽兩岸服務貿易協議調閱專案小組」運作要點草案：
一、立法院內政委員會「海峽兩岸服務貿易協議調閱專案小組」〔以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第5會期內政委員會第9次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除本院有關法令另有規定外，依本要點行之。
三、本小組由內政委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組召集人由張召集委員慶忠、陳召集委員其邁按召集委員輪值表輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
五、本小組會議須有委員四分之一以上出席，方得開會。其決議，以出席委員過半數之同意行之。
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國103年4月21日至103年8月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9時至下午5時。
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之或院長指派專業人員親自查閱之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為行政院大陸委員會、財團法人海峽交流基金會、經濟部、國家發展委員會、勞動部、內政部、交通部、衛生福利部、文化部、教育部、行政院環境保護署、行政院農業委員會、國家通訊傳播委員會、金融監督管理委員會、行政院公共工程委員會、公平交易委員會、法務部、國防部、國家安全局、財政部、行政院主計總處、行政院資通安全辦公室、行政院消費者保護處等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。
十一、本小組會議召開時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員，及社會上有關係人員列席說明。
十二、本小組為應調閱文件需要，得赴調閱對象之所在地或相關單位查訪；及訪談相關人士。
十三、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所。
十四、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十五、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。
十六、本運作要點，由本會通過後施行，修正時亦同。
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第13次全體委員會議議事錄
時間：103年4月23日（星期三）上午9時5分至下午1時9分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：鄭天財  邱文彥  姚文智  段宜康  周倪安  李俊俋
張慶忠  陳超明  紀國棟  邱議瑩  陳其邁  吳育昇
盧嘉辰  
委員出席13人
列席委員：羅淑蕾  李貴敏  楊應雄  李桐豪  廖正井  吳育仁
許添財  林佳龍  賴振昌  盧秀燕  陳節如  簡東明
蕭美琴  蔣乃辛  孔文吉  薛  凌  蔡其昌  邱志偉
蘇清泉  潘維剛  呂學樟  何欣純  陳雪生  呂玉玲
林鴻池  尤美女  管碧玲  楊麗環  羅明才  徐欣瑩
王惠美  顏寬恆
委員列席32人
請假委員：林滄敏
委員請假1人
列席官員：
內政部部長	陳威仁
營建署署長	丁育群
      國宅組組長                      王安強
地政司司長	王銘正
財政部常務次長	許虞哲
賦稅署副署長	蔡碧珍
國庫署副署長	蕭家旗
國有財產署副署長	李政宗
國防部政戰局處長	林耀宗
衛生福利部社會及家庭署副署長	祝健芳
勞動部勞動福祉退休司專門委員	張惠鈴
綜合規劃司科長	易永嘉
勞動力發展署科長	葉良琪
金融監督管理委員會銀行局副局長	邱淑貞
保險局組長                王麗惠
國家發展委員會國土區域離島發展處專門委員	宋玉珍
中央銀行副總裁	楊金龍	
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
科    員  喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定

邀請內政部部長陳威仁就「馬政府住宅政策失靈，導致購屋痛苦指數居高不下。居住不正義，政府如何解決？」進行專題報告並備質詢；另邀請財政部、國防部、衛生福利部、勞動部、金融監督管理委員會、國家發展委員會、中央銀行派員備詢。
（本次會議計有委員段宜康、張慶忠、鄭天財、李俊俋、周倪安、姚文智、紀國棟、陳超明、賴振昌、陳其邁、許添財、邱志偉、薛凌、陳節如、尤美女、管碧玲等16人提出質詢，均經內政部部長陳威仁及所屬、中央銀行副總裁楊金龍、財政部常務次長許虞哲即席答復說明；另有委員吳育昇提出書面質詢列入公報紀錄，請內政部另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請內政部儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
基於國有財產應遵守公有公用原則，請營建署統計公有地參與都更之情形
公有土地為全民資產，應嚴守公有公用原則，不容隨意出售，過去許多公有土地由政府徵收或是透過都市更新標售或讓售給私人財團，嚴重侵害國家權益。為維護國家利益，營建署應於三個月內全面調查各已完成都市更新事業計畫之案例中，公有地占各案之面積比例、參與方式（參與權利變換或協議合建）、配回之面積及權利價值、配回後讓售或現使用之用途與情形；並應公開調查後之統計資料供公眾監督。
         提案人:陳其邁  周倪安  李俊俋  段宜康
                邱議瑩  姚文智  尤美女  管碧玲
決議:除標題及內文中段「營建署」修改為「營建署及財政部」外，餘照案通過。
第二案
為維護土地與居住正義，營建署應建立都市更新之相關統計
都市更新一詞應代表的並非破毀既有生活紋理的外在形貌改變，而是看得見人與生活，重新為社區帶來活力的再生改造，由此可知，過去歷年將「都更」等同老舊建築改建之錯誤方向應重新檢討改正。為全面掌握都市更新對於既有社區生活的影響程度，以利都市永續再生之規劃，營建署應於三個月內建立含括下列資訊之統計資料：
1.目前全國擬定之都市更新計畫數量及地區、劃定都市更新地區之數量、各年度已進行都市更新之案件與更新計畫與更新地區之關連性；
2.各已完成都市更新案中，依現行（宣告違憲失效前）都市更新條例第三十一條規定，原住戶之回住人數、回住率與領取價金搬離之比例；
3.各已完成都市更新案中，更新前後每平方公尺房價列表；
4.各年度已完成都市更新案所增加之居住面積與居住單元數量。
         提案人:陳其邁  段宜康  李俊俋  周倪安
                邱議瑩  姚文智  尤美女  管碧玲
決議:除標題末句增列「及都市計畫」之相關統計；於內文首段末句修改為「營建署應於六個月內建立含括下列資訊之統計資料，並成立公開資料庫，有效監督土地資源之使用配置，供作都市計畫規劃及政策研擬之用。」，餘照案通過。
第三案
內政部推動之合宜住宅政策，其中桃園縣龜山鄉A7案與新北市板橋區浮洲案之轉售年限分別僅限制五年或十年，轉售年限一過承購戶即可以市價轉售，政策制定不當。為避免非實際居住需求者承購合宜住宅轉售謀利，內政部應嚴查利用信託、假抵押真買賣、假租賃真買賣等方式，於轉售年限內利用上開手段實則轉售謀利者，應予徹查並取消其承購資格，以保障真正有居住需求者之權利。
         提案人:陳其邁  姚文智  李俊俋  周倪安
        段宜康  邱議瑩  管碧玲
決議:除後段文字修改為：「內政部應會同相關金融機關、地方政府嚴查利用信託、假抵押真買賣、假租賃真買賣等方式，於轉售年限內利用上開手段實則轉售謀利者，應依規定撤銷其承購資格，以保障真正有居住需求者之權利，並於六個月內向立法院內政委員會報告。」，餘照案通過。
第四案
馬政府住宅政策失靈，導致購屋痛苦指數（房價所得比）居高不下，連行政院長都稱其子女買不起房屋，為有效解決「居住不正義」之問題，行政院應即成立跨部會之「居住正義對策小組」，以解決民怨，保障居住人權。
         提案人:陳其邁  李俊俋  邱議瑩  段宜康
管碧玲  尤美女
決議: 除後段文字修改為「建議行政院應即成立跨部會之『居住正義對策小組』……」，餘照案通過。
散會
 
立法院第8屆第5會期內政委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月24日（星期四）上午9時5分至12時20分
地　　點：紅樓202會議室
出席委員：盧嘉辰  段宜康  鄭天財  邱文彥  張慶忠  姚文智
李俊俋  周倪安  吳育昇  陳其邁  陳超明  紀國棟
邱議瑩
委員出席13人
列席委員：黃偉哲  廖正井  李桐豪  李貴敏  林德福  盧秀燕
賴振昌  林佳龍  葉津鈴  孔文吉  蔣乃辛  蕭美琴
陳明文  邱志偉  呂玉玲  徐欣瑩  薛  凌  高金素梅
林鴻池  楊瓊瓔  何欣純  陳怡潔  羅明才  尤美女
顏寬恒  徐耀昌  蔡正元
委員列席27人
請假委員：林滄敏
委員請假1人
列席官員：行政院秘書長	李四川
內政部部長	陳威仁
      民政司司長	黃麗馨
中央選舉委員會主任委員	張博雅
副秘書長	余明賢
綜合規劃處處長	高美莉
選務處處長	莊國祥
法政處處長	賴錦珖
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    賴映潔

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請行政院秘書長李四川、內政部部長陳威仁、中央選舉委員會主任委員張博雅就「我國公民投票制度與實行經驗對決定重大公共議題、解決社會分歧之侷限及檢討」進行專題報告並備質詢。
（本次會議計有委員盧嘉辰、段宜康、紀國棟、張慶忠、姚文智、李俊俋、黃偉哲、邱文彥、吳育昇、陳其邁、鄭天財、周倪安等12人提出質詢，均經行政院秘書長李四川、內政部部長陳威仁、中央選舉委員會主任委員張博雅及所屬即席答復說明；另有委員賴振昌、何欣純提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。

散會
 
三、聯席會議議事錄
立法院第8屆第5會期內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：103年3月12日（星期三）上午9時至下午17時24分
地　　點：本院群賢樓9樓會議室
出席委員：周倪安  邱議瑩  陳歐珀  段宜康  李俊俋  陳節如  邱志偉  蔡其昌  吳宜臻  陳明文  何欣純  許智傑  黃偉哲  吳秉叡  劉櫂豪  許添財  蕭美琴  柯建銘  陳唐山  趙天麟  高志鵬  蘇震清  李昆澤  林岱樺  李應元  尤美女  葉宜津  姚文智  孔文吉  劉建國  楊麗環  陳其邁  管碧玲  林淑芬  盧嘉辰  江惠貞  潘維剛  鄭天財  徐欣瑩  薛  凌  林佳龍  王育敏  蔡煌瑯  李慶華  楊應雄  謝國樑  陳亭妃  陳淑慧  賴振昌  丁守中  費鴻泰  賴士葆  楊瓊瓔  李貴敏  林德福  呂學樟  田秋堇  林鴻池  林郁方  徐少萍  吳育仁  盧秀燕  鄭汝芬  黃昭順  廖正井  陳鎮湘  楊玉欣  廖國棟  簡東明  徐耀昌  江啟臣  王惠美  林滄敏  黃志雄  吳育昇  張慶忠  蔡錦隆  邱文彥  羅淑蕾  王廷升  呂玉玲  曾巨威  顏寬恒  蔣乃辛  詹凱臣  李桐豪  魏明谷  陳碧涵  紀國棟  林國正  羅明才  王進士  翁重鈞  陳怡潔  蘇清泉  李鴻鈞  葉津鈴  楊  曜  鄭麗君  陳學聖  蔡正元  高金素梅
陳超明  陳根德  潘孟安  林明溱  馬文君  孫大千
委員出席108人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
財團法人海峽交流基金會董事長	林中森
經濟部部長	張家祝
國家發展委員會副主任委員	（上午）陳建良
副主任委員	（下午）黃萬翔
勞動部政務次長	郝鳳鳴
內政部部長	陳威仁
政務次長	蕭家淇
交通部常務次長	范植谷
衛生福利部常務次長	許銘能
文化部常務次長	許秋煌
教育部政務次長	陳德華
行政院環境保護署副署長	張子敬
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
國家通訊傳播委員會副主任委員	虞孝成
金融監督管理委員會副主任委員	黃天牧
行政院公共工程委員會副主任委員	顏久榮
公平交易委員會處長	呂玉琴
法務部政務次長	吳陳鐶
國防部軍備副部長	（上午）李翔宙
陸軍常務次長	（下午）趙克達
國家安全局副局長	王德麟
財政部政務次長	吳當傑
行政院主計總處副處長	蔡鈺泰
行政院資通安全辦公室主任	蕭秀琴
行政院消費者保護處處長	劉清芳
總統府人權諮詢委員會	（請假）
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
討論事項
審查行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」一案，業已核定，請查照案（含協議本文、附件一服務貿易特定承諾表、附件二關於服務提供者的具體規定）。

決議：本次會議因國民黨杯葛，無法順利進行報告，請參閱書面報告，下次會議繼續審查，依今日登記順序進行詢答。

散會
 
立法院第8屆第5會期內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：103年3月13日（星期四）上午9時至12時
地　　點：本院群賢樓9樓會議室
出席委員：江惠貞  賴士葆  羅淑蕾  潘維剛  廖國棟  林鴻池  費鴻泰  盧嘉辰  吳育昇  李貴敏  林德福  楊麗環  吳育仁  陳淑慧  王育敏  鄭天財  孫大千  陳碧涵  鄭汝芬  楊玉欣  陳鎮湘  王廷升  呂玉玲  簡東明  李昆澤  孔文吉  丁守中  林郁方  邱文彥  楊應雄  林岱樺  盧秀燕  徐欣瑩  江啟臣  蔣乃辛  徐少萍  呂學樟  徐耀昌  詹凱臣  葉津鈴  顏寬恒  吳宜臻  陳其邁  邱志偉  姚文智  廖正井  吳秉叡  黃偉哲  李俊俋  許智傑  黃志雄  葉宜津  管碧玲  何欣純  蕭美琴  陳亭妃  田秋堇  王進士  劉建國  林滄敏  馬文君  李慶華  陳節如  段宜康  蔡錦隆  蘇震清  蔡其昌  李桐豪  謝國樑  紀國棟  林淑芬  楊瓊瓔  王惠美  高志鵬  蔡煌瑯  陳超明  邱議瑩  陳怡潔  尤美女  翁重鈞  柯建銘  蘇清泉  羅明才  周倪安  陳明文  趙天麟  鄭麗君  曾巨威  李鴻鈞  陳根德  黃昭順  林國正  魏明谷  劉櫂豪  陳學聖  林明溱  楊  曜  林佳龍  潘孟安
委員出席99人
請假委員：蔡正元
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
財團法人海峽交流基金會董事長	林中森
經濟部常務次長	卓士昭
國家發展委員會副主任委員	宋餘俠
勞動部政務次長	郝鳳鳴
內政部政務次長	蕭家淇
交通部常務次長	陳建宇
衛生福利部部長	邱文達
文化部主任秘書	蕭宗煌
教育部政務次長	黃碧端
行政院環境保護署副署長	張子敬
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
國家通訊傳播委員會副主任委員	虞孝成
金融監督管理委員會主任委員	曾銘宗
行政院公共工程委員會副主任委員	顏久榮
公平交易委員會處長	呂玉琴
法務部政務次長	吳陳鐶
國防部陸軍常務次長	趙克達
國家安全局副局長	王德麟
財政部政務次長	吳當傑
行政院主計總處副處長	蔡鈺泰
行政院資通安全辦公室主任	蕭秀琴
行政院消費者保護處處長	劉清芳
總統府人權諮詢委員會	（請假）
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
（有委員表示異議）
主席：上次會議議事錄有無錯誤或遺漏？無錯誤或遺漏。
決定：確定。
討論事項
繼續審查行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」一案，業已核定，請查照案（含協議本文、附件一服務貿易特定承諾表、附件二關於服務提供者的具體規定）。

散會時間已屆，散會。
 
立法院第8屆第5會期內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第3次聯席會議議事錄
時　　間：103年3月13日（星期四）下午2時34分至5時30分
地　　點：本院群賢樓9樓會議室
出席委員：許添財  陳碧涵  陳淑慧  鄭天財  江惠貞  林德福  林鴻池  徐少萍  羅明才  王育敏  吳育昇  吳育仁  羅淑蕾  廖國棟  李貴敏  翁重鈞  楊瓊瓔  黃昭順  林明溱  鄭汝芬  陳超明  蔡煌瑯  段宜康  尤美女  盧嘉辰  楊玉欣  陳歐珀  呂玉玲  蘇清泉  蔣乃辛  李鴻鈞  陳學聖  楊應雄  賴士葆  楊麗環  田秋堇  林郁方  廖正井  顏寬恒  詹凱臣  簡東明  曾巨威  陳根德  王惠美  謝國樑  黃志雄  費鴻泰  吳秉叡  王進士  徐耀昌  陳鎮湘  林國正  孔文吉  蔡錦隆  葉津鈴  江啟臣  徐欣瑩  葉宜津  蘇震清  孫大千  高志鵬  蔡其昌  邱文彥  劉櫂豪  李俊俋  何欣純  陳唐山  陳亭妃  楊  曜  李昆澤  邱議瑩  陳明文  陳節如  柯建銘  李應元  薛  凌  邱志偉  許智傑  賴振昌  潘維剛  林淑芬  潘孟安  林岱樺  陳怡潔  林滄敏  李桐豪  吳宜臻  王廷升  管碧玲  魏明谷  趙天麟  盧秀燕  周倪安  劉建國  鄭麗君  呂學樟  黃偉哲  馬文君  丁守中  紀國棟  陳其邁
委員出席101人
請假委員：張嘉郡
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
財團法人海峽交流基金會董事長	林中森
經濟部常務次長	卓士昭
國家發展委員會副主任委員	陳建良
勞動部政務次長	郝鳳鳴
內政部政務次長	蕭家淇
交通部常務次長	范植谷
衛生福利部部長	邱文達
文化部主任秘書	蕭宗煌
教育部政務次長	陳德華
行政院環境保護署副署長	張子敬
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
國家通訊傳播委員會副主任委員	虞孝成
金融監督管理委員會副主任委員	黃天牧
行政院公共工程委員會副主任委員	顏久榮
公平交易委員會處長	呂玉琴
法務部常務次長	蔡碧玉
國防部陸軍常務次長	趙克達
國家安全局副局長	王德麟
財政部政務次長	吳當傑
行政院主計總處副主計長	鹿篤瑾
行政院資通安全辦公室副主任	吳啓文
行政院消費者保護處處長	劉清芳
總統府人權諮詢委員會	（請假）
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
主席：上次會議議事錄有無錯誤或遺漏？
提案
針對民進黨團陳召集委員其邁於3月13日（四）上午排案審查「海峽兩岸服務貿易協議」時，議事嚴重瑕疵，在正式開會之前，國民黨團即先行將否決昨日議事錄之書面提案，送交議事人員及主席，民進黨委員惡意阻擋本黨委員遞送「議事錄」應予否決之提案給議事人員及主席，身為主席的陳其邁更拒絕受理。另外，在9點1分26秒，陳其邁發言：「如果沒有反對意見，就通過…」時，全場充斥「反對議事錄」之聲浪，明確表達反對，但陳其邁卻完全不處理，違法霸道，霸凌整個聯席會議，國民黨團嚴厲譴責陳其邁，並堅決反對議事錄。本議事錄嚴重瑕疵，不具正當性，建請否決該議事錄，是否有當，敬請公決。
提案人：林鴻池  黃昭順
連署人：吳育昇  江惠貞  黃志雄  陳淑慧  楊瓊瓔  王育敏
主席：依據立法院議事規則第54條，「每次院會之議事錄，於下次院會時，由秘書長宣讀，每屆最後一次院會之議事錄，於散會前宣讀。
前項議事錄，出席委員如認為有錯誤、遺漏時，應以書面提出，由主席逕行處理。」本提案未指出議事錄對會議經過及議案決議有何錯誤或遺漏之處，本席決定不予處理。議事錄無錯誤或遺漏，議事錄確定。
決定：議事錄確定。
 
討論事項
繼續審查行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」一案，業已核定，請查照案（含協議本文、附件一服務貿易特定承諾表、附件二關於服務提供者的具體規定）。

散會時間已屆，散會。
 
立法院第8屆第5會期內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第4次聯席會議議事錄
時　　間：103年3月24日（星期一）上午9時5分至9時40分
地　　點：群賢樓9樓會議室
出席委員：賴振昌  陳歐珀  葉宜津  田秋堇  林岱樺  陳節如  潘孟安  陳唐山  黃偉哲  李昆澤  蔡煌瑯  邱志偉  蕭美琴  薛  凌  楊  曜  陳明文  蘇震清  高志鵬  林佳龍  趙天麟  吳宜臻  何欣純  許添財  李俊俋  蔡其昌  吳秉叡  邱議瑩  尤美女  許智傑  柯建銘  李應元  魏明谷  段宜康  李桐豪  林淑芬  鄭麗君  葉津鈴  陳亭妃  陳其邁  姚文智  管碧玲  劉櫂豪  陳怡潔  劉建國
委員出席44人【委員周倪安（因傷未克出席）】
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
財團法人海峽交流基金會董事長	林中森
經濟部常務次長	卓士昭
國家發展委員會副主任委員	宋餘俠
勞動部政務次長	郝鳳鳴
內政部政務次長	陳純敬
交通部常務次長	范植谷
衛生福利部常務次長	許銘能
文化部常務次長	許秋煌
教育部體育署署長	何卓飛
行政院環境保護署副署長	葉欣誠
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
國家通訊傳播委員會副主任委員	虞孝成
金融監督管理委員會副主任委員	王儷玲
行政院公共工程委員會副主任委員	鄧民治
公平交易委員會處長	呂玉琴
法務部常務次長	蔡碧玉
國防部常務次長	沈一鳴
國家安全局處長	黃裕順
財政部政務次長	吳當傑
行政院主計總處副處長	蔡鈺泰
行政院資通安全辦公室副主任	吳啟文
行政院消費者保護處處長	劉清芳
總統府人權諮詢委員會	（請假）
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續審查行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」一案，業已核定，請查照案（含協議本文、附件一服務貿易特定承諾表、附件二關於服務提供者的具體規定）。

提案
第一案
案由：針對立法院內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會函（台立內字第1034000117號），有關函復議事處為院會交付內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會審查行政院函為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」一案；茲因103年3月17日內政等8委員會聯席會議之會議過程，嚴重違反102年6月25日院會決議、立法院職權行使法與立法院議事規則等所定之開會法定程序，因此會議過程暨決議，實為違法無效，業使審查報告失所附麗而失其效力，爰此，本聯席會議應即作成如下決議，並立即函知議事處，決議：
一、民國103年3月17日之會議無效。
二、前函復議事處之審查報告實屬無效，議事處應將無效之審查報告立即予以退回。
一、民國103年3月17日之會議主席張慶忠並未在主席台上主持議事，且未進行宣布開會、發言討論、審查議決等法定議事程序，即逕自宣布違法決定，嚴重違反民國102年6月25日所為之院會決議、立法院職權行使法與立法院議事規則第四章至第六章所定之開會法定程序，立法程序實有明顯重大瑕疵，依據大法官釋字342號與釋字499號解釋所揭，立法程序有不待調查事實即可認定為牴觸憲法之重大瑕疵者實屬違憲無效。
二、依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第五條第二項之規定「協議之內容涉及法律之修正或應以法律定之者，協議辦理機關應於協議簽署後三十日內報請行政院核轉立法院審議；…」，當時新增該項條文時，陸委會於提案說明提及其之立法精神與外交部所主政之條約締結一致，而立法院審議條約，是依據憲法第63條及釋字第329號解釋所賦予立法院議決條約案的權力，足見該協議性質絕非「行政命令」，並無立法院職權行使法第十章行政命令審查之適用，故張慶忠委員所宣布「本案已逾三個月期限，依法視為已經審查，送院會存查」之表示實為錯誤。「協議」並非「中央法規標準法」第三條所定之行政命令，且協議涉及人民之權利，更有國會保留原則之適用。
三、在立法程序業違國會議事規範以及逕自宣布已逾三個月送院會存查之表示亦為錯誤，故本聯席會議應決議立即函知本院議事處，前函復議事處之審查報告實屬無效，本院議事處亦應立即將該案予以退回。
提案人：吳秉叡  柯建銘  李俊俋  李昆澤  高志鵬  葉津鈴  潘孟安  管碧玲  邱議瑩  薛  凌  李應元  蔡煌瑯  李桐豪  段宜康  蔡其昌  陳其邁  陳節如  陳唐山  鄭麗君  田秋堇  許添財  姚文智  賴振昌  林淑芬  蘇震清  尤美女  葉宜津  陳明文  楊  曜  吳宜臻  黃偉哲  何欣純  邱志偉  趙天麟  劉櫂豪  陳亭妃  林岱樺  蕭美琴  林佳龍  許智傑  陳歐珀  劉建國
決議：照案通過。

第二案
鑒於馬政府與中國簽訂之服務貿易協議，服務貿易協議涉及占我國GDP的七成以上、從業人員超過總就業人口的58%，且有高達八成是中小企業經營的服務業，馬政府承諾之開放項目，從食、衣、住、行、育、樂，生、老、病、死等等，關聯的行業上千項，黑箱服務貿易協議，勢將嚴重衝擊國人生計、產業生存、國家經濟；然而自馬總統以降，執政者顯已無視自由民主國家中國會實質監督之基本憲政原理、憲法保留、國會保留之基本原則，一再地站在人民的對立面，且執政者所屬之國會黨團更加罔顧國會決議及議事規範，恣意非法作為，並逕自宣告已逾三個月期限，視為已審查之方式，強行逼全民吞下黑箱服務貿易協議，進而引爆318學生暨公民團體之公民行動；惟馬政府迄今仍聽不進去人民的聲音，反以國家機器強力壓制異議，然而強力絕非是民主法治國家統治正當性之基礎。國會身為民主法治國中代表民意監督政府，對於與中國簽訂協議之事前授權、談判中與談判後之監督等等，亦應儘速推動法制化工作，完備法規範。為避免執政者一意孤行下所簽訂的黑箱服貿協議，肇致國人權益受侵害；立法院實應儘速推動兩岸協議監督法制化工作(包括参採民間團體所提「兩岸協定締結條例」草案版本之相關意見)；爰此，本(內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會)聯席會議應作成決議：俟兩岸協議監督機制專法完成立法後，始得審查「海峽兩岸服務貿易協議」一案。
提案人：吳秉叡  柯建銘  李俊俋  高志鵬  姚文智  李昆澤  蘇震清  林岱樺  邱志偉  陳唐山  潘孟安  薛  凌  黃偉哲  許智傑  邱議瑩  管碧玲  蕭美琴  陳明文  葉津鈴  陳歐珀  尤美女  陳節如  李應元  李桐豪  蔡其昌  葉宜津  蔡煌瑯  陳其邁  鄭麗君  吳宜臻  田秋堇  趙天麟  陳亭妃  許添財  賴振昌  林佳龍  林淑芬  何欣純  楊  曜  段宜康  劉櫂豪  劉建國
決議：照案通過。


第三案
黑箱服務貿易協議，恐將嚴重衝擊占我國GDP的七成以上、從業人員超過總就業人口的58%，且有高達八成是中小企業經營的服務業；馬政府承諾之開放項目，從食、衣、住、行、育、樂，生、老、病、死等等，不僅關聯上千項的服務業各業別，黑箱服貿協議涉及的人員、資金之移動，更將影響數國人就業、社會整體經濟，乃至國家安全事項等等；惟馬總統主政下，自黑箱談判開始，不僅罔顧民生，與人民對立，近來馬英九總統更是藐視國會代表人民監督政府之權，操弄國會並由國民黨籍召集委員逕自以短短的30秒粗暴、違法地宣告通過「兩岸服務貿易協議」送交立法院院會存查；自引發318學運抗議後，又遲遲不願正面回應學生訴求，罔顧民意、一意孤行，升高與民意之對立，導致324行政院鎮暴警力鎮壓學生之衝突流血事件，持續加重社會之不安與恐懼；爰此，本聯席會應立即作成如下決議：要求行政院應即撤回海峽兩岸服務貿易協議一案，並重啟談判。
提案人：吳秉叡  柯建銘  高志鵬  吳宜臻  姚文智  李昆澤  蘇震清  賴振昌  林岱樺  葉津鈴  管碧玲  陳唐山  李桐豪  黃偉哲  薛  凌  李應元  葉宜津  陳歐珀  陳其邁  鄭麗君  陳節如  田秋堇  蔡其昌  邱議瑩  陳明文  邱志偉  趙天麟  許添財  陳亭妃  蕭美琴  林佳龍  許智傑  何欣純  楊  曜  段宜康  林淑芬  尤美女  劉櫂豪  劉建國  蔡煌瑯  李俊俋  潘孟安
決議：照案通過。

第四案
針對3月24日，為反對黑箱服貿，捍衛台灣民主前往行政院，而且手無寸鐵，主張和平非暴力抗爭之學生，行政院卻以強大警力血腥鎮壓，致使台灣民主倒退30年，國家蒙羞，令人痛心疾首。爰此，對於馬江政府之國家暴力及傷害台灣民主予以嚴正之譴責，並要求馬英九、江宜樺須為此負責道歉。
提案人：柯建銘  林淑芬  陳節如  蘇震清  許智傑  陳亭妃  葉宜津  陳明文  陳唐山  趙天麟  李俊俋  邱議瑩  林岱樺  尤美女  邱志偉  李昆澤  蕭美琴  魏明谷  蔡其昌  陳其邁  劉櫂豪  高志鵬  吳秉叡  陳歐珀  段宜康  楊  曜  黃偉哲  薛  凌  林佳龍  田秋堇  葉津鈴  管碧玲  吳宜臻  賴振昌  姚文智  許添財  蔡煌瑯  劉建國  李應元  何欣純  潘孟安  鄭麗君
決議：照案通過。

散會
 
 
四、調閱專案小組會議議事錄
立法院第8屆第5會期內政委員會「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」第1次全體委員會議議事錄
時　　間：103年3月27日（星期四）上午10時3分至10時11分
地　　點：群賢樓9樓會議室
出席委員：李俊俋  段宜康  姚文智  邱議瑩  陳其邁
委員出席5人【委員周倪安（因傷未克出席）】
主    席：陳召集人其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
薦任科員  賴映潔
討論事項
討論本會「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」有關調閱文件內容範圍、調閱資料存放場所及其他相關事項。
決議：
一、調閱文件內容範圍，如附件。
二、調閱資料存放場所設於群賢樓501會議室（現改為行政大樓1樓資料陳列室）。
其他事項
決定：
一、函請法制局指派專業人員協助。
二、經調閱之相關資料，請行政部門於10日內提供。
散會
 
附件：
「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」調閱文件內容範圍
1.	3月18日起警政署及所屬、各直轄市、縣(市)警察局警力調動支援情形，包含單位、人數、時間、執勤時數、部署情形、動用之各式裝備、警械項目及數量。
2.	行政院、立法院周邊區域管制及警力部署情形。
3.	法務部各地檢署、法務部調查局人員因應處理之單位、人員、時間。
4.	3月18日起各受調閱機關處理學運相關專案小組組成情形及會議記錄。
5.	3月23日行政院驅離行動之勤前教育、執行原則、執行情形(含各次驅離行動之時間、路徑、方式等)、人員獎懲紀錄；各出勤單位提出之內部報告。
6.	3月23日至3月24日上午7時行政院院區及周邊道路監視器影像檔案。
7.	3月23日至3月24日法務部調查局及警察機關蒐證影像檔。
8.	3月23日至3月25日員警及群眾就醫情形。
9.	行政院院長江宜樺、秘書長李四川、副秘書長蕭家淇、陳慶財、行政院留守人員、內政部部長陳威仁、警政署署長王卓鈞、台北市政府警察局局長黃昇勇、中正一分局分局長方仰寧等人自3月23日下午3時至3月24日上午7時之通聯紀錄、進出官署（舍）之紀錄。
10.	行政院院區財物損失情形。
11.	國家安全局就反服貿學運提出之情資報告。
12.	法務部各地方檢察署、警察機關就反服貿學運相關人士之偵辦、移送及起訴情形。
13.	社會各界提供之文字及影像資料。
14.	其他經本小組決議調閱之文件。
 
立法院第8屆第5會期內政委員會「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」第2次全體委員會議議事錄
時間：103年4月10日（星期四）上午9時11分至上午12時3分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：盧嘉辰  段宜康  邱議瑩  邱文彥  鄭天財  周倪安
姚文智  李俊俋  陳超明  吳育昇  紀國棟  張慶忠
陳其邁  林滄敏
委員出席14人
列席委員：廖正井  黃偉哲  葉宜津  林佳龍  陳亭妃  李桐豪
李貴敏  黃昭順  蔣乃辛  賴振昌  葉津鈴  何欣純
楊麗環  蘇清泉  陳明文  呂玉玲  呂學樟 高金素梅
尤美女  陳歐珀  廖國棟  陳唐山  王廷升  徐耀昌
吳育仁  徐欣瑩  林鴻池  鄭汝芬  羅淑蕾  管碧玲
楊瓊瓔  蔡錦隆
委員列席32人
列席官員：
行政院秘書長                             李四川
政風處處長                         謝建財
內政部部長                               陳威仁
警政署署長                         	王卓鈞
刑事警察局局長               	林德華
保安警察第一總隊總隊長       張慶裕
保安警察第二總隊總隊長      	 陳家欽
保安警察第三總隊總隊長       黃榮清
保安警察第四總隊總隊長       	枋劍飛
保安警察第五總隊總隊長      	 黃宗仁
保安警察第六總隊總隊長      	 莊清賢
保安警察第七總隊總隊長       黃清福
國家安全局處長                          	 黃裕順
法務部檢察司副司長                       何俊英
主任檢察官                         陳淑雲
主    席：陳召集委員其邁
專門委員：藍維宗
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
科    員  喻  珊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
討論「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」所調閱文件資料及其檢送情形、後續相關事宜，並請行政院秘書長李四川、內政部部長陳威仁、警政署署長王卓鈞、各保安警察總隊總隊長、刑事警察局局長林德華、臺北市政府警察局局長黃昇勇、臺北市政府警察局中正第一分局分局長方仰寧、國家安全局、法務部等進行報告，並備質詢；另請謝長廷先生、顧立雄先生、黃帝穎先生、黃銘崇先生、史書華先生、沈信宏先生、范慎芸小姐、林志傑先生、林雅琪小姐等到場說明、。
（本次會議計有黃帝穎先生、史書華先生、沈信宏先生、范慎芸小姐、黃銘崇先生、謝長廷先生、顧立雄先生、林志傑先生現場說明；行政院秘書長李四川、內政部部長陳威仁、警政署署長王卓鈞、法務部檢察司副司長何俊英進行報告；委員盧嘉辰、段宜康、李俊俋、周倪安、陳超明等5人提出質詢，均經行政院秘書長李四川及所屬、內政部部長陳威仁及所屬、法務部檢察司副司長何俊英即席答復說明。）
決定：詢答未畢，另擇期繼續詢答。

其他事項
決定:調閱小組開會期間所有發言紀錄刊登公報；會議過程應同步錄影轉播。

臨時提案
鑒於目前警察人員配備之警棍材質堅硬，在疏導或強制驅離過程中極易造成民眾不必要的傷害，爰提案要求警政署研擬「警棍全面替換膠質或其他軟性材質之可行性」，並向行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組提出報告。
                        提案人:周倪安  李俊俋  邱議瑩  賴振昌
                               葉津鈴  陳歐珀
主席宣告:另定期處理。
散會

立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月3日（星期四）上午9時3分至下午12時45分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  許智傑  林佳龍  陳碧涵  何欣純  蔣乃辛
孔文吉  黃志雄  陳淑慧  鄭麗君  潘維剛  呂玉玲
陳學聖  高金素梅  
委員出席14人
列席委員：許添財  邱志偉  管碧玲  楊應雄  陳明文  賴振昌
黃偉哲  李貴敏  陳歐珀  林德福  廖正井  薛  凌
江惠貞  李桐豪  蔡錦隆  羅明才  羅淑蕾  蘇清泉
簡東明  顏寬恒  蕭美琴  邱文彥  盧嘉辰  呂學樟
鄭汝芬  廖國棟  姚文智  陳根德  張慶忠  費鴻泰
林鴻池  吳育仁  徐欣瑩  楊玉欣  黃昭順  楊麗環
陳怡潔  
委員列席37人
列席人員：科技部部長                   張善政率同有關人員          
主    席：何召集委員欣純
專門委員：謝淑津
主任秘書：劉其昌
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、科技部部長列席報告業務概況暨未來定位發展，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、許智傑、林佳龍、陳碧涵、蔣乃辛、孔文吉、何欣純、黃志雄、邱文彥、鄭麗君、陳學聖、楊玉欣、賴振昌、陳淑慧、鄭汝芬等15人提出質詢，均經科技部張部長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、潘維剛、呂玉玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、數位藝術是未來發展趨勢，我國的文化政策：「為提升本土藝術，應結合最新科技，融入國際市場」，要提升藝文團隊水準，融入國際市場，勢必要結合最新的科技，且這也是國際間最傾力發展的表演形式。
     要發展這樣的文化，需要有一個高科技數位結合的劇場模式或設備的場合，以作為培養高科技與藝術創意人才的火車頭(包含劇場技術人才、高科技軟硬體人才、研發人才、表演人才、藝術創作人才等)。有了專業的場館將可以促進藝術文化的產業升級，也能藉此開拓新的表演型式，進而創造藝術產業的觀光據點，以凝聚台灣數位藝術創作力量，真正深耕經營台灣數位藝術提升藝文產值。
    建議科技部規劃小型實驗劇場計畫，將其成為數位藝術展演的實驗劇場。
提案人：陳碧涵
連署人：潘維剛  蔣乃辛  
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
二、鑒於科技部原住民專題研究計畫數量偏少，研究成效不彰，科技部人文及社會發展處社會科學研究中心涵蓋管理學、教育學、心理學、政治學、區域研究、經濟學、社會學、法律學、人類學等9大學門，未見鼓勵原住民研究。爰建請科技部增加獨立之「原住民學門」，讓原住民學門提昇為國家重點學術項目，以提振原住民學術風氣、拓展原住民專業研究領域。
提案人：孔文吉
連署人：陳碧涵  蔣乃辛  邱文彥
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
三、有鑑於我國「客家基本法」第十一條及第十三條明訂政府應「積極獎勵客家學術研究，發展及厚植客家知識體系」及「建設臺灣成為全球客家文化交流與研究中心」。檢視多年來客家研究領域之發展，仍然僅止於高等教育階段的少數客家相關系所而已。科技部(前國科會)雖於101年11月在「人類學門」、「中文學門」、「多元族群及文化研究」學門中增列了客家相關研究次領域，但對於客家研究領域之充實與建構仍緩不濟急。
爰此建請科技部於人文處下增設「客家研究學門」，及對於有意投入客家研究的學者們應舉辦客家研究輔導座談會予以協助，以作為研究、發展與厚植「客家學」的最高學術研究單位及領航者，以利逐步建構客家知識體系，讓臺灣真正成為全球客家研究中心。
提案人：陳碧涵  蔣乃辛
連署人：黃志雄  何欣純  邱文彥
決議：照案通過，並函請科技部辦理。


散  會

 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月7日（星期一）上午9時5分至下午4時2分
中華民國103年4月9日（星期三）上午9時1分至下午1時8分
中華民國103年4月10日（星期四）上午9時3分至下午12時55分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  許智傑  林佳龍  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛
陳淑慧  何欣純  呂玉玲  鄭麗君  高金素梅  潘維剛
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：李昆澤  楊應雄  陳歐珀  陳明文  林岱樺  許添財
劉建國  林德福  盧秀燕  賴士葆  李桐豪  賴振昌
廖國棟  鄭天財  盧嘉辰  羅淑蕾  江惠貞  薛  凌
江啟臣  葉津鈴  蕭美琴  李貴敏  簡東明  孫大千
徐少萍  王惠美  蘇清泉  邱文彥  黃偉哲  管碧玲
楊瓊瓔  楊麗環  陳怡潔  王進士  蔡錦隆  吳育仁
羅明才  鄭汝芬  徐欣瑩  吳育昇  黃昭順  徐耀昌
吳秉叡  邱志偉  廖正井  張慶忠  楊玉欣  費鴻泰
顏寬恒  段宜康  呂學樟  林滄敏   
委員列席52人
列席人員：(4月7日)
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
財政部國庫署副組長                       周宜君
財政部國產署組長                         陳美芳
金融監督管理委員會證期局簡任稽核         葉月女
行政院主計總處基金預算處專門委員         黃秀容
行政院人事行政總處組編人力處專門委員     王崇斌
監察院審計部教育農林審計處處長           帥華明
(4月9日)
科技部部長                   張善政率同有關人員
經濟部工業局組長                         羅達生
經濟部技術處專門委員                    葉維煜
中央研究院台史所所長                    謝國興
國家通訊傳播委員會綜規處簡任技正        陳俊安
(4月10日)
文化部部長                   龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                    巫忠信
主    席：陳召集委員碧涵
專門委員：謝淑津
主任秘書：劉其昌
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
(4月7日)
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
(4月9日)
科技部部長等列席報告「科技人文政策(如文化藝術、社會人文、教育、體感學習、數位典藏、3D列印技術等領域)及科普政策(含提升全民科技素養之目標及傳播發展之策略等)成果與展望」，並備質詢。
（本日會議有委員林佳龍、陳碧涵、蔣乃辛、陳亭妃、陳淑慧、何欣純、許智傑、呂玉玲、高金素梅、潘維剛、黃志雄、鄭麗君、楊玉欣、賴振昌、邱文彥、鄭汝芬等16人提出質詢，均經科技部張部長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、黃志雄、江啟臣、何欣純之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
一、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
二、本案報告及詢答結束。
(4月10日)
文化部部長等列席報告「國家表演藝術中心之組織、營運規劃與展望及其如何帶動國家表演藝術紮根國內、拓展海外」，並備質詢。
（本日會議採綜合詢答，委員陳亭妃、陳碧涵、林佳龍、蔣乃辛、陳淑慧、潘維剛、何欣純、呂玉玲、高金素梅、陳學聖、鄭麗君、黃志雄、段宜康、鄭汝芬、黃偉哲等15人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、許智傑、楊瓊瓔之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
一、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
二、本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
(4月7日)
一、併案審查行政院函請審議「國立大學校院校務基金設置條例修正草案」及委員林岱樺等17人擬具「國立大學校院校務基金設置條例第五條之一、第五條之二及第九條條文修正草案」案。
二、審查委員林岱樺等23人擬具「師資培育法第二十四條條文修正草案」案。
（本日會議有委員陳亭妃、許智傑、陳淑慧、孔文吉、蔣乃辛、陳碧涵、林佳龍、何欣純、呂玉玲、鄭麗君、鄭汝芬、許添財、黃志雄、鄭天財、林岱樺等15人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、何欣純、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議： 
(一)「國立大學校院校務基金設置條例修正草案」案：
1.草案第一章章名、第一條至第四條、第二章章名、第五條、第六條、第八條、第三章章名、第九條、第十一條、第四章章名、第十四條、第十五條、第五章章名、第十六條及第十七條，均照行政院提案通過。
2.草案第七條，除第二項修正為「專任及兼任稽核人員應具稽核工作經驗及相關專業背景，所需人力由各校現有預算員額內調整，稽核主管並得以契約進用。」、並增訂第三項「前項稽核人員執行第八條任務時，其迴避事項由教育部訂之。」外，餘照行政院提案通過。
3.草案第十條，除第三項修正為「學雜費收入及其他自籌收入具有特定用途者，不得作為第一項第三款投資資金來源。」、並增訂第五項「前項投資規劃及效益應納入各校財務規劃報告書、校務基金績效報告書並送教育部備查。」外，餘照行政院提案通過。
4.草案第十二條，綜合各提案修正如下：
「第十二條  校務基金之會計事務，由教育部統一訂定會計制度，供各校依據其學術研究及教學之特性，訂定以績效為導向之會計處理原則，據以辦理。」
5.草案第十三條，除第一項中「及相關法令規定辦理」修正為「及其相關法令規定辦理」外，餘照行政院提案通過。
6.本案不須交由黨團協商。 
7.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員碧涵補充說明。
(二)「師資培育法第二十四條條文修正草案」案：
1.草案第二十四條，修正如下：
「第二十四條  本法中華民國Ｏ年Ｏ月Ｏ日修正施行前已於立案之幼兒園實際從事教學及保育工作並繼續任職者，自修正施行之日起六年內，由中央主管機關協調師資培育之大學，專案辦理教育專業課程，提供其進修機會。
        前項人員修畢教育專業課程及教育實習課程成績合格者，由師資培育之大學發給修畢師資職前教育證明書。但取得大學畢業學歷，且其最近七年內於立案之幼兒園、幼稚園或托兒所實際從事教學累計滿三年以上表現優良，經教學演示及格者，得免依規定修習教育實習課程，並自本法中華民國Ｏ年Ｏ月Ｏ日修正施行之日起十年內適用之。
        本法中華民國Ｏ年Ｏ月Ｏ日修正施行前，已依幼稚園及托兒所在職人員修習幼稚園教師師資職前教育課程辦法規定修習幼教專班，且修正施行後仍在職者，得準用前項規定。
        第一項及第二項應修課程、招生、免修習教育實習課程之認定及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員碧涵補充說明。
 (4月10日)
審查103年度國立文化機構作業基金附屬單位預算(非營業部分)。
決議：本案另定期繼續審查。 

臨  時  提  案
一、國軍退除役官兵輔導委員會為因應榮民人口老化的問題以及落實國家長期照護政策，結合榮家與榮院資源，積極推動醫養合一政策。惟現代社會中，有躁鬱、憂鬱、空虛感、及寂寞感問題的國民為數不少，這種情形反映在老化嚴重的榮民體系中更為顯著。對照國軍退除役官兵輔導委員會目前規劃之照顧工作，顯然仍停留在照顧、醫療、保健及疾病預防等「身體觀」之面向，應從積極面著手，提升至「身心靈合一政策」。
    臺北藝術大學美術系與臺北榮家合作進行藝術服務計畫，透過美術系學生的創意與技法，記錄榮民的過往光榮與生命歷程，將大專校院中普遍的服務學習課程融入藝術。參與過程的學生以及榮民皆透過此課程獲得身心靈上的滿足。教育部應協助擴大該計畫之普遍實施，讓學校的資源與系統進入榮民照護體系，提升榮民照護工作。
爰此，籲請教育部與國軍退除役官兵輔導委員會研擬上述相關措施之可行性規劃，編列經費鼓勵大學提案申請，進入榮家延伸教育功能並分享教育成果進而發揮大學社會責任，並於2個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵
連署人：陳淑慧  黃志雄  蔣乃辛  呂玉玲
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於中國大陸學歷採認，教育部目前所承認之111所重點大學與191所專校中僅有北京體育大學學歷獲得我國採認，然實際上中國大陸仍有多所頗具規模、特色之體育學院，未能納入採認名單中，例如：成都體育學院、廣州體育學院、首都體育學院、吉林體育學院等，上述體育學院於各項國際體育競賽中皆有優異競技表現；故為提高我國體育領域人才培育，提升我國體育競賽水準，且體育項目並非中國大陸學歷認證之限制項目，故衡量各項狀況開放採認中國大陸體育院校之學歷認證實為利大於弊。教育部應就我國實際需求予以適時調整，積極加速開放中國大陸體育學院之學歷認證。
提案人：黃志雄
連署人：孔文吉  陳碧涵  呂玉玲
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、依據運動產業發展條例第四條所列之產業，共計15類項目，雖然條例所列之產業項目可提供民眾從事運動或運動觀賞所需產品或服務，並可促進運動產業推展與提供支援性服務，然至目前為止，相關主管單位卻仍未針對上述項目產業進行技術技能檢定及證照採認採取相關措施。爰此建請教育部就主管業別，依運動產業發展條例第十一條訂定相關規範，以提升運動產業就業力與產業競爭力。
提案人：黃志雄  陳碧涵
連署人：孔文吉  呂玉玲
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、目前特殊教育學校為12年學制(含國小、國中、高職3個部別)，招收學生障礙類別涵蓋智障、自閉症、肢障、多障、情障、精障等，且大都為各類別障礙重度、極重度之學生，學生之個別差異大，教學內容包括班級經營、學生課業輔導、生活輔導、學生生活自理及社會適應訓練等，午餐時間尚需幫助學生餵食，爰請研議修正「特殊教育學校設立變更停辦合併及人員編制標準」，提高特殊教育學校高職部導師編制人數，比照幼兒部、國小部及國中部，每班置導師2人，以減輕編制1位導師之負擔及提升學生學習之品質，並於2週內提出研議情形說明。
提案及連署人：陳亭妃  何欣純  鄭麗君
  蔣乃辛  林岱樺
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、依據科技部業務職掌，其中包括國家科技發展政策規劃中的第二期能源國家型科技計畫，促成高聚光型太陽能發電系統產業。據了解美國和中國皆開始促發綠能產業根本革命，不僅限於太陽能和風能，亦擴散至節能自動化、廢棄物處理和汙染控制等。其原因在於，近年來全世界極端氣候已成為常態，又綠能具可不斷補充之性質，亦可降低溫室效應。以太陽能發展為例，面對中國大陸太陽能廠競爭，加上陸廠有國企、國銀、地方政府的「金援」以及全面性的扶植，而我國銀行對太陽能系統授信項目不了解而難以評估風險，因此欠缺投資興趣。且我國發展太陽能仍存在相當大的限制，相較於歐陸國家，例如德國，由於有歐洲鄰國聯網，2至4成的電可利用鄰近的歐洲市場，因此缺電不會成為大問題。而據歐盟於2014年3月10日發布之統計資料顯示，瑞典再生能源比率稱霸歐盟，達51%，已超越其預定2020年之目標49%。爰建請科技部，對於台灣發展太陽能欠缺廣闊且綿密的電網之問題，會同經濟部、財政部、國發會及各界專家規劃尋求解決之道。
提案及連署人：潘維剛  蔣乃辛  陳碧涵
  陳淑慧
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
六、災害復原能力是國家網路資訊建置系統不可或缺的要素，災害復原包含資源重置、異地備援、緊急應變處理及營運復原，當發生天災、人為疏失或惡意破壞等突發事故，以致資訊業務停頓時，可透過災害復原機制，快速回復正常或可接受的服務水準。爰建請科技部轉請行政院資通安全會報儘速提出電腦機房異地備援機制計畫，加強行政機關網路資訊異地備援之能力。
提案及連署人：潘維剛  蔣乃辛  陳碧涵
  陳淑慧
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
七、依據科技部業務職掌，其中包括國家科技發展政策規劃中的第二期能源國家型科技計畫，促成高聚光型太陽能發電系統產業。「第二期能源國家型科技計畫」之整體構想規劃業於102年7月16日前國科會第202次委員會議通過，並於102年11月12日通過總體規劃報告。該報告中有關再生能源部分，擬運用風能、海洋能、地熱能、生質能及天然氣等。科技部亦擬推動「有機太陽能電池研究/量測實驗室計畫」，建立自有技術。該計畫之總體規劃報告已於102 年11月12日通過，惟目前科技部對於詳細計畫內容仍處於公開徵求計畫投書階段，欠缺詳細計畫內容供參考，爰建請科技部儘快提出該實驗室計畫規劃內容，並參考先進國家作法，擬定短、中、長期規劃進度、經費之編列及效益，並以書面報告立法院教育及文化委員會。
提案及連署人：潘維剛  蔣乃辛  陳碧涵
  陳淑慧
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
八、鑑於我國國家科學研發資源，過度側重自然及理工科學領域，忽視社會人文領域的重要性，導致社會及產業發展嚴重失衡；經查，歷年我國社會人文領域相關研究經費占政府研發經費比例僅16%，嚴重不足。因此為推動科技與人文並重的國家發展方向，爰建請科技部逐年提高我國社會人文領域研究經費比例，並於3年內達20%以上。
提案人：陳淑慧  蔣乃辛  陳碧涵  
連署人：潘維剛
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
九、目前體感科技隨著攝影機和感應器科技的精進，已能更近距離、更細微且敏銳的動作來控制電腦裝置，但此技術還未全面成熟與普及。
但是體感科技除了需技術突破之外，最終還要能應用於生活之中，尤其是期望能在醫療復健之外，還要能積極應用於協助偏鄉弱勢教育、發展遲緩兒童的早期療育及學習。
建請科技部會同行政院科技會報訂定體感科技政策，包含積極投入協助醫療保健、教育學習等面向之研發，協助研究者及業者在軟硬體的開發應用，專利權申請及對智財權法制的了解，讓體感科技能成為我國科技發展政策重點之一，也讓體感科技成為弱勢者的普及工具。
提案人：陳碧涵  
連署人：潘維剛  黃志雄
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
十、高速計算與儲存除了應用於基礎科學研究外，近年來在產業與生活娛樂領域更是蓬勃發展。我們看到了科技部國家實驗研究院國家高速網路與計算中心於100年建立了第一座雲端算圖農場，開放產學研界使用，推展高速計算及電影特效動畫等結合，也獲邀參與國片動力特效畫面製作，具體協助我國電影產業業者之發展。
文化創意產業被列為我國6大新興產業之列，要將影、視、音產業提升為國家層級的文創政策，科技部所推動的特效模擬技術以及GPU遠端桌面加速技術，正是電影產業升值的關鍵。因此建請科技部會同文化部，擬定具體電影特效及後製推動策略，以協助我國電影產業發展並取得世界市場。
提案人：陳碧涵  蔣乃辛
連署人：潘維剛  黃志雄
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
十一、科學是國家國力的展現，科學科技必須借助科學傳播普及予社會大眾，以獲取社會大眾的認同與支持，科學傳播的推動是政府於科學、科技推動上，不能忽視的重要關鍵，藉以提昇全民科學素養，創造科學文化的社會。
科普傳播事業發展計畫即是藉由各項媒體工具，提升國人「公民科學素養」。然而經檢視，此補助計畫作業要點雖分屬4大類進行審查，但於審查時，並未針對申請者所訴求的視聽群組，進行分眾與分齡的區別規劃及審查，致使成為大雜燴式的審查補助模式。建請科技部應儘速檢討科普傳播事業發展計畫補助作業要點，讓科普政策能更深入更廣泛融入全民生活中。
提案人：陳碧涵  蔣乃辛  陳淑慧
連署人：潘維剛  黃志雄
決議：照案通過，並函請科技部辦理。
十二、3D列印技術被譽為第三次工業革命，能提高生產的時效性、便利性、客製化、創造少量多樣的可能性以及設計者創造力的印證與實踐之功能。在美國，3D列印的相關課程已經被納入學校教學之中，從初等教育時期，就讓學童認識體驗3D列印的相關知識與應用，並藉此激發學童透過自己的創意結合所學，創製屬於自己的作品。
我國教育部將103年訂為「美感教育年」，在此機會下，將「3D教學」納入課程中是絕佳時機；當先進國家將3D產業視為下一波經濟動能時，政府除了輔導現有的產業之外，對於國家未來的主人翁們，也該投入適當的資源培育。
建請科技部應整合企業界資源、教育部之力量，共同推動3D列印人才培育，落實科技與美感的融合政策，讓我國的兒童在「3D列印世代」，具有掌握、駕馭、開創未來的能力。
提案人：陳碧涵  蔣乃辛  陳淑慧
連署人：潘維剛  黃志雄
決議：照案通過，並函請科技部辦理。


散  會


 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月14日（星期一）上午9時4分至下午4時39分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  陳碧涵  林佳龍  蔣乃辛  陳淑慧  孔文吉
何欣純  許智傑  鄭麗君  陳學聖  高金素梅  潘維剛
呂玉玲  黃志雄 
委員出席14人
列席委員：黃昭順  楊麗環  陳歐珀  林德福  吳育仁  賴振昌
黃偉哲  廖正井  李昆澤  鄭天財  邱文彥  江啟臣
李桐豪  李貴敏  羅淑蕾  呂學樟  姚文智  張慶忠
葉津鈴  蕭美琴  蘇清泉  簡東明  邱志偉  陳節如
陳明文  徐欣瑩  段宜康  許添財  楊瓊瓔  盧秀燕
鄭汝芬  王惠美  陳怡潔  
委員列席33人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
          衛生福利部社會及家庭署科長               宋冀寧                                     
          內政部營建署建管組副組長                 黃仁鋼
          內政部營建署建管組技士                   張志源
主    席：何召集委員欣純
專門委員：謝淑津
主任秘書：劉其昌
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、審查委員陳節如等20人擬具「學位授予法第八條條文修正草案」案。
二、審查委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第二十一條條文修正草案」案。
三、審查委員林佳龍等20人擬具「特殊教育法第二十四條條文修正草案」案。
四、併案審查行政院函請審議「圖書館法部分條文修正草案」、委員陳節如等20人擬具「圖書館法第九條條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「圖書館法第十五條條文修正草案」案。
（本次會議採綜合詢答委員陳亭妃、陳碧涵、林佳龍、蔣乃辛、潘維剛、孔文吉、何欣純、許智傑、鄭麗君、陳學聖、呂玉玲、鄭汝芬、賴振昌、段宜康、邱志偉、黃偉哲、李桐豪等17人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、黃志雄、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議： 
(一)「學位授予法第八條條文修正草案」案：
1.草案第八條，維持現行條文。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請何召集委員欣純補充說明。
(二)「學校衛生法第二十一條條文修正草案」案：
1.草案第二十一條，維持現行條文。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請何召集委員欣純補充說明。
(三)「特殊教育法第二十四條條文修正草案」案：
1.草案第二十四條，除第一項中「之在家實施及機構」修正為「在家及機構實施」外，餘照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請何召集委員欣純補充說明。
(四)「圖書館法部分條文修正草案」案：
1.草案第二條、第四條、第五條、第十條、第十一條及第十四條，均照行政院提案通過。
2.草案第九條，除第一項綜合各提案修正為「圖書館辦理圖書資訊之採訪、編目、典藏、閱覽、參考諮詢、資訊檢索、文獻傳遞、推廣輔導、館際合作、特殊讀者（視覺、聽覺、學習及其他閱讀困難障礙者等）服務、出版品編印與交換、圖書資訊網路與資料庫之建立、維護及研究發展等業務。」外，餘照行政院提案通過。
3.草案第十五條，維持現行條文，不予修正。
4.現行條文第十九條予以刪除。
5.本案不須交由黨團協商。
6.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請何召集委員欣純補充說明。
(五)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於我國已於2009年簽署聯合國「經濟、社會與文化權利國際公約」、「公民與政治權利國際公約」兩公約，「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」並於同年12月10日正式施行，使得兩公約在我國具國內法律之效力。其中「經濟、社會與文化權利國際公約」揭示人民有權參加文化生活，享受科學進步及其應用所產生的利益，即文化近用權概念，然而我國對於身心障礙者文化近用權之保障仍有待加強。
    經查，教育部所屬機構，如臺灣科學教育館，對於身心障礙者之保障仍停留在「身體觀」、「環境面」上的規劃無障礙空間，卻缺乏「內容上」的保障，導覽選擇、教學課程付之闕如，間接限制身心障礙者參與之權利。爰此建請教育部普查、檢討相關機構對於身心障礙者之既有措施，提出積極改善計畫，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  陳淑慧
連署人：潘維剛  黃志雄
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於此次全國約有上萬名學生參與響應318活動，充分展現青年學子關心公共政策，試圖以行動與政府進行對話。學運雖已落幕，但政府相關單位應立即檢視如何與青年學子直接溝通，保持對話管道之暢通，聆聽青年學子聲音。爰此，要求教育部自今年(103年)起擴大且固定舉辦「青年學子與部長有約」活動，廣邀青年學子與政府溝通對話，且此活動討論之議題應該由青年學子自己透過網路調查等方式來決定，另會議結論亦應協調有關部會納入政策之參據，確實讓青年學子「有感」政府作為!
提案人：蔣乃辛  陳淑慧
連署人：潘維剛  陳碧涵  黃志雄
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、鑑於目前特殊讀者僅定義視覺及聽覺障礙者尚不足涵蓋所有特殊讀者，爰依據馬拉喀什條約內容，將特殊讀者定義為「視覺、聽覺、知覺、閱讀障礙；其他障礙導致不能持書、翻書或者無法集中目光或移動目光者」，提出圖書館法相關條文修正草案。爰建請教育部，除推動擴大圖書館藏進行有聲書製作範圍外，亦可參考日本聲音銀行之做法，推動文學著作等有聲化，鼓勵民間企業製作相關app或有聲書。此一作法不僅可讓視聽障礙者無障礙地接觸名著，亦使顧客可有效利用零碎時間，同時有助於不愛閱讀的青少年有更多機會接觸文學作品。如有經費問題，可會同出版業界、特殊讀者群以及專家學者共同討論可行方法，並對於補助金額做詳細評估，並以書面報告立法院教育及文化委員會。
提案及連署人：潘維剛  陳碧涵  蔣乃辛
  黃志雄  何欣純  
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、近來食安問題屢被揭發，尤其基因改造原料與食品亦充斥於市面，甚至流入校園供餐單位或學校對外購買餐盒合作之廠商。為保障學生可以吃得安心，亦使家長安心，爰建請教育部會同衛生福利部及行政院農業委員會等相關單位，研擬就各級學校內食品及原料安全如何監控之對策，以確保學生食安健康。
提案及連署人：潘維剛  陳碧涵  陳淑慧
  蔣乃辛  黃志雄  何欣純
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、近10年家庭的結構變遷和功能弱化，使學校老師成為學生生活中最重要的成人。「教養的迷思」作者茱蒂．哈里斯認為，由於教師影響學生於家庭以外的世界，陪伴學生的時間常多過父母，因此比起學生家長而言，教師教養孩子的權力與責任更大。參考美國「家庭連線」問卷歸納之指標，將友善家庭定義為：「讓家長享受為人父母的喜悅、發揮助力並有成就，以及幫孩子看見父母的亮點、教孩子學習生活自理，並為不同的家庭搭橋。」爰建請教育部可參考友善家庭指標，使家長樂於參與學校活動，並借助家長力量，共同教育下一代。
提案及連署人：潘維剛  陳碧涵  蔣乃辛
  黃志雄  何欣純
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、教育部推動校園人權法治宣導教育，然而教育部的校園法治教材只提到個人之間的權利義務關係，對於國家機關的角色少有著墨，甚至有所誤導，例如「小執法說故事」第一冊第九課的「無聲勝有聲」，結語中小執法說「在公共場所，不可大聲喧嘩，否則，有可能觸犯社會秩序維護法的」。然而法治之宣導，應以權利之維護為優先，以前開例子而言，應以維護他人之權益理解相關法條，而非以恐嚇方式為宣導。又例如教育部線上提供之2013年版「法治教育學生手冊」，僅就禁止性法律效果，亦即刑法、民法與附屬刑罰之違反後刑責，提供案例、法律分析、法條之說明；此等法律與個人之權利義務關係，確實應予以有基本認知，然而對國家機關之角色，於部分案例中，亦應有所著墨。以霸凌為例，確實霸凌之一方違反特定規範，然則學生受霸凌之第一反應為求助師長，若師長未予以處理，則學生該如何面對？若有未盡師道者於學生性別意識尚未健全時逕行侵犯，而學生僅能自該手冊得知此舉違反「性別平等教育法」第二條第四款與第二十五條，卻未能瞭解如何自救、無以認知國家機關之作為或不作為與個人權利義務之關係。爰要求教育部對相關教材重新檢視編排，並於2個月內向立法院教育及文化委員會提出書面檢討報告。
提案及連署人：何欣純  許智傑  鄭麗君
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、教育部推動「增進教師人權法治知能」，補助大專校院推動相關人員人權法治教育研習訓練，以強化大專校院師生人權法治觀念。查教育部就「增進教師人權法治知能」之成效，僅以量化指標諸如補助多少校、開設多少課程、參與教師多少人等。然而「人權法治知能」之成效應為抽象之知能認識，爰要求教育部針對「人權法治知能」之推動，於1個月內就102、103年度之執行成效做質性成果報告，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案及連署人：何欣純  許智傑  鄭麗君
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、憲法第十一條人民有言論、講學、著作及出版之自由；憲法第十四條保障人民之集會自由。查自今年3月18日起，持續於立法院四周道路所進行之「佔領國會」行動，合於大法官就「緊急性集會」之定義；而參與之學生群眾多為享上開權利之本國公民，教師於街頭進行之「公民課程」，亦為行使其言論及講學自由之舉。「沒有罷課只有翹課」其實是教育部解讀前開公民權。教育部應尊重授課教師之講學自由權及參與學生之集會自由，不應干預教師之課堂評分機制，並不得以強制機制限制學生之參與權。
提案及連署人：何欣純  許智傑  鄭麗君
決議：照案通過，並函請教育部辦理。


散  會
 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月16日（星期三）上午9時2分至下午2時43分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  陳碧涵  林佳龍  孔文吉  蔣乃辛  鄭麗君
許智傑  何欣純  黃志雄  高金素梅  潘維剛  呂玉玲
陳淑慧  陳學聖
委員出席14人
列席委員：劉建國  楊麗環  陳歐珀  李桐豪  李昆澤  盧秀燕
賴士葆  林德福  楊應雄  廖正井  許添財  邱志偉
李貴敏  蕭美琴  李應元  賴振昌  邱文彥  鄭天財
陳明文  楊瓊瓔  葉津鈴  王惠美  黃偉哲  吳育昇
江惠貞  薛  凌  羅明才  徐欣瑩  尤美女  蘇清泉
委員列席30人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
主    席：何召集委員欣純
專門委員：謝淑津
主任秘書：劉其昌
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長列席報告「一、文化部影視音五年旗艦計畫各年度執行進度、績效、經費配置及預計目標；影視政策與地方推動『影視園區』之未來資源整合及政策方略。二、檢討我國具歷史文化價值之建築、文物或地景在列入文化資產保存前後之保護措施」，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、陳碧涵、林佳龍、孔文吉、蔣乃辛、鄭麗君、許智傑、何欣純、潘維剛、高金素梅、呂玉玲、黃志雄、李桐豪、陳淑慧、賴振昌、陳學聖、許添財、尤美女等18人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、李昆澤、鄭汝芬、何欣純之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、根據102年度文化部年度預算數為157億2,200萬元，其計畫執行使用之金額為118億1,900萬元，占預算數之75.17%。且其應付保留數為32億3,200萬元，占預算數之20.56%。查其累計實現數占預算數未達80%之原因為進駐新莊副都心中央合署辦公大樓、海洋文化中心及流行音樂硬體工程、捐助財團法人公共電視文化事業基金會辦理高畫質電視節目製播等執行期程跨年度；衛武營藝術文化中心興建工程進度落後，致未能如期執行。爰建請文化部，對於102年度計畫實行僅占預算數之75.17%，未來要如何改善執行之成效以書面報告立法院教育及文化委員會。
提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  孔文吉
蔣乃辛  陳碧涵  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、文化部建置之北部流行音樂中心須同時具備創意、硬體及幕前幕後人才，才能發揮其功能並達成建置目的。然而目前台灣文創影視產業近年就業人數不增反減，產業大量外移中國大陸，台灣人才流失問題將使影視音產業面臨更為嚴峻的考驗。爰建請文化部針對影視音短、中、長期人才培育計畫進行研究並送交立法院教育及文化委員會。
提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  孔文吉
蔣乃辛  陳碧涵  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、觀察日本金澤、鐮倉、英國愛丁堡及奧地利薩爾茲堡等城市，其藝文發展為一體成形並重於保存城市記憶。各國保存歷史古蹟之政策不僅能創造產值、發展觀光產業，亦能達到保護整體歷史人文之目的。目前台灣歷史建築應多參考各國案例，利用現有的人文結合古蹟，在現代化都市中亦使市民保存對歷史的記憶和感動。爰建請文化部，除了編列預算保存古蹟外，應進一步提升在地人民的人文素養以及培養城市記憶，並使該等古蹟成為觀光收入來源創造政府歲收。
提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  孔文吉
蔣乃辛  陳碧涵  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
四、有鑑於第一期五年電影、電視、流行音樂旗艦計畫，整體經費已較原預估數減少近一半，且其中有關人才培育部分不僅經費分配數額低且缺乏策略方向，致使過去影視音產業在培育人才方面之成果有限!人才為我國影視音產業之重要基礎，尤其近年來面對中國大陸市場吸引與韓國流行文化產業之衝擊，文化部更應積極檢視我國影視音人才培育策略，並且訂定短中長程具體績效與目標，隨時檢討與調整人才培育方向，藉此達到振興影視音產業、培育相關人才、留住人才甚至吸引外流人才回台灣貢獻專長。爰要求文化部於3個月內針對第一期五年三大旗艦計畫中人才培育之執行情況提出書面檢討報告，且應具體說明第二期五年旗艦計畫中有關人才培育之目標、策略方向、預估之預算額度與短中長程績效目標。
提案人：蔣乃辛  陳學聖
連署人：鄭麗君  潘維剛  高金素梅
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
五、有關文化部為推動「一、影視音五年旗艦計畫、影視政策與地方推動『影視園區』之未來資源整合及政策方略。二、檢討我國具歷史文化價值之建築、文物或地景在列入文化資產保存前後之保護措施」，請於1個月內針對今年如何促進原住民族與原住民族地區相關影視音產業提出具體計畫。尤對於扶植原住民電影發展需提出專案輔導計畫。另針對霧社事件古戰場如何保存維護具體計畫，上2項計畫均請於1個月內提供。
提案人：孔文吉  陳學聖
連署人：潘維剛  陳碧涵  蔣乃辛
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
六、「文化資產保存法」第十一條明文規定主管機關為文資保存之保存、教育、推廣及研究工作得設專責機構。又第一條明言本法為保存活用文資、充實國民精神所訂定。故本法所謂「教育」、「推廣」，應不限於「技藝」之推廣，應將文資保存精神融入各級教育中。爰要求文化部會同教育部，商議文資保存精神融入各級教育之具體做法，並於2個月內擬具相關措施，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案及連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑
  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
七、「文化資產保存法」相關規定之施行，使我國文化資產之保存更上一層。然查該法除第九十四條第一款至第三款、第九十五條、第九十七條及第九十八條，針對古蹟破壞等之罰則外，對於破壞「歷史建築」與民間認為具保存價值而尚未進入審查程序之建築，並未規定罰則。然近年來準古蹟、歷史建築或爭議中而尚未進入程序之具文資價值建築屢屢遭破壞，爰要求文化部於2個月內擬具積極保護措施，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案及連署人：何欣純  鄭麗君  許智傑
  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
八、台北刑務所聚落是全台第1個現代化監獄，監獄及官舍群落建築面積達5萬多平方公尺，周邊有農場、演武場、病院、公共浴場等完善設施，堪稱日治時期獄政改革的重要成果。此一重要遺址，過去台北市政府文化局並未積極保存遺址之完整性，在國土清理小組毫無脈絡的整理下，對於刑務所的遺址多有破壞，對於挖動之古城牆石亦未確認是否為完整遺址之部分。爰此，建請文化部督促台北市政府文化局以專款專案，邀請遺址專家對於台北刑務所城牆與地下水道等遺址進行試掘及現勘調查，並提出完整研究書面報告於立法院教育及文化委員會及各提案委員。
提案人：何欣純  尤美女
連署人：許智傑  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
九、台北刑務所乃日治時期獄政改革重要成果，對於此地遺址保存過去並無完整規劃，為避免後續開發過程對於此一重要文化資產有嚴重破壞，爰建請文化部應主動協調財政部、法務部，於台北市政府文化局完成對於台北刑務所完整保存規劃研究報告，確認應如何保存之後，方得進行公有地之再規劃利用。
提案人：何欣純  尤美女
連署人：許智傑  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
十、針對台北刑務所城牆及地下水道等重要遺址區域，台北市政府正研擬於此之都市計畫細部計畫，文化部本於國家文化資產保存之重要職責，應主動協調並督促台北市文化局就台北市刑務所城牆或地下水道之遺址保存，完成「保存計畫」、「修復再利用計畫」、「管理維護計畫」後，將之納入都市規劃之內容，方得完整保存國家重要文化資產。
提案人：何欣純  尤美女
連署人：許智傑  陳學聖
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
十一、基於民主透明原則，建請公廣集團以公共電視台及其他主頻道，全程轉播立法院有關兩岸協議監督條例相關草案與兩岸服貿協議的審查會、公聽會與院會之審議討論及表決情形，以便全民監督，善盡公廣集團作為公共媒體資源之社會責任。
提案人：何欣純  尤美女
連署人：陳學聖  孔文吉
決議：照案通過，並函請文化部辦理。


散  會

 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月23日（星期三）上午9時2分至上午11時46分
中華民國103年4月24日（星期四）上午9時3分至下午12時14分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  陳碧涵  蔣乃辛  孔文吉  陳淑慧  潘維剛
何欣純  呂玉玲  鄭麗君  黃志雄  陳學聖  許智傑
陳亭妃  高金素梅  
委員出席14人
列席委員：賴士葆  費鴻泰  許添財  林德福  盧秀燕  賴振昌
李桐豪  李貴敏  吳育仁  楊應雄  鄭天財  簡東明
邱文彥  蕭美琴  姚文智  蔡錦隆  蘇清泉  邱志偉
張慶忠  呂學樟  林淑芬  楊玉欣  楊麗環  鄭汝芬
周倪安  徐欣瑩  顏寬恒  黃偉哲  葉津鈴  廖正井
盧嘉辰  陳明文  薛  凌  吳育昇  林鴻池  楊瓊瓔
陳怡潔  羅明才  徐耀昌
委員列席39人
列席人員：(4月23日)
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
衛生福利部食藥署研究員                   闕麗卿
內政部移民署視察                        	楊金滿
內政部民政司科長                       	張玳綺
內政部戶政司科長	                        蘇誌盟
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
(4月24日)
文化部部長                    龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
行政院主計總處科長                       林秀燕
主    席：陳召集委員碧涵
專門委員：謝淑津
主任秘書：劉其昌
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
(4月23日)
一、併案審查行政院函請審議「專科學校法修正草案」、委員徐欣瑩等31人擬具「專科學校法第七條及第三十五條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「專科學校法第二十四條條文修正草案」、委員陳亭妃等21人擬具「專科學校法第三十六條條文修正草案」案。
二、繼續審查委員林淑芬等17人擬具「專科學校法第三十五條條文修正草案」案。
三、併案審查行政院函請審議「家庭教育法第十四條條文修正草案」、委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。
（本日會議有委員陳碧涵、林佳龍、蔣乃辛、潘維剛、孔文吉、陳淑慧、何欣純、陳學聖、呂玉玲、黃志雄、許添財、李桐豪、許智傑等13人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳亭妃、鄭汝芬、鄭麗君、何欣純之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議： 
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。 
(二)本案詢答結束，另定期繼續審查。
 (4月24日)
四、處理文化部103年度預算凍結項目須經報告後始得動支案32案。
(一)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」中「辦理文化藝術新秀創作發表計畫」500萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「文化設施規劃與設置」中「充實縣市文化設施」2億元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(三)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「新故鄉社區營造」原列1億5,972萬8,000元之十分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(四)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「臺灣文學館業務」中「文學推展」500萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(五)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(六)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(七)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化活動資訊調查與統計」下辦理文化活動相關資訊審核、統計業務、編印出版文化統計及全國藝文資訊系統資料蒐集及運用，原列500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(八)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列鼓勵與協助文創核心創作者及獨立工作者進駐文創聚落相關經費2,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(九)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「影視及流行音樂發展業務」原列33億1,946萬9,000元，除「臺灣經典電影數位修復及加值利用計畫」外之32億9,636萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「影視及流行音樂策劃與發展」編列19億3,692萬2,000元，除「臺灣經典電影數位修復及加值利用計畫」、「北部流行音樂中心計畫」與「海洋文化及流行音樂中心計畫」外之2億1,382萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十一)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「影視及流行音樂策劃與發展」編列「高畫質電視推展計畫」1億3,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十二)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「出版業務推動與輔導」原列4億3,886萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十三)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「出版業務推動與輔導」項下「出版事業之輔導」編列8,828萬4,000元及「圖文出版發展計畫」編列5,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十四)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「出版業務推動與輔導」之「出版事業之輔導」原列8,828萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十五)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「圖文出版發展計畫」出版資訊整合業務及網站維運，原列235萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十六)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」下文化部全球布局行動方案中國際藝術村線上交流平台100萬元、補助國內藝術村營運扶植計畫3,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十七)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「國際藝術村及藝文團體等線上交流平臺維護」100 萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十八)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「藝術銀行計畫」8,950萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(十九)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「臺灣展演藝術科技化旗艦計畫」3,570萬7,000元，除「獎補助費」外，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「價值產值化計畫─打造藝術產業媒合交易平台」5,000萬元，除「獎補助費」外，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十一)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」之文化外交網絡能量擴充計畫，原列4,494萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十二)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列辦理全球跨區域文化意見領袖邀訪524萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十三)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「電影事業輔導」中「電影產業旗艦計畫」5,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十四)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「推動電視內容產業旗艦計畫」1,200萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十五)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「廣播電視事業輔導」中「高畫質電視推展計畫」1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十六)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「數位媒體發展中心計畫」1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十七)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「流行音樂產業輔導」4,700萬元（含「流行音樂產業發展行動計畫」流行音樂計畫專案推動辦公室之業務執行、維運等500萬元），俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十八)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「電影產業旗艦計畫」，原列4億3,154萬2,000元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(二十九)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，「推動電視內容產業旗艦計畫」原列9,715萬9,000元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(三十)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「廣播電視事業輔導」下「高畫質電視推展計畫」編列3億8,600萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(三十一)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「數位媒體發展中心計畫」原列3,986萬4,000元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
(三十二)文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「流行音樂產業輔導」原列3億7,752萬元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
五、繼續審查103年度國立文化機構作業基金附屬單位預算(非營業部分)(已詢答完畢) 。
（本日會議有委員陳碧涵、林佳龍、蔣乃辛、孔文吉、許智傑、鄭天財、陳淑慧、潘維剛、黃志雄、邱志偉、李桐豪等11人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員鄭汝芬、陳亭妃、黃志雄、呂玉玲、鄭麗君、何欣純之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)文化部103年度預算凍結項目須經報告後始得動支案計32案： 
1.對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
2.均詢答結束，另定期繼續處理。
(二)國立文化機構作業基金—業務總收入原列6億7,903萬8,000元，增列「業務外收入－其他業務外收入－資產使用及權利金收入－國立中正紀念堂管理處」200萬元，改列為6億8,103萬8,000元；本期賸餘原列422萬3,000元，增列200萬元，改列為622萬3,000元；其餘均照列。並通過決議5項：
1.文化部主管國立歷史博物館作業基金103年度編列租金與利息453萬元，其中編列庫房租金432萬元，主要係用以向民間承租庫房，以存放國立歷史博物館之典藏品。惟國立歷史博物館典藏國家重要歷史文物資產，責任核屬重大，典藏庫房為博物館基本設施，鑒於該館長期以來自有空間不足，而租用庫房亦非長久之計，文化部、國立歷史博物館應積極研謀改善，並在103年底前將改善評估報告送交立法院教育及文化委員會備查。
  提案人：呂玉玲 
連署人：潘維剛  陳碧涵  黃志雄 
2.國立中正紀念堂管理處作業基金103年度預算案於業務外收入項下編列「雜項收入」560萬元，為該處出版品、自行開發商品及寄售商品銷售拆帳收入等，較102年度540萬元增列20萬元，增幅3.71%。經查中正紀念堂為我國著名觀光景點，應充分運用品牌優勢，積極發揮加值應用效益，開發相關品牌商品或授權，提高自償收入以減少對公務預算補助之依賴，提升營運效能並達成設置基金之目的；且該分基金將品牌推廣列為103年度重要營運計畫之一，另查102年度並有品牌授權成功案例，而 103年度預算案僅增編出版品、自行開發商品及寄售商品銷售拆帳收入等雜項收入20萬元，顯無法具體呈現品牌推廣之績效評估，文化部、國立中正紀念堂管理處應積極研擬，配合績效衡量指標增列品牌授權之權利金收入，以激勵積極達成營運計畫目標。
  提案人：呂玉玲 
連署人：潘維剛  陳碧涵  黃志雄
3.國立國父紀念館103年度預算員額共147人，包括職員49人、駐衛警21人、技工11人、工友13人、駕駛2人、聘用人員10人及約僱人員41人，其中約聘僱人員合計51人，已超過職員人數49人，比率高達104.08%，另依行政院人事行政總處核定該館103年度預算員額147人中，列管精簡駐警21人、工友10人、技工10人、駕駛1人，合計42人超額出缺不補，超額人力已占預算員額之28.57%；另該館103年度預算案編列外包費1,117萬元，擬進用派遣人力3人、150萬元，協助辦理非核心服務項目及行政業務資料處理；業務承攬人力25人、800萬元，辦理辦公房舍及中山公園清潔工作，其餘167萬元為中山公園草花換植、草皮修剪及廢棄物清運等費用。在人力配置上未妥適調整前，又擬增加非典型人力來辦理行政事務與清潔工作，更加惡化該館人力配置情形，顯有不當。文化部與國立國父紀念館應確實檢討人力配置妥適性、評估人力進用之合理性及必要性、提升人力資源運用之效率與效益，並將評估報告呈交立法院教育及文化委員會備查。
  提案人：呂玉玲
連署人：潘維剛  陳碧涵  黃志雄
4.依據國立歷史博物館組織法第二條規定，應掌理館內歷史文物與美術品之典藏、建檔、維護及修護。國立歷史博物館長久以來存放空間不足，須承租民間房舍權充庫房，年付租金432萬元，尚含其他費用計79萬8,000元，向民間租賃顯為權宜之計，不宜因襲往例。建請妥為評估，儘早謀求改進，以完善館內典藏空間。
  提案及連署人：陳碧涵  陳學聖  陳淑慧
5.文化創意產業係我國重點發展產業項目，查國立中正紀念堂管理處將「品牌推廣」列入營運計畫，亦將創造文化產值列為績效目標。惟103年度預算於業務外收入項下編列「雜項收入」560萬元，為該處出版品、自行開發商品及寄售商品銷售拆帳收入，僅較上一年度增加20萬元，目標設定過低，無益於激勵帶動收入，建請檢討目標設定值。
  提案及連署人：陳碧涵  陳學聖  陳淑慧

臨  時  提  案
一、針對文化部擬實施流行音樂從業人員認證制，文化部表示將先針對流行音樂的音響和燈光等領域專業人員進行資格能力認證，但此並非執業許可，若無認證亦可工作。此一制度是為使人才培育與產學連結，構思以認證方式進行人才培訓、人力儲備並供應市場需求。並將此一制度形容為坊間美髮師的認證屬於資格能力的認證，並不涉及執業許可。然而業界對此政策仍抱持諸多疑慮，爰建請文化部，對於此一政策實施後可能對於業界從業人員產生之影響會同各界專家學者進行評估並以書面報告立法院教育及文化委員會。
提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  蔣乃辛  
孔文吉  陳碧涵
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、為鼓勵製作高畫質節目、強化現行節目產製輔導以扶植兼具國內市場銷售力，爰建請文化部以數位產製技術創新為優先的作法，帶動更多節目的產製，積極促成業界拍攝符合市場需求的大型經典電視劇，俾提升數位電視節目產能及數位製作技術交流，增加台灣節目進入國際市場能量。
提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  蔣乃辛  
孔文吉  陳碧涵
決議：照案通過，並函請文化部辦理。


散  會

立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月31日（星期一）上午9時2分至11時40分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 蕭美琴 李桐豪 陳鎮湘 簡東明 江啟臣邱志偉 馬文君 詹凱臣 林郁方 陳唐山
（出席委員12人）
請假委員：楊應雄
列席委員：陳亭妃 邱文彥 廖正井 陳明文 林佳龍 賴振昌 羅淑蕾林德福 江惠貞 鄭天財 李貴敏 許添財 蔣乃辛 葉津鈴盧嘉辰 黃昭順 劉櫂豪 呂玉玲 蘇清泉 王惠美 王進士潘維剛 徐少萍 薛  凌 孔文吉 楊麗環 高金素梅 鄭汝芬黃偉哲 吳育仁 顏寬恒 徐欣瑩 楊瓊瓔 徐耀昌
（列席委員34人）
列席人員：國防部副部長李翔宙及所屬人員（部長嚴明請假）
內政部役政署副署長梁國輝
徵集組組長蔡清治
甄選組組長卓煥新
          教育部專門委員劉家楨
          法務部參事羅建勛
外交部領事事務局副局長尹新垣
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  鄧  明
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
                                                                         
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案、本院台灣團結聯盟黨團擬具「兵役法施行法第三十條條文修正草案」案等2案，經提本院第8屆第5會期第1次會議及第8屆第4會期第4次會議分別報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
二、審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「兵役法施行法第三十條條文修正草案」案。
（國防部副部長李翔宙報告行政院提案，委員陳歐珀、蔡煌瑯、蕭美琴、李桐豪、陳鎮湘、簡東明、江啟臣、邱志偉、馬文君、林郁方、楊瓊瓔、許添財等12人質詢，均由國防部副部長李翔宙、政治作戰局局長王明我、空軍司令部參謀長丁忠武、憲兵指揮部參謀長高寗松、全民防衛動員室主任殷榮源、資源規劃司司長陳正棋、人事參謀次長室次長徐衍璞、內政部役政署副署長梁國輝、徵集組組長蔡清治、甄選組組長卓煥新、教育部專門委員劉家楨即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員詹凱臣、楊應雄所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、兩案併案審查。
二、審查結果：所有條文，均照行政院及台灣團結聯盟黨團提案條文通過。
三、全案均審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
通過臨時提案2案：
一、針對國軍政治作戰局製播之「莒光園地」於3月27日播出之節目內容，邀請特定立場學者及台北市議員戴錫欽評論太陽花學運，時值各政黨初選階段，此舉形同介入政黨初選，已嚴重違反行政中立法及軍隊國家化原則，故要求國防部對節目邀請對象檢討改進，今後不再發生類似情事。
提案人：陳歐珀  蕭美琴  蔡煌瑯  邱志偉
二、國防部為兵役法主管機關，針對役男赴國外或中國地區就讀大學、研究所、博士班的人數應切實掌握，並將役男赴國外或中國地區就讀的人數確實統計，應將詳細統計資料，每6個月送交立法院外交及國防委員會備查，及提供外交及國防委員會委員1份。
提案人：邱志偉  蕭美琴  蔡煌瑯  
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月3日（星期四）上午9時至12時4分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 陳唐山 楊應雄 蕭美琴 林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘  李桐豪 江啟臣 簡東明 詹凱臣 馬文君 邱志偉 
          （出席委員13人）
列席委員：許添財 賴振昌 吳宜臻 李貴敏 廖正井 黃偉哲 林德福管碧玲 林佳龍 何欣純 陳明文 陳亭妃 陳碧涵 薛  凌吳育仁 江惠貞 蔣乃辛 羅淑蕾 王惠美 顏寬恒 蘇清泉廖國棟 鄭汝芬 陳根德 徐欣瑩 高金素梅 楊麗環 黃昭順 
（列席委員28人）
列席人員：國防部副部長李翔宙及所屬人員（部長嚴明請假）
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長嚴明報告「國軍戰力保存執行成效檢討與策進」，並備質詢。
    （本次會議採報告秘密、詢答《先秘密、後公開》方式進行。國防部副部長李翔宙報告，委員陳鎮湘、林郁方、蕭美琴、蔡煌瑯、陳歐珀、李桐豪、江啟臣、簡東明、陳唐山、詹凱臣、馬文君、邱志偉等12人質詢，均由國防部副部長李翔宙、副總長兼執行官廖榮鑫、政治作戰局副局長張善東、戰略規劃司司長成雲鵬、全民防衛動員室主任殷榮源、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、情報參謀次長室次長柯文安、後勤參謀次長室次長蕭維民、陸軍司令部參謀長郝以知、海軍司令部參謀長高天忠、空軍司令部參謀長丁忠武、後備指揮部參謀長李世國、飛彈指揮部參謀長陳金雄即席答復。）
決定：
（一）	登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）	委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）	委員楊應雄所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月7日（星期一）上午9時4分至11時40分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱志偉 楊應雄 陳歐珀 李桐豪 陳鎮湘 江啟臣 蕭美琴簡東明 蔡煌瑯 陳唐山 林郁方 馬文君 
         （出席委員12人）
請假委員：詹凱臣
列席委員：陳亭妃 黃昭順 孔文吉 許添財 陳明文 林德福 賴振昌 盧嘉辰 羅淑蕾 江惠貞 廖國棟 鄭天財 蔣乃辛 李貴敏薛  凌 王惠美 葉津鈴 邱文彥 管碧玲 黃偉哲 林佳龍呂玉玲 蘇清泉 楊麗環 王進士 楊瓊瓔 陳怡潔 高金素梅潘維剛 鄭汝芬 徐欣瑩 吳育昇 林鴻池 徐耀昌 
（列席委員34人）
列席人員：僑務委員會委員長陳士魁及所屬人員
主    席：陳召集委員歐珀
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請僑務委員會委員長陳士魁報告「海外台商聯繫及服務工作現況」，並備質詢。
（僑務委員會委員長陳士魁報告，委員楊應雄、李桐豪、陳鎮湘、江啟臣、蕭美琴、陳歐珀、陳唐山、楊瓊瓔、許添財、黃偉哲等10人質詢，均由僑務委員會委員長陳士魁、海外信用保證基金代總經理王建安即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林郁方、馬文君、蔡煌瑯、簡東明、邱志偉、詹凱臣、黃昭順、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。 
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月9日（星期三）上午9時1分至12時24分、下午2時31分至3時34分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 江啟臣 楊應雄 林郁方 邱志偉 蔡煌瑯 陳鎮湘李桐豪 蕭美琴 陳唐山 簡東明 詹凱臣 馬文君 
（出席委員13人）
列席委員：黃昭順 廖正井 盧嘉辰 羅淑蕾 陳碧涵 許添財 盧秀燕林佳龍 鄭天財 賴振昌 陳怡潔 薛  凌 邱文彥 李貴敏蔣乃辛 吳育昇 王惠美 陳亭妃 管碧玲 吳育仁 黃偉哲呂玉玲 蘇清泉 高金素梅 潘維剛 呂學樟 張慶忠 楊麗環楊瓊瓔 徐欣瑩 徐耀昌 蔡正元 林鴻池 顏寬恒
（列席委員34人）
列席人員：外交部部長林永樂及所屬人員
僑務委員會委員長陳士魁及所屬人員
經濟部政務次長杜紫軍
交通部觀光局局長謝謂君（次長請假）
教育部青年發展署署長羅清水（次長請假）
法務部政務次長陳明堂
國際及兩岸法律司副司長俞秀端（司長請假）
行政院海岸巡防署常務副署長鄭樟雄及所屬人員
行政院農業委員會漁業署署長沙志一（上午11時後請假，由主任秘書黃鴻燕接替）
主    席：陳召集委員歐珀
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、僑務委員會委員長陳士魁、經濟部次長、交通部次長、教育部次長報告「我國青年海外度假打工實施現況」，並備質詢。
三、邀請外交部部長林永樂、法務部次長、行政院海岸巡防署副署長、行政院農業委員會漁業署署長報告「廣大興28號漁船案」後續處理情形，並備質詢。
（外交部部長林永樂、僑務委員會委員長陳士魁分別報告「我國青年海外度假打工實施現況」及「廣大興28號漁船案」後續處理情形，委員江啟臣、楊應雄、陳歐珀、林郁方、邱志偉、蔡煌瑯、陳鎮湘、李桐豪、蕭美琴、陳唐山、簡東明、詹凱臣、管碧玲、許添財、馬文君等15人質詢，均由外交部部長林永樂、歐洲司司長張銘忠、北美司司長謝武樵、國傳司司長彭滂沱、亞太司司長何登煌、副司長郭仲熙、亞非司副司長李仁隆、條法司副司長連建辰、北美事務協調委員會秘書長廖東周、僑務委員會委員長陳士魁、經濟部政務次長杜紫軍、法務部政務次長陳明堂、行政院海岸巡防署常務副署長鄭樟雄、教育部青年發展署署長羅清水、行政院農業委員會漁業署署長沙志一即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭或書面質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2週內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員楊瓊瓔、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。 
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月14日（星期一）上午9時至12時
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 林郁方 江啟臣 李桐豪 陳鎮湘 蕭美琴簡東明 邱志偉 陳唐山 詹凱臣 楊應雄 
（出席委員12人）
請假委員：馬文君
列席委員：陳亭妃 黃昭順 黃偉哲 廖正井 楊麗環 邱文彥 林德福李貴敏 陳碧涵 吳育仁 鄭天財 賴振昌 羅淑蕾 呂學樟張慶忠 林佳龍 管碧玲 葉津鈴 周倪安 蘇清泉 孔文吉盧秀燕 高金素梅 潘維剛 徐欣瑩 呂玉玲 許添財 楊瓊瓔王惠美
（列席委員29人）
列席人員：國防部部長嚴明及所屬人員
          文化部常務次長許秋煌
                綜合規劃司副司長方衍濱
          法務部參事林秀蓮
衛生福利部社會及家庭署科長魏子容
國家通訊傳播委員會專門委員黃文哲
行政院主計總處簡任視察曾煥棟
行政院外交國防法務處參議徐永連
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  鄧  明
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興                                                                       
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查本院委員林德福等22人擬具「全民防衛動員準備法第十四條條文修正草案」案、本院委員盧秀燕等18人擬具「全民防衛動員準備法第二十五條及第三十六條條文修正草案」案、本院委員盧秀燕等27人擬具「全民防衛動員準備法第三十六條條文修正草案」案等3案，經提本院第8屆第4會期第17次會議及第10次會議分別報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查本院委員林德福等22人擬具「全民防衛動員準備法第十四條條文修正草案」案。
二、審查本院委員盧秀燕等18人擬具「全民防衛動員準備法第二十五條及第三十六條條文修正草案」案。
三、審查本院委員盧秀燕等27人擬具「全民防衛動員準備法第三十六條條文修正草案」案。
（林郁方委員、盧秀燕委員分別說明提案要旨；國防部部長嚴明、全民防衛動員室主任殷榮源分別針對委員提案提出說明，委員林郁方、蔡煌瑯、陳歐珀、江啟臣、李桐豪、陳鎮湘、蕭美琴、簡東明、邱志偉、詹凱臣、盧秀燕等11人質詢，均由國防部部長嚴明、政治作戰局局長王明我、資源規劃司司長陳正棋、全民防衛動員室主任殷榮源、陸軍司令部參謀長郝以知、海軍司令部參謀長高天忠、後備指揮部參謀長李世國、文化部常務次長許秋煌即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。委員所提口頭或書面質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2週內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公   報。）
決議：
一、審查結果：
（一）第十四條：保留，送院會處理。
（二）第二十五條：照委員盧秀燕、林郁方、簡東明、詹凱臣、楊應雄等5人修正動議修正通過。
      第二十五條為達成動員實施階段迅速成軍，有效支援防衛作戰，軍事動員準備方案主管機關，應實施後備部隊編組、訓練及設置後備軍人輔導組織。
對於軍事動員需求事項，行政動員準備各機關應全力遂行支援，並配合參加演習。
第一項有關後備軍人輔導組織，其編組、訓練、服勤、協助動員及權益事項之實施辦法，由國防部定之。
自中華民國九十年十一月十四日本法公布日起，參加前項後備軍人輔導組織之訓練、服勤而致傷病、身心障礙或死亡者，準用第三十六條規定。
（三）第三十六條：照委員盧秀燕等18人提案通過。
二、全案均審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，「全民防衛動員準備法第十四條條文修正草案」須交黨團協商；「全民防衛動員準備法第二十五條及第三十六條條文修正草案」不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
另通過附帶決議1項：
一、有鑑於現在義警及義消因公受傷、殉職，有「財團法人警消發展基金會」、「財團法人警察消防及義勇民力安全濟助基金會」及「警察及消防人員安全濟助基金設置管理委員會」（警安基金）等3單位發放醫療補助金及撫卹金。除警安基金為警政署所成立外，另二者為民間財團法人機構，且尚需政府捐、補助之。顯見後備軍人輔導幹部若比照義警、義消成立基金會，不僅涉及法源依據問題，更須妥善規劃財務面之來源與管理。爰此要求國防部應妥慎研議，以求制度保障穩健完臻。
提案人：盧秀燕  詹凱臣  林郁方  簡東明 
        楊應雄
通過臨時提案1案：
一、鑑於救災行動中除充分人力支援外，投入適切的機具及器材俾能加快救災速度。針對不同災害型態，所需投入之機具、器材亦有不同。為使國軍緊急應變救援行動能符未來需求，爰請內政部提出救災需求後，由國防部盤點能結合軍事與救災一體通用裝備，向立法院外交及國防委員會提出書面報告，以盡監督管理之責。
提案人：邱志偉
連署人：蔡煌瑯  陳唐山
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年4月16日（星期三）上午9時至12時15分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：劉建國 陳歐珀 楊應雄 林郁方 王育敏 邱志偉 蕭美琴蔡煌瑯 陳鎮湘 李桐豪 江啟臣 蔡錦隆 徐少萍 陳唐山詹凱臣 徐欣瑩 楊玉欣 蘇清泉 馬文君 楊  曜 江惠貞鄭汝芬 簡東明 
（出席委員23人）
請假委員：吳育仁
列席委員：陳亭妃 廖正井 楊麗環 李貴敏 陳碧涵 許添財 盧秀燕林佳龍 孔文吉 邱文彥 呂學樟 周倪安 賴振昌 蔣乃辛王惠美 鄭天財 吳育昇 楊瓊瓔 黃偉哲 葉津鈴 薛  凌高金素梅 潘維剛 呂玉玲 林鴻池 
	  （列席委員25人）
列席人員：外交部政務次長石定及所屬相關人員
衛生福利部政務次長曾中明及所屬相關人員 
法務部參事范文豪
教育部國民及學前教育署副署長黃子騰
文化部人文及出版司科長廖倪妮
行政院主計總處專門委員蘇文樹
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
本院議事處函為請本會會同社會福利及衛生環境委員會審查本院委員王育敏等28人擬具「兒童權利公約施行法草案」案，經提本院第8屆第5會期第4次會議報告後決定：「交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。」
討論事項
審查本院委員王育敏等28人擬具「兒童權利公約施行法草案」案。
（王育敏委員說明提案要旨；衛生福利部政務次長曾中明及外交部政務次長石定分別針對委員提案提出說明，委員陳歐珀、楊應雄、林郁方、邱志偉、王育敏、蕭美琴、劉建國、蔡煌瑯、陳鎮湘、李桐豪、蔡錦隆、陳唐山、詹凱臣、馬文君、陳碧涵、許添財等16人質詢，均由外交部政務次長石定、國組司司長周台竹、條法司副司長連建辰、衛生福利部政務次長曾中明、社會及家庭署署長簡慧娟、國際合作組科長李雨育、食品藥物管理署研究技師許明滿、法務部參事范文豪、教育部國民及學前教育署副署長黃子騰、文化部人文及出版司科長廖倪妮即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。委員所提口頭及書面質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2週內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員江啟臣、簡東明、鄭汝芬、楊曜所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、審查結果：
（一）第一條：照委員王育敏、詹凱臣、楊應雄、陳鎮湘、蘇清泉、蕭美琴等6人修正動議通過。
第一條　為實施聯合國一九八九年兒童權利公約（Convention on the Rights of the Child，以下簡稱公約），健全兒童及少年身心發展，落實保障及促進兒童及少年權利，特制定本法。
（二）第二條：照委員王育敏、詹凱臣、楊應雄、陳鎮湘、蘇清泉、蕭美琴等6人修正動議修正通過。
第二條　公約所揭示保障及促進兒童及少年權利之規定，具有國內法律之效力。
（三）第四條：照委員提案修正通過。
第四條  各級政府機關行使職權，應符合公約有關兒童及少年權利保障之規定，避免兒童及少年權利受到不法侵害，並積極促進兒童及少年權利之實現。
    （四）第六條：照委員王育敏、詹凱臣、楊應雄、陳鎮湘、蘇清泉、蕭美琴等6人修正動議修正通過。
第六條　行政院為推動本公約相關工作，應邀集學者專家、民間團體及相關機關代表，成立兒童及少年福利與權益推動小組，定期召開會議，協調、研究、審議、諮詢並辦理下列事項： 
一、公約之宣導與教育訓練。
二、各級政府機關落實公約之督導。
三、國內兒童及少年權利現況之研究與調查。
四、國家報告之提出。
五、接受涉及違反公約之申訴。
六、其他與公約相關之事項。
前項學者專家、民間團體及相關機關代表之人數不得少於總數二分之一；任一性別不得少於三分之一。必要時，並得邀請少年代表列席。
（五）第七條：照委員王育敏、詹凱臣、楊應雄、陳鎮湘、蘇清泉、蕭美琴等6人修正動議通過。
第七條　政府應建立兒童及少年權利報告制度，於本法施行後二年內提出第一次國家報告，其後每五年提出國家報告，並邀請相關專家學者及民間團體代表審閱，政府應依審閱意見檢討、研擬後續施政。
（六）第九條：照委員王育敏、詹凱臣、楊應雄、陳鎮湘、蘇清泉、蕭美琴等6人修正動議通過。
第九條　各級政府機關應依公約規定之內容，就其所主管之法規及行政措施於本法施行後一年內提出優先檢視清單，有不符公約規定者，應於本法施行後三年內完成法規之增修或廢止及行政措施之改進，並應於本法施行後五年內，完成其餘法規之制（訂）定、修正或廢止及行政措施之改進。
（七）第十條：由於103年11月20日為聯合國兒童權利公約實施之25週年，故將條文修正為「本法自中華民國一百零三年十一月二十日起施行。」
（八）其餘條文，均照委員提案條文通過。
二、「兒童權利公約施行法草案」案審查完竣，審查結果提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
通過臨時提案1案：
一、針對世界衛生大會（WHA）發給衛生福利部邱文達部長的邀請函內容，請衛生福利部於4月17日下班之前，提供給立法院外交及國防委員會、社會福利及衛生環境委員會。
提案人：邱志偉  陳唐山  蕭美琴  蘇清泉
劉建國
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月21日（星期一）上午9時1分至12時28分、下午2時至3時47分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林郁方 楊應雄 李桐豪 蔡煌瑯 陳歐珀 蕭美琴 江啟臣陳鎮湘 簡東明 邱志偉 陳唐山 詹凱臣 馬文君 
（出席委員13人）
列席委員：楊麗環 李貴敏 鄭天財 廖正井 黃偉哲 黃昭順 陳碧涵蔣乃辛 呂學樟 邱文彥 周倪安 王進士 賴振昌 管碧玲羅淑蕾 蘇清泉 蔡其昌 呂玉玲 陳怡潔 張慶忠 葉津鈴王惠美 陳明文 楊瓊瓔 尤美女 廖國棟 潘維剛 林佳龍 邱議瑩 林鴻池 徐欣瑩 鄭汝芬 顏寬恒 徐耀昌 林滄敏 羅明才 
          （列席委員36人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及所屬人員（局長下午請假，由副局長王德麟接替）
          財政部政務次長吳當傑
          經濟部常務次長卓士昭
交通部常務次長吳盟分
文化部政務次長李應平
勞動部政務次長郝鳳鳴
行政院大陸委員會副主任委員張顯耀
          金融監督管理委員會副主任委員黃天牧
行政院公共工程委員會副主任委員鄧民治（主任委員陳希舜請假）
國家通訊傳播委員會副主任委員虞孝成
通訊營運管理處簡任技正林慶恆
內政部警政署副署長林國棟（署長王卓鈞請假）
入出國及移民署署長謝立功
法務部調查局局長王福林
主    席：陳召集委員歐珀
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝、財政部次長、經濟部次長、交通部次長、文化部次長、勞動部次長、行政院大陸委員會副主任委員、          金融監督管理委員會副主任委員、行政院公共工程委員會主任委員、國家通訊傳播委員會副主任委員、內政部警政署署長、內政部入出國及移民署署長、法務部調查局局長報告「兩岸簽署服貿協議之國家安全審查機制及運作」，並備質詢。
    （國家安全局局長蔡得勝、經濟部常務次長卓士昭分別報告，委員林郁方、楊應雄、李桐豪、蕭美琴、陳歐珀、邱議瑩、江啟臣、陳鎮湘、簡東明、邱志偉、陳唐山、詹凱臣、馬文君、管碧玲、尤美女、陳明文、周倪安等17人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、副局長王德麟、第四處處長劉謙、經濟部常務次長卓士昭、交通部常務次長吳盟分、行政院大陸委員會副主任委員張顯耀、國家通訊傳播委員會副主任委員虞孝成、通訊營運管理處簡任技正林慶恆、內政部入出國及移民署署長謝立功、警政署副署長林國棟即席答復。）
決定： 
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭及書面質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2週內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員蔡煌瑯所提書面質詢列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案5案： 
一、國家安全的層面包括政治面的國家主權，經濟面的國家利益，社會面的國家穩定，科技面的國家科技實力等因素，為能夠有效掌握國家安全環境的變化，國家安全局應協調有關單位及相關智庫，研議每年編製國家安全指數（National Security Index─NSI）以及國家安全指數報告的可行性。
提案人：邱志偉  陳歐珀  蕭美琴
二、鑑於兩岸簽署服務貿易協議後，中國人士來台的人數將進一步成長，在共諜案從未間斷的情況下，台灣國安門戶洞開危機更甚以往，過去就曾發生過中國觀光客無視警告標示，近距離拍攝空軍花蓮基地設施影響國安的離譜行徑。國家安全局雖編列預算針對兩岸交流進行安全維護和安全管理，包括對中國來台的人士、物品和科技進行安全管制，但兩岸交流的量越來越大，2008年中國人士來台僅28萬9千人次，2012年中國人士以各種名義來台已高達253萬7千人次，國家安全局才1千5百多人力，根本難以對來台從事情蒐任務的中國人士進行有效監控。兩岸服務貿易協議將使大量中國人士可藉投資移居來台，國家安全局應協調相關單位做好安全維護管理的具體作法，提供書面報告給立法院外交及國防委員會，以免讓中國可進一步在台進行情報蒐集與人員吸收。
提案人：邱志偉
連署人：蕭美琴  陳歐珀
三、鑑於有近200位學者、專家連署反對兩岸服務貿易協議開放第二類電信服務，認為此舉將危及國家安全，而早在去年國家通訊傳播委員會就發出新聞聲明指稱兩岸服務貿易協議未開放語音通訊服務，不會因此次開放致使民眾通話被監聽。但從經濟部網站及經濟部投資業務處98年8月出版的陸資來台投資手冊中，所開放的範圍為「6100 電信業（屬第二類電信事業之一般業務者…」。依照國家通訊傳播委員會「第二類電信事業一般業務營業項目申報表」，總共有 13 項，而開放中資經營的項目不但包含民眾語音通訊，也包含提供INTERNET上網的網際網路接取服務。然而國家通訊傳播委員會在今年3月26日「海峽兩岸服務貿易協議-電信服務業開放說明」說「網際網路接取服務」未開放，這些說法完全與經濟部已公告的文件不符。基於電信產業對國家安全及民眾資訊的敏感性，政府有責任與義務善盡管理保護之責，經濟部應會同國家通訊傳播委員會修正陸資來台投資第二類電信事業之項目，並與國家通訊傳播委員會共同進行國安評估，以維護國家整體安全、人民資訊使用與通訊之安全。
提案人：邱志偉
連署人：蕭美琴  陳歐珀
四、鑑於與中國簽署經濟合作協議、投保協議後，未來將再簽署貨物貿易協議等相關協議案。由於服務貿易協議簽署後，國家安全影響評估未明，造成國人多有疑慮。為使國人了解簽署之過程、內容，未來兩岸簽署相關協議，事前舉辦之各項說明會、座談會、公聽會應全程錄影錄音，並上網提供公開查閱。爰此，為確實掌握擬簽署協議對國家安全之影響，國家安全局應於簽署前擬定評估報告，以利國會之監督。
提案人：邱志偉
連署人：蕭美琴  陳歐珀
五、鑑於今(21)日內政部入出國及移民署提出之「兩岸簽署服務貿易協議之國家安全審查機制及運作」報告指出，此次服務貿易協議在人流管理部分，會強化現行之管理機制，定期及不定期會同相關機關進行聯合訪視與查核，若查獲從事與許可目的不符之活動或工作者，將依規定強制出境並予以管制等情事。另報告亦指出，自102年1月1日至103年3月31日止，內政部入出國及移民署及聯審會交查各專勤隊會同目的事業主管機關及相關機關訪視案件計361件，已完成訪視者計292件(執行率81%、餘69件未訪視之主要原因為參訪團尚未入境，未訪視案持續列管中)。為確實了解及監督內政部入出國及移民署於迄今已入台之中國人流相關查核是否完備，爰請內政部入出國及移民署於1個月內向立法院外交及國防委員會提供以下書面報告：1.訪視團組成成員；2.訪視之重點；3.違反來台申請目的予以處分及強制出境等情事，以利立法院外交及國防委員會監督查核。
提案人：邱志偉
連署人：蕭美琴  陳歐珀
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月23日（星期三）上午9時5分至12時52分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 李桐豪 林郁方 陳鎮湘 簡東明蕭美琴 邱志偉 陳唐山 詹凱臣 馬文君 
（出席委員12人）
請假委員：江啟臣
列席委員：李貴敏 廖正井 吳育仁 盧秀燕 許添財 林佳龍 賴振昌鄭天財 邱文彥 姚文智 周倪安 蔣乃辛 孔文吉 薛  凌張慶忠 蘇清泉 呂學樟 潘維剛 呂玉玲 林鴻池 尤美女楊麗環 徐欣瑩 王惠美 顏寬恒
（列席委員25人）
列席人員：外交部部長林永樂及所屬人員
國防部作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘
經濟部政務次長杜紫軍
衛生福利部醫事司司長李偉強
行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處簡任技正張文興
原子能委員會副主任委員周源卿（主任委員蔡春鴻請假）
核能研究所所長馬殷邦
內政部消防署副署長江濟人
台灣電力公司董事長黃重球
主    席：蕭委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、國防部、經濟部、衛生福利部、行政院環境保護署、行政院原子能委員會主任委員、內政部消防署、台灣電力公司董事長報告「外國政府及NGO、NPO團體針對我國核四運轉及可能核災因應對策」，並備質詢。
（外交部部長林永樂、經濟部政務次長杜紫軍、行政院原子能委員會副主任委員周源卿分別報告，委員楊應雄、蔡煌瑯、李桐豪、林郁方、陳歐珀、陳鎮湘、蕭美琴、邱志偉、陳唐山、簡東明、詹凱臣、蘇清泉、周倪安等13人質詢，均由外交部部長林永樂、亞太司公使回部辦事羅坤燦、國防部作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、經濟部政務次長杜紫軍、行政院原子能委員會副主任委員周源卿、核能研究所所長馬殷邦、內政部消防署副署長江濟人、台灣電力公司董事長黃重球即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭或書面質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2週內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員陳歐珀、馬文君、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案5案：
一、鑑於我國之政府、非政府組織（NGO）及非營利組織（NPO）長期致力於世界各地的人道援助，如2011年福島地震、2013年菲律賓風災。由於我國之國際處境艱難，往往無法正式加入國際組織，國際人道救援是我國少數可積極參與並有效擴展國際能見度之途徑。外交部應協助蒐集聯合國人道事務機構有關國際人道救援之共同作業規範，提供我國長期從事國際人道救援之組織參考，並製作從事國際人道主義救援工作之作業流程。此外，國防部在菲律賓風災、馬航空難皆參與救災，成效有目共睹。為求精益求精，外交部、國防部應每2年至少召開1次檢討會議，商討國際人道救援之作業流程，並將檢討報告送立法院外交及國防委員會，以利善盡監督之職責。
提案人：邱志偉
連署人：陳唐山  蕭美琴
二、鑑於經濟部接受媒體訪問時，宣稱核四不運轉，台灣會缺電。最近一次是103年4月22日，經濟部能源局副局長兼核四專案辦公室主任吳玉珍表示，核四不商轉，短期替代能源無法取代核四，勢將面臨停限電風險。然而，早在75年8年13日，經濟部次長李模受訪問即表示，除非判斷4年後不會缺電，便不需新建電廠，暗指不建核四會缺電。沒核四就缺電的官方說法已經講了30年，政府部門對外發言應具實以告，爰此，經濟部應於1個月內整理歷年來對媒體發言有關沒核四會缺電之言論，並說明事後是否如宣稱造成缺電或限電的影響，並將報告送立法院外交及國防委員會，以利善盡監督之職責。
提案人：邱志偉
連署人：陳唐山  蕭美琴
三、鑑於核四問題爭端再起，行政院原子能委員會主任委員表示核四未確保安全前，行政院原子能委員會不允許台電公司裝填燃料棒。然而行政院原子能委員會主任委員蔡春鴻曾在立法院答詢時坦言，核四在興建過程中，遇到包括換約、更改項目和工程延期等問題，是個「先天不良，後天也有點失調」的工程計畫，現階段尚未達到安全的程度，行政院原子能委員會無法對目前的核四廠安全背書，由於燃料棒放入反應爐就不能再取出─代表要運轉，行政院原子能委員會應以最嚴格的安全標準進行管制，以免引發核災，讓台灣成為下一個福島。
提案人：邱志偉
連署人：陳唐山  蕭美琴
四、鑑於經濟部能源局新出爐的「我國電力需求零成長評估報告」指出，我國年均電力需求量可降至1.41%，遠較台電公司提出的2.17%低，等於透露無須核四，就算核一、核二、核三廠如期除役也完全不缺電，在還無需祭出能源稅的情況下，只要政府部門落實節能，即無缺電風險。然而經濟部早已知道真相，卻還花納稅人的錢宣傳「穩健減核」，甚至拿缺電威脅恐嚇民眾。現今「非核家園」已納入「環境基本法」，而「環境基本法」第23條明定︰「政府應訂定計畫，逐步達成非核家園目標。」為確保台灣免於核災威脅，經濟部應積極推動再生性能源，擺脫對核能的依賴，並儘快著手節能，如改善工業區的生產設備能源效率，或是實施更多尖峰負載管理的措施，達到「脫核減碳」的目標。
提案人：邱志偉
連署人：陳唐山  蕭美琴
五、外交部應於2週內提供比利時、瑞士廢核後，所採取替代能源的來源及比例。
提案人：邱志偉
連署人：蔡煌瑯  蕭美琴  
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月24日（星期四）上午9時3分至11時46分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：簡東明 林郁方 李桐豪 蔡煌瑯 陳歐珀 陳鎮湘 蕭美琴邱志偉 詹凱臣 陳唐山 
（出席委員10人）
請假委員：江啟臣 楊應雄 馬文君
列席委員：廖正井 盧嘉辰 黃偉哲 李貴敏 盧秀燕 賴振昌 林德福林佳龍 孔文吉 葉津鈴 邱文彥 蔣乃辛 張慶忠 陳明文姚文智 周倪安 呂玉玲 徐欣瑩 薛  凌 高金素梅 楊瓊瓔呂學樟 羅明才 顏寬恒 蘇清泉 徐耀昌 
（列席委員26人）
列席人員：外交部政務次長石定及所屬人員（部長林永樂請假）
經濟部常務次長卓士昭
國際貿易局多邊貿易組組長房文英
經貿談判代表辦公室副總談判代表曾永光
主    席：蕭委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、經濟部報告「我國加入TPP其成員國對我國加入資格（中華民國Republic of China、台灣Taiwan、中華台北Chinese Taipei）及困境因應對策」，並備質詢。
（外交部政務次長石定、經濟部常務次長卓士昭分別報告，委員蔡煌瑯、李桐豪、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、邱志偉、詹凱臣、陳唐山、邱文彥、陳明文等10人質詢，均由外交部政務次長石定、領務局局長龔中誠、經濟部常務次長卓士昭即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭或書面質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2週內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員陳歐珀、簡東明、馬文君、江啟臣、楊應雄所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。  
散會
立法院第8屆第5會期交通委員會第5次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年3月31日（星期一）上午9時5分至下午1時10分 
中華民國103年4月2日（星期三）上午9時55分至下午2時1分
中華民國103年4月3日（星期四）上午9時5分至下午12時12分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：羅淑蕾  李昆澤  林國正  楊麗環　蔡其昌  劉櫂豪
          王進士  魏明谷　葉宜津  陳根德  管碧玲  陳雪生
          李鴻鈞  林明溱
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  邱文彥　陳明文  林佳龍  蕭美琴
          賴振昌  林德福　李桐豪  廖正井  江惠貞  鄭天財
          許添財　李貴敏　葉津鈴  蔣乃辛  盧嘉辰  何欣純
          簡東明  江啟臣  邱志偉　黃昭順  呂玉玲  蘇清泉
          潘維剛  王惠美  徐少萍  薛  凌  姚文智  孔文吉
          鄭汝芬  高金素梅   吳育仁  黃偉哲  費鴻泰  顏寬恒
          徐欣瑩  楊瓊瓔  陳怡潔  徐耀昌  賴士葆  陳碧涵
楊應雄  羅明才  盧秀燕  呂學樟  廖國棟
          委員列席47人
列席官員：3月31日（星期一）
交通部                        政務次長	陳建宇
                              常務次長   范植谷
參事室                      參    事   黎瑞德
                            科    長   馬豫芳
路政司	                   司    長	林國顯 
                            簡任技正   林福山
                            科    長   胡廸琦
法規會　　　　　　　　　　　執行秘書　 李明慧
航政司	                   簡任技正	楊博文	
技監室                      技    正   賈毓虎
航港局	                   副 局 長	林昌輝	
臺灣鐵路管理局　　　　　　　副 局 長　 何獻霖
高速鐵路工程局              副 局 長　 張武訓  
公路總局　      　　　　　  代理局長　 趙興華
                            副 局 長   陳茂南
國道高速公路局              組    長   彭煥儒
民用航空局                  組    長	朱冠文	
臺灣港務股份有限公司        總工程司	魏  震
桃園國際機場股份有限公司	 處    長   孫宏彬
          衛生福利部社會及家庭署        科    長   宋冀寧 
　　　　　內政部警政署　　　　　　　　　組　　長　 楊宗熙
            營建署                      分 隊 長   鄭惠心
          金融監督管理委員會保險局      組    長   陳清源
          行政院人事行政總處給與福利處  專門委員   李美惠
4月2日(星期三)
交通部                        部    長	葉匡時
路政司                      司    長	林國顯
航政司                      司    長	陳進生
國道高速公路局              局    長	曾大仁
公路總局                    代理局長	趙興華
觀光局                      局    長	謝謂君
臺灣鐵路管理局              副 局 長	何獻霖
高速鐵路工程局              代理局長	胡湘麟
民用航空局                  副 局 長	方志文
航港局                      局    長	祁文中
4月3日(星期四)
國家通訊傳播委員會            主任委員	石世豪
綜合規劃處                  副 處 長	紀效正
通訊營管處                  處    長	蔡炳煌
傳播營管處                  處    長	謝煥乾
資源技術處                  處    長	陳子聖
內容事務處                  處    長	黃金益
法律事務處                  處    長	何吉森
北區監理處                  處    長	羅金賢
中區監理處                  處    長	蕭祈宏
南區監理處                  處    長	劉豐章
人事室                      主    任	劉正元
主計室                      專門委員	吳明淇
政風室                      主    任	張一民
秘書室                      主    任	黃琮祺
主    席：蔡召集委員其昌
專門委員：林上民
主任秘書：金允成
紀    錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 鄧可容  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
3月31日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
（本日上、下午會議經決議，開會時間變更為上午9時至下午5時30分，下午議程併入上午議程。）
討論事項 
一、	併案審查：
(一)委員蔡其昌等18人擬具「公路法第三十條之一條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年6月3日函本案經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(二)委員陳亭妃等22人擬具「公路法第三十八條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年6月10日函本案經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(三)委員蔡其昌等17人擬具「公路法第五十七條之一條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年5月29日函本案經提本院第8屆第3會期第13次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(四)委員馬文君等22人擬具「公路法第六十二條之一條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年12月4日函本案經提本院第8屆第4會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(五)委員葉宜津等20人擬具「公路法第六十五條條文修正草案」案。
說明：本院議事處103年1月2日函本案經提本院第8屆第4會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
（本案由提案委員葉宜津、蔡其昌說明提案要旨，及交通部常務次長范植谷、路政司司長林國顯回應上述委員提案後，計有委員羅淑蕾、李昆澤、林國正、楊麗環、陳根德、劉櫂豪、王進士、魏明谷、葉宜津、蔡其昌、管碧玲、邱志偉等12人提出質詢，均經交通部政務次長陳建宇、常務次長范植谷、路政司司長林國顯及相關人員分別予以答復；委員潘維剛、林明溱、李鴻鈞所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決議：
(一)說明及詢答完畢。
(二)審查結果
1.第三十條之一：依委員蔡其昌等18人提案，第九項修正為：「公路主管機關基於修建或改善公路工程需要，需將公路用地範圍內既有受保護樹木遷移時，應檢附其樹籍資料及保護計畫或移植與復育計畫等相關資料，提送樹木保護主管機關審查同意後始得施工。其全部遷移費用，均由公路主管機關負擔。」其餘照提案條文通過。
2.第三十八條、第五十七條之一：維持現行條文，不予修正。
3.第六十二條之一：依委員馬文君等22人提案，第二項修正為：「民營汽車駕駛人訓練機構之設立程序、設備基準、組織、師資、課程、收費、退費、調補課安排、督導考核等與對民營汽車駕駛人訓練機構之限制、禁止事項與其違反之糾正、限期改善、核減招生人數、定期停止派督考及定期停止招生，或廢止其立案證書之條件等事項之管理辦法，由交通部會同教育部定之。」其餘照提案條文通過。
4.第六十五條：依委員葉宜津等3人所提修正動議，修正為：「汽車所有人應依強制汽車責任保險法之規定，投保強制汽車責任保險。
電車所有人應於申請公路主管機關發給牌照使用前，依交通部所定之金額，投保責任險。
公路汽車客運業、市區汽車客運業與遊覽車客運業，應為乘客投保傷害保險。其保險之受益人，以被保險人本人或其法定繼承人為限，並不受保險法第一百零五條、第一百零七條、第一百三十二條第一款及第一百三十五條準用第一百零五條、第一百零七條規定之限制。其最低投保金額、保險內容及相關規定，由交通部定之。未依規定投保乘客傷害保險者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰。」。
(三)全案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論時，由本會召集委員蔡其昌補充說明。
(四)委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
二、繼續併案審查：
(一)委員陳亭妃等23人擬具「大眾捷運法第二十四條之二條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年6月10日函本案經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(二)委員李昆澤等22人擬具「大眾捷運法第二十八條條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年11月7日函本案經提本院第8屆第2會期第6次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
決議：
(一)審查結果
1.第二十四條之二：依委員陳亭妃等23人提案條文通過。
2.第二十八條：依委員李昆澤等22人提案條文通過。
(二)全案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論時，由本會召集委員蔡其昌補充說明。
(三)委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
三、繼續併案審查：
(一)委員陳亭妃等23人擬具「發展大眾運輸條例第四條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年6月10日函本案經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(二)委員陳亭妃等22人擬具「發展大眾運輸條例增訂第四條之一條文草案」案。
說明：本院議事處102年12月18日函本案經提本院第8屆第4會期第13次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
決議：
(一)審查結果
1.第四條：依委員陳亭妃等23人提案，第四項修正為：「大眾運輸事業之固定運輸場站或轉運站應依實際需求設置無障礙設施及設備，主管機關應定期檢討無障礙設備及設施之設置與維護。」其餘照提案條文通過。
2.增訂第四條之一：依委員陳亭妃等22人提案，修正為：「各級交通主管機關應依實際需求，於運輸營運者所服務之路線、航線或區域內，規劃適當路線、航線、班次、客車（機船）廂（艙），提供無障礙運輸服務，及規劃設置便於各類身心障礙者行動與使用之無障礙設施及設備。」
(二)全案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論時，由本會召集委員蔡其昌補充說明。
(三)委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案6項：
一、交通部應儘速協助桃園縣政府交通局，提供台北板南線捷運通過國家一級古蹟北門之保護案例，讓桃園景福宮之信眾瞭解政府對於保護古蹟之重視及決心，以利桃園航空城捷運能儘速動工。
提案人： 楊麗環 羅淑蕾 李鴻鈞
二、臺鐵最遲應於103年底完成興建桃園臨時站，4座電梯、5座電扶梯、6座樓梯之無障礙設施，以利民眾通行。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 李鴻鈞
三、桃園晉升直轄市在即，然交通條件位處六都後段班。爰要求交通部於3個月內，針對桃園鐵路高架工程，因部分土地尚未徵收或承租備用工程土地，致使進度落後，交通部應和桃園縣政府交通局積極和民眾溝通提出解決方案，並向交通委員會委員書面報告。
提案人：楊麗環 劉櫂豪 李鴻鈞 陳根德
四、桃園機場捷運即將通車，其中蘆竹鄉A11坑口站，大園鄉A15大園站、A16橫山站的車站主體雖已初步完成，但都市計畫、聯外道路卻沒做好，車站周遭目前仍是產業道路，形成「有站無路」。交通部應儘速協助桃園縣政府規劃聯外道路，並於1周內向交通委員會書面報告。
提案人：楊麗環 劉櫂豪 李鴻鈞 陳根德
五、臺灣機車族人數眾多，然路權卻屢受限制，致使交通事故不斷。要求公路總局針對機車族路權改善，於3個月內提出改善報告，並提供交通委員會委員參考。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 陳根德 林國正葉宜津
六、本委員會多次決議要求交通部應積極與遠通電收公司就國道電子收費各種繳費方式、通路之手續費，採取更便民之服務以減少爭議。國道通行費用本質為公用事業，本應比照各種公用事業之繳納採月結、雙月結帳，及無手續費之形式，交通部長更於3月5日承諾3月底前達成國道收費超商繳納免手續費之政策，然遠通電收公司既自始無誠意配合交通部及國會之要求，拖延至3月28日逕行宣布拒絕免超商手續費，充分顯露財團無視政策與民意之態度。
        查遠通電收公司就其延伸性事業已向交通部提出三項申請：99年7月19日所提「遠通電收與台灣鐵路管理局電子票證多卡互通業務合作計畫」已經交通部核准，101年12月13日所提「交通電子票證eTag延伸性事業計畫書」、102年8月2日所提「eTag暨預儲帳戶為非多用途支付使用交通電子票證」兩項，交通部尚未核准。
        爰要求交通部就遠通電收公司所提前述尚未核准之延伸性事業之申請即予退回，該公司未來各種相關延伸性事業向國道高速公路局申請時，應送立法院交通委員會備查。
提案人：管碧玲 葉宜津 蔡其昌
另有委員提案2案，不予處理：
一、桃園縣計程車運價上次調漲時間為民國90年，於去年底終獲桃園縣政府同意調整運費，卻遭交通部取消油價差額補貼。民國100年開始之油價差額補貼政策，未考量其他縣市運價於民國95、96年時便曾調漲，一律採取相同基準補貼，對桃園縣計程車業者顯不公平。且桃園縣與雙北及新竹縣市、基隆市為共同營運區。鑑於相關政策及取消補貼加重對桃園縣計程車業者之成本及不平等競爭，爰要求交通部不應漠視業者權益，應繼續桃園縣計程車之油價差額補貼，並立即召集各地方政府及計程車業者，重新訂定共同營業區運費及油價差額補貼規定，以保障業者權益及確保市場公平競爭。
提案人：陳根德 楊麗環 羅淑蕾 林國正
二、交通部於103年1月1日起，停止對桃園縣計程車業者油價折讓之措施，據計程車司機陳情指出，不知桃園縣政府交通局調漲費率且會停止油價折讓之措施，要求交通部應於1周內對桃園縣計程車司機恢復油價折讓，並向交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 劉櫂豪 李鴻鈞 陳根德
4月2日（星期三）
邀請交通部部長葉匡時率同所屬列席就「清明節連假疏運計畫、ETC系統儲值繳費問題暨國道高速公路局委託中華民國運輸學會辦理國道電子收費『ETC系統重複扣款稽核委員會』執行情形」提出報告，並備質詢。
（本日會議未進行報告及詢答）
4月3日（星期四）
邀請國家通訊傳播委員會主任委員石世豪列席報告業務概況，並備質詢。
（本日會議由國家通訊傳播委員會主任委員石世豪報告後，計有委員李昆澤、葉宜津、管碧玲、蔡其昌、羅淑蕾、林國正、楊麗環、李鴻鈞、黃偉哲、許添財、王進士等11人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪及相關人員分別予以答復；委員魏明谷、林明溱、潘維剛及劉櫂豪所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會儘速以書面答復。
通過臨時提案2項：
一、電信業者所推出各種資費計算方式複雜，包括網路使用量到底每月使用多少流量？消費者也常不知或不易取得資訊，以致於常選擇「吃到飽」方案，導致網路壅塞，且多付相關費用。爰此，國家通訊傳播委員會（NCC）應要求所有電信業者，每隔一段時間，須主動通知，提醒消費最有利的資費方案，以利消費者更改資費契約選擇最有利的方案。
提案人：蔡其昌 楊麗環 葉宜津 林國正
李鴻鈞
二、國家通訊傳播委員會（NCC）應要求各電信業者調降電信資費及月租費時，應主動通知消費者，以利消費者選擇更有利之電信計費方案。
提案人：羅淑蕾 葉宜津 蔡其昌 楊麗環林國正 李鴻鈞
散會
立法院第8屆第5會期交通委員會第6次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年4月7日（星期一）上午9時12分至12時3分 
中華民國103年4月9日（星期三）上午9時至12時19分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  羅淑蕾  林國正  魏明谷  蔡其昌  管碧玲
葉宜津  楊麗環  李鴻鈞  王進士  劉櫂豪  陳根德
林明溱
委員出席13人
請假委員：陳雪生
列席委員：陳亭妃  楊應雄  林德福  陳歐珀  黃昭順  孔文吉
許添財  陳明文  李桐豪  賴振昌  費鴻泰  盧嘉辰
江惠貞  陳鎮湘  廖國棟  蔣乃辛  鄭天財  蕭美琴
李貴敏  薛  凌  葉津鈴  王惠美  王廷升  邱文彥
簡東明  黃偉哲  何欣純  林佳龍  呂玉玲  蘇清泉
吳秉叡  楊瓊瓔  陳怡潔  高金素梅   羅明才  張慶忠
潘維剛  鄭汝芬  徐欣瑩  吳育昇  林鴻池  徐耀昌
江啟臣  廖正井  邱志偉  盧秀燕  吳育仁  周倪安
呂學樟  蔡正元  姚文智  顏寬恒
委員列席52人
列席官員：4月7日（星期一）
國家通訊傳播委員會            主任委員	石世豪
綜合規劃處                  處    長	王德威
通訊營管處                  處    長	蔡炳煌
代理副處長       梁溫馨
傳播營管處                  處    長	謝煥乾
資源技術處                  處    長	陳子聖
內容事務處                  處    長	黃金益
法律事務處                  處    長	何吉森
北區監理處                  處    長	羅金賢
4月9日(星期三)
行政院公共工程委員會          主任委員	陳希舜
副主任委員	   顏久榮
主任秘書		蘇明通
企劃處                      副 處 長	陳尤佳
技術處                      處    長	徐景文
工管處                      處    長	何育興
秘書處                      代理處長	張文富
採購申訴審議委員會          執行秘書	黃淑嬌
中央採購稽核小組            執行秘書	蕭家興
工程技術鑑定委員會          執行秘書	連振賢
法規委員會                  執行秘書	陳韻石
人事室                      代理主任	馮淑真
主計室                      主    任	陳月香
主    席：楊召集委員麗環
專門委員：林上民
主任秘書：金允成
紀    錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 鄧可容  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
4月7日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請國家通訊傳播委員會主任委員石世豪列席就「行動寬頻(4G)業務申設進度」提出報告，並備質詢。
（本日會議由國家通訊傳播委員會主任委員石世豪報告後，計有委員葉宜津、楊麗環、羅淑蕾、林國正、李昆澤、蔡其昌、管碧玲、李鴻鈞、王進士、魏明谷、劉櫂豪等11人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪及相關人員分別予以答復；委員黃昭順、張嘉郡、潘維剛及林明溱所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會儘速以書面答復。
通過臨時提案2項：
一、針對國內民眾目前辦理行動上網業務時，都會以業者建議的「網路吃到飽」為主要資費方案，惟大多數消費者網路數據傳輸使用量實際均不高，且我國Wi-Fi（無線區域網路）建置已相當普遍，為使民眾無線上網可以有多項選擇，並舒緩數據使用量，有效提升行動上網品質，國家通訊傳播委員會（NCC）應要求各行動電信業者在3G、4G服務上訂定較詳細之分階段流量資費方案，並於每月行動上網服務帳單上列明消費者數據使用量，以利消費者選擇適當之資費方案。
提案人：王進士 林國正
連署人：羅淑蕾 李鴻鈞 楊麗環 葉宜津
二、針對中天新聞台之新聞龍捲風節目，其藉由物化女性、抹黃學運，嚴重誣衊、歧視女性。國家通訊傳播委員會（NCC）應於10日內召開諮詢委員會討論該節目內容是否違規。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 李昆澤 管碧玲蔡其昌
4月9日（星期三）
邀請行政院公共工程委員會主任委員陳希舜列席報告業務概況，並備質詢。
（本日會議由行政院公共工程委員會主任委員陳希舜列席報告後，計有委員李昆澤、羅淑蕾、蔡其昌、陳根德、管碧玲、葉宜津、楊麗環、王進士、林國正、劉櫂豪、邱文彥、楊瓊瓔、周倪安等13人提出質詢，均經行政院公共工程委員會主任委員陳希舜及相關人員分別予以答復；委員楊瓊瓔質詢另提書面補充意見，及委員魏明谷、李鴻鈞、潘維剛、林明溱、徐耀昌及鄭汝芬所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請行政院公共工程委員會儘速以書面答復。
通過臨時提案6項：
一、針對路平專案執行以來，各地民眾無感，其中以施作材料品質不合格為其主因，行政院公共工程委員會應訂定隨機抽驗比率及盲試驗標準，並針對不合格廠商訂定淘汰機制，於1個月內向交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 林國正 羅淑蕾 陳根德 葉宜津 王進士 劉櫂豪 李昆澤
二、政府提供的語音服務、通報…等便民措施多半徒具形式，沒有實質達到便民及即時聽取民意，或與民眾雙向溝通的目的；建請行政院公共工程委員會及其他部會相關的語音通報服務系統全面具有實質便民，即時民意雙向溝通及改善的實效。
提案人：楊麗環 林國正 王進士 劉櫂豪葉宜津 李昆澤
三、對於特定廠商一再出現工程弊端，品質不良等問題，卻一而再、再而三的獲得標案，而行政院公共工程委員會卻束手無策；請行政院公共工程委員會提出一套淘汰機制，以保障公共工程的品質。
提案人：楊麗環 林國正 王進士 劉櫂豪葉宜津 李昆澤
四、在臺灣越趨向於國際化的過程當中，臺灣自己的中小企業工程或國貨等越沒有爭取獲標的能力；政府應提出一定比率的保障預算，專門保護自己的國產事業、國產貨品。請行政院公共工程委員會2個月內提出書面報告。
提案人：楊麗環 林國正 王進士 劉櫂豪葉宜津 李昆澤
五、對於地方政府動輒以建設需要，而興建一堆不必要之公共工程，不僅造成政府預算浪費，將來活化時亦需另一筆花費。對此，行政院公共工程委員會應建立一套機制，對於地方政府有類如蚊子館之工程，應於9月以前依其閒置經費比例，扣除其中央補助款之措施。
提案人：葉宜津 楊麗環 王進士 劉櫂豪李昆澤
六、國道高速公路各收費站區因全面電子計程上路後所進行之拆除重置工程，耗費高達近40億元。雖工程負責單位聲稱國道1號採用刨除剛性路面，致使造價較高，而國道3、5號採微刨除剛性路面工法，但經查各站區工程標案每公里平均造價並無顯著差異；又各標案類似工作項目之平均費用也呈現4至5倍的不合理現象，顯然此一工程標案有應詳加查核之必要。
    然本工程金額與工法是否合理、是否有涉不法不當之質疑，於103年2月間已經媒體披露，行政院公共工程委員會卻未立案實施查核檢討，實有怠忽職守。爰要求行政院公共工程委員會應立即立專案辦理稽查查核等工作，並於2個月內向交通委員會提出書面報告。
提案人：管碧玲 林國正 劉櫂豪 楊麗環王進士 葉宜津 李昆澤
散會
立法院第8屆第5會期交通委員會第7次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年4月14日（星期一）上午9時11分至下午1時10分 
中華民國103年4月16日（星期三）上午9時5分至下午1時20分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  楊麗環  羅淑蕾  林國正  管碧玲  蔡其昌
葉宜津  李鴻鈞  陳雪生  陳根德  魏明谷  林明溱
劉櫂豪  王進士
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  黃昭順  黃偉哲  廖正井  陳歐珀  江啟臣
邱文彥  林德福  陳碧涵  吳育仁  李桐豪  李貴敏
賴振昌  鄭天財  張慶忠  呂學樟  林佳龍  姚文智
簡東明  蕭美琴  葉津鈴  周倪安  蘇清泉  孔文吉
邱志偉  何欣純  陳明文  高金素梅   潘維剛  徐欣瑩
呂玉玲  許添財  楊瓊瓔  盧秀燕  王惠美  鄭汝芬
陳怡潔  劉建國  楊應雄  蔣乃辛  吳育昇  薛  凌
羅明才  蔡正元  林鴻池  王廷升
委員列席46人
列席官員：4月14日（星期一）
交通部                        部    長   葉匡時
路政司                      代理司長   王穆衡
國道高速公路局              兼代局長   陳彥伯
副 局 長   吳木富
組    長   彭煥儒
科    長   荊心泉
公路總局                    代理局長   趙興華
4月16日(星期三)
交通部                        常務次長   范植谷
路政司                      專門委員   李昭賢
航政司                      司    長   陳進生
法規會                      執行秘書   李明慧
臺灣鐵路管理局              局    長   周永暉
高速鐵路工程局              代理局長   胡湘麟
鐵路改建工程局              局    長   曾大仁
航港局                      局    長   祁文中
主    任   邱謙文
臺灣港務股份有限公司        董 事 長   蕭丁訓
內政部警政署人事室            科    長   鄭建國
鐵路警察局        副 局 長   劉南山
法務部                        檢 察 官   宋文宏
金融監督管理委員會保險局      組    長   陳清源
財政部關務署臺中關            副關務長   曾清煙
經濟部能源局                  副 組 長   歐宏麟
行政院環境保護署              簡任技正   張莉珣
行政院海岸巡防署海洋巡防總局  副 組 長   曾國庭
主    席：蔡召集委員其昌
專門委員：林上民
主任秘書：金允成
紀    錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 鄧可容  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
4月14日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請交通部部長葉匡時列席就「ETC系統儲值繳費問題暨國道高速公路局委託中華民國運輸學會辦理國道電子收費『ETC系統重複扣款稽核委員會』執行情形」提出報告，並備質詢。
（本日會議由交通部部長葉匡時及國道高速公路局兼代局長陳彥伯報告後，計有委員李昆澤、楊麗環、羅淑蕾、林國正、管碧玲、蔡其昌、葉宜津、李鴻鈞、魏明谷、江啟臣、林明溱、邱志偉、盧秀燕、陳歐珀及周倪安等15人提出質詢，均經交通部部長葉匡時及相關人員分別予以答復；委員周倪安另提書面補充意見，及委員潘維剛、劉櫂豪所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案10項：
一、目前eTag無法顯示儲值餘額，以致因餘額不足欠費者多，民眾也多仰賴平信通知及雙掛號通知進行繳費，以避免逾期繳費而要再多繳罰單。然按現行規定，民眾在收到雙掛號通知後，竟不能再利用儲值扣抵欠費，導致民眾誤以為已儲值繳納，而收到罰單。爰要求修改系統可使用儲值扣抵欠費。
提案人：蔡其昌 葉宜津 魏明谷 管碧玲
二、102年年底國道全面實施電子收費，卻一上路就發生系統當機、重複扣款等問題，引發高度民怨，國道高速公路局因而成立「ETC系統重複扣款稽核委員會」，以及「全民監督國道通行費計畫」設立檢舉獎金，民眾只要發現有被多扣款，都可以上網檢舉，對於防制重複扣款有一定成效，爰此要求交通部、國道高速公路局應持續「全民監督國道通行費計畫」以保障民眾權益。
提案人：李昆澤 葉宜津 魏明谷 管碧玲蔡其昌
三、交通部委託民間機構遠通電收公司辦理國道電子收費業務， 102年12月30日國道全面實施電子收費，實施後電子收費的通行量雖較未全面實施前增加10倍，但交易失敗(係指交易失敗且無影像或影像不清楚)造成無法扣款的件數卻增加200倍之多，單就103年2月份就發生272,971件。由於交易失敗、無法扣款將造成國庫損失，爰此要求交通部應於1個月內與遠通電收公司協議修改合約調降「委辦服務費」，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：李昆澤 葉宜津 魏明谷 管碧玲蔡其昌
四、鑑於國道電子計程收費上路，導致許多國道收費員被資遣，但先前已被資遣離職之收費員卻未與電子計程收費上路後被資遣之收費員權益相等，國道高速公路局雖已報交通部核示，目前卻又毫無下文，國道高速公路局不應該如此對待以前盡責辛苦的收費員，應該要一視同仁給予協助，爰要求交通部責成國道高速公路局應於1個月內處理，針對先前已被資遣離職之收費員應再度向行政院極力爭取比照提供7個月的資遣費。
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲
五、鑑於遠通電收公司依據契約規定須設定3,600以上之服務據點提供用路人儲值繳費，惟遠通電收公司卻扭曲契約限縮解釋將該服務據點限制於儲值不包括繳費，建請主管機關除應全力維護用路人權益，堅持相關手續費用由遠通電收公司吸收外，更應著手於契約提出相關反制措施。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正 葉宜津 楊麗環 蔡其昌
六、鑑於遠通電收公司違反ETC契約5.1.2規定「雙方共同聲明，盡可能以協調方式解決各種爭議，以避免爭訟」。惟之前遠通電收公司計程建置落後、利用率未達契約標準等，總共被開罰近5億元的罰單，中間也透過雙方認可的協調委員會調處，最後決議還是要罰，結果遠通電收公司還是堅持不繳要打訴訟，顯然違反契約規定。因此，鑑於遠通電收公司違反契約規定甚鉅，建請主管機關應及早研擬收回國有或違約後相關爭議處理配套措施。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正 葉宜津 楊麗環
七、鑑於103年國道高速公路局清明佳節疏運措施有助於紓解清明節假日車流，惟美中不足是宣導期間太短，導致很多用路人在安排規劃行程尚來不及。因此，建請主管機關於清明假期之疏運計畫應於104年起提前1個月前宣導，並將國道折扣優惠提前2個禮拜實施，以達充分紓解清明假期疏運目的。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正 葉宜津 楊麗環
八、針對無障礙計程車數量成長緩慢，政府宣導不足，部分司機還會拒載短程，再不改革，恐出現無障礙計程車「棄車潮」。因無障礙計程車購車成本、維修費用高，建議交通部研議補貼油費、維修費或和財政部協商減免稅費，並且要求各地方政府能在醫院、車站劃設1或2個無障礙計程車專用候客車位，以鼓勵更多計程車業者加入，並於1個月內向交通委員會書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 管碧玲蔡其昌
九、服貿開放大陸旅行社來臺，認為大陸會挾雄厚資金來臺，建立一條龍模式，交通部觀光局應研議對應措施並輔導臺灣業者和網站爭取大陸旅遊市場之措施，並於1個月內向交通委員會書面報告。
提案人：楊麗環 林國正 羅淑蕾 
十、針對國道計程收費上路之後，所有收費站也走入歷史，全國加起來共有22個收費站，總拆除經費約20億元，要完全拆完還要2、300個工作天。收費站拆除後的道路整建工程進度落後，若行駛國道時柏油路面經過水泥路面，會發生車輛顛簸，容易造成交通事故。請國道高速公路局務必確定施工期間的行車安全為第一要務，更應有效率地掌握各站施工情形，定期以書面向交通委員會報告拆除及整修進度。
提案人：羅淑蕾 楊麗環 林國正 蔡其昌
4月16日（星期三）
邀請交通部就「媒體報導油輪橫行臺中港非法運油暨各港油汙處理及防制」提出報告，並備質詢。
討論事項
併案審查：
一、行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年4月19日函本案經提本院第8屆第1會期第6次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二、委員李昆澤等28人擬具「鐵路法部分條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年10月24日函本案經提本院第8屆第2會期第4次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
三、委員高志鵬等21人擬具「鐵路法第二條及第六十一條條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年4月18日函本案經提本院第8屆第1會期第6次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
四、委員馬文君等23人擬具「鐵路法第二條及第六十二條條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年4月11日函本案經提本院第8屆第1會期第5次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
五、委員趙天麟等27人擬具「鐵路法第十九條條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年4月24日函本案經提本院第8屆第1會期第7次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
六、委員陳亭妃等23人擬具「鐵路法第十九條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年6月10日函本案經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
七、親民黨黨團擬具「鐵路法第四十條條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年12月19日函本案經提本院第8屆第2會期第12次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
八、委員李昆澤等19人擬具「鐵路法第四十條及第六十七條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年12月25日函本案經提本院第8屆第4會期第14次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
九、委員王惠美等24人擬具「鐵路法第四十九條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年11月6日函本案經提本院第8屆第4會期第7次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十、委員蔡其昌等23人擬具「鐵路法第五十六條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年5月15日函本案經提本院第8屆第3會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十一、委員李俊俋等20人擬具「鐵路法第五十七條、第六十七條之三及第七十條條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年3月21日函本案經提本院第8屆第1會期第3次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十二、委員蔡正元等27人擬具「鐵路法第六十三條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年11月20日函本案經提本院第8屆第4會期第9次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十三、委員鄭天財等26人擬具「鐵路法第六十五條條文修正草案」案。
說明：本院議事處103年3月19日函本案經提本院第8屆第5會期第3次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
（本日會議所列二項議程，合併報告、說明及詢答。由提案委員李昆澤、蔡其昌、鄭天財、李桐豪代表親民黨黨團說明提案要旨，另交通部常務次長范植谷綜合報告說明，再分別由高速鐵路工程局代理局長胡湘麟說明行政院案要旨並回應上述委員提案、航港局局長祁文中報告油汙案後，計有委員李昆澤、楊麗環、羅淑蕾、葉宜津、林國正、蔡其昌、李鴻鈞、管碧玲、王進士、魏明谷、盧秀燕、許添財等12人提出質詢，均經交通部常務次長范植谷、行政院海岸巡防署海洋巡防總局副組長曾國庭及相關人員分別予以答復；委員廖國棟、鄭汝芬、潘維剛、劉櫂豪、林明溱及周倪安所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定及決議：
一、交通部就「媒體報導油輪橫行臺中港非法運油暨各港油汙處理及防制」報告案，報告及詢答完畢。
二、併案審查行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」等13案，說明及詢答完畢，另擇期繼續審查。
三、另有委員管碧玲等3人所提「鐵路法」第21條、第56條之1、第61條之1及委員葉宜津等3人所提第2條、第65條修正動議共2案，留待逐條審查時一併處理。
四、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案15項：
一、鑑於臺灣港務股份有限公司基隆港務分公司臺北港營運處103年3月貨物裝卸量為526萬噸，較102年同期增長16.25%，而同期基隆港貨物裝卸量為598萬噸，較102年同期增加1.48%。以此速度成長趨勢，臺北港營運處勢必於103年底相關營運數據超越基隆港本身，將造成小港(基隆港)大處(基隆港臺北營運處)的窘境。且將來兩岸貨貿協議簽訂後，臺北港勢必在迎來一波爆炸成長期。因此，主管機關應未雨綢繆，針對相關組織是否應做調整？人力如何調配？提早制定出相關因應配套措施。
提案人：李鴻鈞 楊麗環 羅淑蕾 林國正王進士
二、鑑於臺灣港務股份有限公司的網頁設計各自為政，導致民眾使用不便，以目前4個港務分公司各自有其的專屬網頁，提供民眾了解相關港務資訊與便民服務及政府公開資訊，但各自規劃的結果就是名稱不統一，資料的檢索也各自為政。例如，民眾要查詢1個貨物吞吐量，臺中港務分公司是放在「中港介紹」內的「營運實績」，基隆港務分公司是放在「營運統計」內的「統計分析」，高雄港務分公司是放在「政府公開資訊」內的「業務統計」。同樣的1份資料資訊，不但各分公司所用名稱不同，要找尋的點選連結名目也不同，這實在是很不便民。因此，臺灣港務股份有限公司應於3個月內檢討相關網頁設計規劃，使其更加便利人民使用。
提案人：李鴻鈞 楊麗環 羅淑蕾 林國正王進士
三、鑑於高速鐵路所提供之服務乃標榜高速行駛的服務，旅客花費較高昂的費用搭乘，就有其時間性的要求，惟現行台灣高速鐵路股份有限公司對於誤點導致旅客行程耽誤所訂立之賠償制度相當不合理，誤點30分鐘以上未滿60分鐘半賠，誤點60分鐘以上才全賠，對於旅客權益保障相當苛刻且不周延。因此，建請主管機關於3個月內要求台灣高速鐵路股份有限公司按旅行時間比例賠償等方向，研議修正誤點賠償規定。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 葉宜津 林國正王進士 盧秀燕
四、鑑於政府有義務維持基本的民生公共運輸需求，而與國人生活息息相關的相關交通運輸工具卻狀況不斷，包括高鐵5個月來系統異常6次導致旅客行程延誤、臺鐵3天斷電2次、3次誤點導致旅客行程延誤、桃園國際機場航班平均10%延遲起飛/日。因此，建請交通部應未雨綢繆主動於1個月內責成1個「民生公共運輸交通工具服務效能提升委員會」，定期及不定期地去檢討改善民生公共運輸交通工具誤點情況及其服務效能再提升，內容涵蓋臺鐵、高鐵、飛機航班等。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正 葉宜津王進士 盧秀燕
五、臺鐵事故頻繁，人為疏失是其中1項，爰此，臺灣鐵路管理局對於員工之調度、維修技術、資訊訓練等應制定1套養成、強訓等的標準作業程序。並加強臺灣鐵路管理局的監管機制。建議臺灣鐵路管理局於1個月內提出書面報告，以防人為疏失再次發生。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 王進士
六、鐵路運輸是日常生活中最普遍也是最優惠民眾的大眾運輸；所以為了便民惠民，虧損是必要的承擔。爰此，臺灣鐵路管理局應多增加業務外的收入，例如配合觀光政策的推廣，應多開發並宣傳鐵路觀光的路線、商品、文化活動等，全面性開發財源。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 王進士
七、臺鐵事故中來自自然災害也是其中之一，而自然災害發生時，經常且嚴重的路段，臺灣鐵路管理局應做全面調查後，提出事先防範的措施。至於自然災害後的搶救補償等也應有1套因應的標準作業程序，以免引來民怨。建議臺灣鐵路管理局1個月內提出書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 王進士
八、臺鐵票務過於繁複，有依車種（太魯閣、普悠瑪、自強號、莒光號、復興號、電聯車）訂定票價，另有月票、儲值卡、電子票卡、不同身分優惠票價，增加人力、物力之負擔，應於1個月內提出簡化方案。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 王進士
九、週刊報導獅子山籍世嘉號等油輪滿載重油進出臺中港， 臺灣明令禁止外籍單殼油輪進港，但臺中港讓不符規定的運油船到西碼頭區，載運未稅油品至外海，當起對岸漁船的海上加油站；不但讓政府每年短收數十億元油品相關稅收，外觀老舊的單殼油輪一旦發生意外，對海洋生態的破壞難以想像，若臺中港再發生2001年希臘籍貨輪阿瑪斯號擱淺的情況，中彰一帶外海的近洋生態恐將毀於一旦。爰要求交通部責成航港局及臺灣港務股份有限公司針對油輪進出港管制設置監督機制，並於3個月內將書面報告送至交通委員會。
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲 蔡其昌王進士
十、民調統計高達七成的民眾認為臺鐵首要改善的項目就是「列車誤點」，經查誤點的原因有八成是來自於臺鐵本身的因素，例如設備故障、因為施工造成列車前進緩慢等。然而，臺鐵誤點賠償的條件嚴苛，賠償對象只限於「對號列車」，搭乘區間車和使用定期票的民眾被排除在外，而且還需要誤點45分鐘才可獲得賠償。
然而，臺鐵有七成的旅客是搭乘區間車，臺鐵區間車的性質和捷運一樣都屬於短程的運輸功能，捷運誤點10分鐘乘客即可獲得退費與賠償，反觀臺鐵排除區間車旅客獲得賠償的權利實在不合理。
綜上，要求交通部、臺灣鐵路管理局1個月內檢討現行誤點賠償的制度，參考捷運誤點退費、賠償的模式，研議臺鐵區間車誤點10分鐘以上就應該退費與賠償。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 管碧玲
十一、鑑於單殼油輪因為船體結構關係，對於港口安全與海域環境造成嚴重威脅，已被國際海事機構與船舶組織列為高風險船舶，甚至歐美、日本、新加坡、香港、中國等國家港口都已禁止15至25年以上單殼油輪進港，爰此，要求交通部於3個月內檢討修改相關作業規定，針對20年以上外籍單殼油輪禁止進入我國國際商港、工業港及其錨泊區與離岸設施。
提案人：李昆澤 葉宜津 管碧玲 蔡其昌
十二、基隆港西碼頭之西2、西3倉庫甫於103年3月20日由文化部補助基隆市文化局辦理「基隆港周邊及都市更新區域文史彙整調查研究計畫」上網，原預定5月底完成調查後，由基隆市政府依據文史調查結果，召開文資審議確認西2、西3碼頭倉庫是否具有文資身分。然該招標案於3月31日第1次招標流標、即將辦理第2次招標之際，竟在4月5日凌晨5時於西2倉庫2樓發生離奇火警，旅客服務中心全毀，其上方最具保存價值之原始鋼樑構架亦遭直接波及。
鑑於本火災事件發生之時間、地點、受損建築物件等，具有高度目的性，疑有特定人士為阻止西2、西3碼頭之文化資產調查與保存，爰要求交通部及臺灣港務股份有限公司，務必於文化資產調查審議完成前，立即加強保安巡邏維護，絕不允許再次發生類似破壞事件，如再有相關破壞事宜，應嚴厲追究相關人員責任。
提案人：管碧玲 葉宜津 蔡其昌
十三、鑑於員林鐵路高架化即將在103年年底完工，配合員林184公頃市地重劃完工，將加速員林地區整體發展。惟彰化縣政府103年1月27日將彰化市區鐵路高架捷運化可行性研究定案報告函報交通部，交通部於103年2月11日指定鐵路改建工程局辦理初審作業，經函送各相關單位審查後，目前由彰化縣政府就各單位審查意見進行研議，後續依彰化縣政府完成時程，召開初審會議。如今近5個多月卻未見交通部有何積極作為，爰要求交通部應責成鐵路改建工程局儘速辦理彰化市鐵路高架化初審作業，以免耽誤完工時程。
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲
十四、由於科技進步，對於鐵路、捷運之區分愈加難以分別，但我國卻對兩者適用不同之法律，不論旅客權益、土地開發、安全規範均有不同。交通部有必要將相關法律加以整合，俾適用相同規範及權利義務，交通部應於3個月內提出檢討書面報告。
提案人：葉宜津 管碧玲 蔡其昌
十五、對於是否全面禁止單殼油輪進入我國港口，航港局應於3個月內檢討完畢。
提案人：葉宜津 管碧玲 蔡其昌 王進士
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：103年3月17日（星期一）上午9時至12時17分、下午2時49分至3時3分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  丁守中  廖國棟  陳明文  黃偉哲  蘇震清  黃昭順  李慶華  楊瓊瓔  潘孟安  王惠美  徐耀昌  葉津鈴  陳怡潔  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：蕭美琴  廖正井  賴振昌  楊應雄  楊麗環  江惠貞  吳宜臻  鄭天財  何欣純  周倪安  陳亭妃  吳育仁  劉櫂豪  劉建國  許添財  李桐豪  盧嘉辰  林德福  薛  凌  姚文智  陳碧涵  費鴻泰  邱文彥  李昆澤  林佳龍  呂學樟  賴士葆  邱志偉  羅淑蕾  盧秀燕  田秋堇  李應元  陳歐珀  張慶忠  陳淑慧  蔣乃辛  呂玉玲  簡東明  蘇清泉  李貴敏  江啟臣  羅明才  蔡錦隆  翁重鈞  王進士  馬文君  潘維剛  高金素梅  葉宜津  顏寬恒  鄭汝芬  林明溱  徐欣瑩  林滄敏
委員列席54人
列席人員：行政院農業委員會主任委員	陳保基
		主任秘書	戴玉燕
  		企劃處處長	曹紹徽
		畜牧處處長	黃國青
  		輔導處副處長	周若男
  		國際處處長	許桂森
  		科技處處長	盧虎生
  		農田水利處處長	張敬昌
  		會計室主任	楊順成
		人事室主任	陳素枝
		統計室主任	李秋嬿
		政風室主任	陳昌嶼
  		資訊中心主任	潘國才
		法規委員會執行秘書	張學文
農糧署署長		李蒼郎
漁業署副署長	蔡日耀
林務局局長		李桃生
水土保持局局長	黃明耀
農業金融局局長	詹庭禎
動植物防疫檢疫局局長	張淑賢
農業試驗所所長	陳駿季
林業試驗所所長	黃裕星
畜產試驗所所長	黃英豪
水產試驗所	副所長	劉富光
家畜衛生試驗所所長	蔡向榮
農業藥物毒物試驗所所長	費雯綺
桃園區農業改良場場長	廖乾華
苗栗區農業改良場場長	侯鳳舞
臺中區農業改良場場長	張致盛
臺南區農業改良場場長	王仕賢
高雄區農業改良場場長	黃昌
花蓮區農業改良場場長	黃  鵬
臺東區農業改良場場長	林學詩
茶業改良場	場長	陳右人
種苗改良繁殖場場長	楊佐琦
特有生物研究保育中心主任	方國運
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
國家發展委員會副主任委員	陳建良(上午)
副主任委員	宋餘俠(下午)
經濟發展處副處長	林麗貞
科長	吳明修
公平交易委員會主任委員	吳秀明
委員	吳成物
主任秘書	辛志中
綜合規劃處處長	許淑幸
服務業競爭處處長	呂玉琴
製造業競爭處處長	張恩生
公平競爭處處長	胡光宇
法律事務處處長	吳翠鳳
經濟部常務次長	卓士昭(上午)
	常務次長	沈榮津(下午)
商業司副參事	周國欽
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
工業局主任秘書	邱求慧
國營事業委員會副組長	鄭英圖
台灣糖業股份有限公司總經理	楊錦榮
法務部檢察司副司長	何俊英
檢察官	洪三峯
財政部關務署副署長	周順然
稅則企劃科科長	游象洋
行政院消費者保護處處長	劉清芳
行政院主計總處綜合統計處專門委員	崔洲英	
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生	簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華	    專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、邀請行政院農業委員會主任委員暨相關人員列席報告業務概況，並備質詢。
三、邀請行政院農業委員會主任委員、國家發展委員會主任委員、公平交易委員會主任委員、經濟部部長、法務部、財政部、行政院消費者保護處、行政院主計總處就「物價波動政府因應之道」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員林岱樺、丁守中、廖國棟、陳明文、黃偉哲、蘇震清、黃昭順、李慶華、王惠美、潘孟安、徐耀昌、葉津鈴、陳怡潔及李桐豪等14人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、經濟部卓常務次長、公平交易委員會吳主任委員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、張嘉郡、潘維剛、鄭汝芬、周倪安、江啟臣、劉建國所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案6案：
一、物價高漲始作俑者為中央政府油電雙漲及瓦斯漲價政策，帶動百業成本提高，原本台灣電力股份有限公司自行消化農業動力用電停用期間基本費減免措施，現行政院農業委員會擬於104年起改由行政院農業委員會負擔三分之二，剩餘三分之一由地方政府負擔，各地方政府財政拮据，建議由台灣電力股份有限公司或中央政府吸收，避免轉介由農民或地方政府負擔。
提案人：林岱樺  蘇震清  葉津鈴  黃偉哲  陳明文  潘孟安  黃昭順
二、有鑑於混裝米事件對於物價波動行政單位無法有所作為，而後因檢調單位介入，方能平息，爰請行政院農業委員會、公平交易委員會與法務部保持密切聯繫，及請法務部應督促各地檢署「打擊民生犯罪小組」，針對近來豬價上漲，可能造成清明節、端午節物價大幅波動，使民眾權益受損之疑慮，儘速配合行政院農業委員會、公平交易委員會合將農、畜產品之「產、批、售」價格，建立長期追踪，盼儘速找出造成豬價直線上漲之原因，以期加速穩定豬價。
提案人：林岱樺  黃偉哲  陳明文  廖國棟  李慶華  蘇震清  潘孟安  黃昭順
三、行政院穩定物價小組旨在監控及穩定物價，對於近日豬價波動之狀況，監督機制顯有不足，爰請行政院穩定物價小組將以下三點一併納入討論事項：1.農、畜產品之「產、批、售」價格，建立長期追蹤。2.民生物資價格上漲後，17項民生物資之物價衝擊，對弱勢族群之影響及因應對策亦應一併列入之。3.物價上漲後，對於CPI之影響，應納入穩定物價小組討論之議題。以期行政院穩定物價小組能有效監控物價，針對物價上漲能及時提出因應對策，提高民眾消費意願。
提案人：林岱樺  黃偉哲  陳明文  廖國棟  李慶華  黃昭順  徐耀昌  潘孟安  蘇震清
四、最近因農畜產品行情上揚造成民生物價波動，帶動物資價格上漲。鑑於本次上漲之物品對於即將到來之重要傳統節日－清明及端午習俗有相當大的影響，為能使相關(糯米、香菇、蛋黃、花生)物價儘速回穩，以利民生。爰要求經濟部、行政院農業委員會、公平交易委員會、行政院消費者保護處、法務部積極進行短期循環物品之訪價、查價及管控，精準降低通膨影響及防杜人為操控，確保生產製造合理利潤，達成「合理物價」之消費環境。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  王惠美  黃昭順  李慶華  徐耀昌  潘孟安  蘇震清  黃偉哲  林岱樺
五、鑑於一般受薪家庭對於物價上漲的無力感和物價易漲難跌產生的無奈與焦慮，為讓一般民眾能擁有合理消費的「小確幸」，爰要求政府要積極運用公權力及政策工具讓物價的波動趨於合情、合理、合法。雖然目前行政院已成立「穩定物價小組專區」包括抗漲措施、不合理漲價申訴、24小時檢舉專線、15項民生必需品月均價參考表，但其中「月均價參考表」品項應酌量增加及品牌普遍化，並建議行政院運用目前相當普遍的網路資訊，研議建立「合理消費APP」之可行性，讓民眾免費使用，做為消費選擇的參考，積極落實「合理物價」小確幸。
提案人：黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  王惠美  李慶華  徐耀昌  潘孟安  蘇震清  黃偉哲  林岱樺
六、近年飼料玉米從每公斤4元漲到8.7元，每隻豬飼養成本多出約3,400元，豬農均咬牙苦撐，如今又遇到下痢疫情，更是雪上加霜。飼料玉米占養豬飼料成本高，行政院農業委員會應協調相關部會比照過去國際飼料玉米價格飆漲時期，實施機動免徵進口飼料玉米5%營業稅，降低豬農損失，並平穩豬價。
提案人：潘孟安  王惠美  葉津鈴  徐耀昌  林岱樺  蘇震清  陳明文  黃昭順  黃偉哲
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月7日（星期一）上午9時8分至13時36分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	陳明文	黃昭順	李慶華	黃偉哲	廖國棟   葉津鈴	王惠美	蘇震清	潘孟安	楊瓊瓔	陳怡潔  丁守中	徐耀昌	張嘉郡
委員出席15人
列席委員：陳亭妃	楊應雄	李昆澤	陳歐珀	盧秀燕	林佳龍
	孔文吉	許添財	林德福	賴士葆	陳碧涵	李桐豪
	賴振昌	江惠貞	鄭天財	江啟臣	盧嘉辰	羅淑蕾
薛  凌	李貴敏	蔣乃辛	陳淑慧	蕭美琴	簡東明
	邱文彥	蘇清泉	孫大千	呂玉玲	何欣純	蔡其昌
	鄭麗君	管碧玲	尤美女	葉宜津	田秋堇	翁重鈞
高金素梅	楊麗環	姚文智	王進士	蔡錦隆	張慶忠
	羅明才	潘維剛	鄭汝芬	吳育仁	徐欣瑩	吳育昇
	委員列席48人
列席人員：國家發展委員會主任委員	管中閔
產業發展處處長	詹方冠
          經濟部部長	張家祝
工業局副局長		連錦漳
加工出口區管理處處長		黃文谷
行政院農業委員會副主任委員	陳文德
科技處處長		盧虎生
企劃處副處長	陳耀勳
國際處科長		袁華興
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
交通部航政司副司長		葉協隆
民用航空局技正		游政霖
航港局簡任技正		王大明
桃園國際機場股份有限公司處長	劉光島
臺灣港務股份有限公司副處長	張紋英
科技部參事室參事		董良生
產學及園區業務司專門委員	黃郁禎
    新竹科學工業園區管理局組長	陳淑珠
內政部營建署中部辦公室簡任技正	石朝理
城鄉計畫科科長	李守仁
綜合計畫組簡任技正		張順勝
都市計畫組副組長		廖耀東
審計部副審計長		吳國英
第四廳廳長		吳義建
主　　席：林召集委員岱樺
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生     簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華     專    員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請國家發展委員會主任委員、經濟部部長、行政院農業委員會主任委員、交通部、科技部、內政部及審計部針對「我國各式園區、港區之發展現況、未來規劃與各式產業用地之利用、閒置情形及產業創新、發展，產業結構調整、轉型之政策規劃」提出專案報告，並備質詢。
（國家發展委員會管主任委員、經濟部張部長、行政院農業委員會陳副主任委員報告後，委員林岱樺、陳明文、黃昭順、李慶華、黃偉哲、廖國棟、葉津鈴、王惠美、蘇震清、潘孟安、楊瓊瓔、陳怡潔、邱文彥、許添財等14人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院農業委員會陳副主任委員及國家發展委員會管主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、江啟臣、張嘉郡、蘇震清所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案9案：
一、花東地區雖是台灣經濟最困頓的地方，然卻擁有台灣最多元的文化及龐大的深層海水。但臺東的深層海水去年因颱風造成管線斷裂，造成深層海水無法取得，嚴重打擊仰賴深層海水的養殖產業，對臺東的深層海水加值運用蒙上了隱憂。對此，經濟部及行政院農業委員會應共同合作研議改善措施，重新檢視臺東深層海水園區各項設施是否完善，並針對缺失的部分立即改正，務使臺東地區深層海水運用不再受到天災影響使產業發展受到限制，以促進臺東地區深層海水相關產業的發展並活絡地區經濟。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  王惠美  丁守中  黃昭順  徐耀昌
連署人：林岱樺  李慶華  潘孟安  蘇震清
二、彰化是農業大縣，素有「台灣米倉」之譽，在台灣經濟尚未起飛，也還沒有締造所謂的台灣經濟奇蹟，當時的政府鼓勵「客廳即工廠」，一時之間，各式各樣家庭式工廠如雨後春筍般冒出，不僅在客廳，也延伸到阡陌良田間。近十幾年來，彰化爆發電鍍業者排放有毒廢水事件，農地被污染了，農民被迫休耕，成為最無辜的受害者，縱然工廠停工了，但農地也暫難恢復。彰化縣有467家電鍍業者，目前僅有36家進駐在彰化縣唯一設在彰濱工業區鹿港區的「金屬表面處理專區」第一期，也就是俗稱的電鍍廠區，進駐專區比例不到一成，也就是說，高達九成多的金屬表面處理業散落各鄉鎮農業區裡的工業用地，廠區緊鄰農田潛藏污染疑慮，因此設置彰濱「金屬表面處理專業區」第二期確有其必要性。但業者反映土地開發成本過高且不符市價化。其次，目前第二期電鍍專區劃分66區塊，但事實上許多中小型電鍍業者並不需要太大面積，爰要求經濟部工業局審定第二期專區的售價應符合市價化原則，且應將第二電鍍專區坵塊面積再縮小，俾更多電鍍業者進駐電鍍專區。
提案人：王惠美  楊瓊瓔  潘孟安  丁守中  黃昭順  徐耀昌  李慶華  廖國棟蘇震清
三、國內各類園區的設立，最早是工業區的開發，迄今已經50餘年，設置目的是為解決企業建廠所需土地問題，但隨著近年來產業結構的迅速轉變，傳統產業的大量外移，新的產業又未能填補外移產業的空間，伴隨著土地規劃未能迅速調整配合，相關園區遂出現供過於求的現象。甚且發生工業區土地被投資客與養地大戶控制，讓真正有設廠需求的廠商無立足之處，行政部門不能視而不見。尤其工業區是國家生產的命脈，不容許有養地、炒地皮的現象。爰要求政府應訂定嚴厲的管理規則，不容許廠商任意變更使用，甚至嚴格訂定特定期限內不開工就買回等相關規定。
提案人：王惠美  楊瓊瓔  潘孟安  丁守中  黃昭順  徐耀昌  李慶華  廖國棟
四、國內各類產業園區，不僅僅存在供需失衡問題，區位的選擇與定位也發生問題。目前政府推動台商鮭魚返鄉但卻面臨台商不易找到土地的難題，找一塊完整土地比登天還難。如果供需持續失衡，而產業界卻有需求問題，建議經濟部協調台灣糖業股份有限公司、教育部及國防部等釋出閒置土地或空間，共同合作開發，創造聚集經濟效應與群聚優勢，並同時帶動地方及區域經濟成長，進而提升國家競爭力。 
提案人：王惠美  楊瓊瓔  潘孟安  黃昭順  丁守中  徐耀昌  李慶華  蘇震清廖國棟
五、為因應產業需求，各縣市政府均積極規劃設置產業園區，惟現有之工業用地不足，無法充分提供園區設置需求，爰有部分園區使用農業用地設置產業，影響國土整體規劃利用，所以政府應儘量避免運用既有耕地設置產業園區，並積極協調無使用計畫之公有土地或國營事業土地供設置園區；為此，請經濟部責成台灣糖業股份有限公司儘速將已無甘蔗生產計畫且非屬業務需要之土地，朝著出售或合作開發方式擬定通案性之土地出售準則，以供地方政府規劃設置產業園區；另針對非工業用地變更為工業用地以滿足產業園區設置之土地需求部分，請行政院積極要求經濟部、內政部及行政院農業委員會進行跨部會協商，克服相關法規障礙，並擬定處理方案及作業程序，以利地方政府規劃設置產業園區時有所依循。
提案人：林岱樺  陳明文  丁守中  李慶華  王惠美  蘇震清  廖國棟
六、依據100年工商及服務業普查初步統計結果，場所單位全年生產總額前五大行業縣市分布情形，其中製造業比重以高雄市占15.61%最高，另依製造業四大工業場所單位全年生產總額結構分布情形，其中化學工業及金屬機電工業均以高雄市為首，惟政府及國營單位卻於高雄市未設置研發部門，此對於產業轉型及高值化之動能明顯不足。目前在金屬工業高值化方面，已在中國鋼鐵股份有限公司帶領之下，與國立高雄應用科技大學、國立成功大學及財團法人金屬工業研究發展中心等單位構成完整的研發鏈；惟石化產業高值化方面仍未能比照金屬產業高值化方式之做法，為此，請經濟部積極協調石化業者、研究單位及法人組織等相關單位構成產業鏈，以加速高雄石化產業的轉型發展。
提案人：林岱樺  陳明文  黃昭順  丁守中  徐耀昌  李慶華  王惠美  廖國棟
七、經濟部工業局曾於102年度辦理「大型石化廠之公共安全聯合督導稽查計畫」，執行期間並無重大環保工安事故；惟計畫結束2週後，林園工業區內信昌化學工業股份有限公司工廠於103年1月17日卻發生環保工安事件，由此可知，目前石化工廠相關設施仍存有發生風險及意外事故因素，故請中央賡續辦理聯合督導稽查計畫，以降低環保工安事故風險發生、以保障居民生活環境。
提案人：林岱樺  陳明文  潘孟安  丁守中
黃昭順  李慶華  徐耀昌  蘇震清王惠美  廖國棟
八、鑑於近來有百餘家台商有意返鄉投資或擴大生產，卻找不到工業用地；為展現拚經濟魄力，政府於高雄規劃和發產業園區、金屬扣件園區、本洲擴大產業園區、南星遊艇專區與仁武國七產業園區等五個大型產業園區，提供企業設廠需求。但其中除了和發產業園區已通過行政院環境保護署的環評以及內政部的審查之外，其他工業區尚停留在規劃或審查階段。爰此，建請經濟部、內政部、行政院環境保護署應加速上端各有關產業園區之報編與環評程序，以廣納廠商進駐，帶動經濟產值與增加就業人口，促進台灣整體經濟發展。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  王惠美  丁守中  李慶華  徐耀昌  蘇震清  
九、針對嘉義大埔美精密機械園區（1期）之土地問題，迄今尚未完善解決，爰請經濟部儘速會同行政院農業委員會，與地方政府於2週內共同會商，解決相關問題，以利廠商進場興建廠房，提振經濟。
提案人：陳明文  廖國棟  丁守中
連署人：蘇震清  林岱樺  黃昭順  王惠美  徐耀昌  潘孟安

散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月9日（星期三）下午2時7分至4時36分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	李慶華	黃昭順	丁守中	陳怡潔	蘇震清
王惠美	陳明文	黃偉哲	楊瓊瓔	廖國棟	葉津鈴
徐耀昌	張嘉郡	潘孟安	
委員出席15人
列席委員：李貴敏	孫大千	潘維剛	費鴻泰	曾巨威	羅明才
顏寬恒	
委員列席7人
列席人員：經濟部部長	張家祝
法規委員會執行秘書		鄭國榮
工業局副組長		陳慧英
中小企業處處長		葉雲龍
加工出口區管理處副組長		楊傳國
財政部常務次長		許虞哲
賦稅署署長		吳自心
國家發展委員會產業發展處專門委員	林旭佳
法制協調中心研究員	李惠錦
            科長	吳家林
行政院主計總處公務預算處研究委員	黃耀生
主　　席：林召集委員岱樺
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生     簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華     專    員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
審查本院委員李貴敏等37人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」案。
（委員李貴敏說明提案要旨，經濟部張部長、財政部許常務次長就委員提案報告後，委員林岱樺、李慶華、陳怡潔、葉津鈴及曾巨威等5人提出質詢，均由經濟部張部長、財政部許常務次長暨相關人員即席答復。委員潘維剛、黃偉哲、王惠美、張嘉郡、潘孟安所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：本院委員李貴敏等37人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
一、第三十五條條文，照案通過。
二、第三十五條之一條文，除第二項末句中「綜合所得稅額」之「稅」字刪除外，其餘內容均照案通過。
三、第三十六條之二條文，修正通過，內容如下:
「第三十六條之二    為因應國際經濟情勢變化，促進國內中小企業投資意願及提升國內就業率，經濟景氣指數達一定情形下，新投資創立或增資擴展之中小企業達一定投資額，增僱一定人數之員工且提高該企業整體薪資給付總額時，得就其每年增僱本國籍員工所支付薪資金額之百分之一百三十限度內，自其增僱當年度營利事業所得額中減除。
中小企業於本條適用期間，不符合前項要件，自不符合要件之年度起，依所得稅法規定計算其營利事業所得額及應納稅額。
第一項經濟景氣指數達一定情形、適用期間、投資額、增僱員工之對象及人數、企業整體薪資給付總額、核定機關、申請期限、申請程序及其他相關事項，由行政院定之。」
四、第三十六條之三條文，照案通過。
五、第四十條條文，修正為「本條例自公布日施行。但第三十五條、第三十五條之一及第三十六條之二施行期間自中華民國○年○月○日起十年止」。
六、通過附帶決議1項：
1.為鼓勵中小企業創新研發、增僱員工並加薪，同時解決技術股入股緩課等關鍵課題，在修法後據估計可創造超過1萬5,000個就業機會，增加GDP超過百億，同時技術股入股得以緩課將更有利於青年創業及新創事業發展，相關租稅措施不僅未造成國庫稅收損失，更可能產生正面稅收效果，確實創造中小企業、民眾與政府三贏。為此，財政、經濟兩部應於本修正草案修正通過後，6個月內通過相關子法並積極宣導相關內容，以嘉惠130萬家中小企業。
提案人：黃昭順  徐耀昌  王惠美  楊瓊瓔李貴敏  陳怡潔  林岱樺  
七、院會交付審查本院委員李貴敏等37人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由林召集委員岱樺補充說明。
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月16日（星期三）上午9時1分至11時44分、下午2時38分至3時44分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	陳怡潔	黃昭順	李慶華	王惠美	蘇震清
陳明文	楊瓊瓔	葉津鈴	黃偉哲	潘孟安	廖國棟
丁守中	張嘉郡
委員出席14人
列席委員：陳亭妃	劉建國	蕭美琴	楊麗環	陳歐珀	羅淑蕾
孔文吉	李昆澤	楊應雄	林德福	賴士葆	許添財
廖正井	林佳龍	陳碧涵	李桐豪	邱志偉	李貴敏
盧秀燕	賴振昌	邱文彥	葉宜津	周倪安	呂學樟
江啟臣	蔣乃辛	鄭天財	何欣純	蔡其昌	蔡正元
江惠貞	吳育昇	高金素梅	張慶忠	高志鵬	薛  凌
羅明才	呂玉玲	翁重鈞	徐欣瑩	蘇清泉
	委員列席41人
列席人員：上午
國家發展委員會主任委員  		管中閔
	副主任委員		黃萬翔
　　	經濟發展處副處長	陳美菊
　　	國土區域離島發展處處長	郭翡玉
　　	秘書室副主任		吳再居
　　	主計室主任		黃鴻文
	行政院國家發展基金管理會副執行秘書	蘇來守
行政院主計總處基金預算處科長	邱幼惠
下午
經濟部常務次長			沈榮津	
法規委員會執行秘書		鄭國榮
能源局副局長		吳玉珍
國營事業委員會視導		蔡淑娟
台灣中油股份有限公司副總經理	張瑞宗
內政部地政司專門委員		施明賜
原住民族委員會副主任委員		鍾興華
法務部法制司參事		羅建勛
主　　席：黃召集委員昭順（廖委員國棟代理）
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生     簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華     專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、上午
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院主管：行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金。（詢答）
（國家發展委員會管主任委員報告後，委員林岱樺、李慶華、王惠美、蘇震清、陳明文、陳怡潔、廖國棟、楊瓊瓔、潘孟安、蕭美琴、黃偉哲、葉津鈴、孔文吉及許添財等14人提出質詢，均由國家發展委員會管主任委員即席答復。委員鄭麗君、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請國家發展委員會以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
二、下午
(一)審查本院委員廖國棟等20人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
(二)審查本院委員鄭天財等21人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
（委員廖國棟、鄭天財說明提案要旨，經濟部沈常務次長就委員提案報告後，委員楊瓊瓔、王惠美、廖國棟、鄭天財、黃偉哲、葉津鈴、張嘉郡及林岱樺等8人提出質詢，均由經濟部沈常務次長、台灣中油股份有限公司張副總經理即席答復。）
決議：本院委員廖國棟等20人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案、委員鄭天財等21人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案，併案審查，審查結果如下：
一、第三十六條條文，除第一項第三款修正為：「三、訂定有回饋機制之石油、天然氣探勘開發之獎勵。」外，其餘內容均照委員廖國棟等人提案條文通過。
二、通過附帶決議1項：
1.我國山地鄉桶裝瓦斯補助成效良好，減輕山地鄉原住民族人生活的負擔，現行山地鄉桶裝瓦斯補助桶數，5人以上1年可獲得15桶的補助，然山地鄉原住民族人以大家庭較多，許多家庭人口數6至10人。如1年僅補助15桶桶裝瓦斯，對於人口數較多的山地鄉家庭實在不足，經濟部應檢討現行補助家庭桶裝瓦斯的級距，放寬5人以上只能補助1年15桶的規定，依家戶人口數不同增加桶裝瓦斯的補助數量，使得補助更合理。
提案人：廖國棟
連署人：王惠美  林岱樺
三、院會交付審查本院委員廖國棟等20人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案、委員鄭天財等21人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月21日（星期一）上午9時1分至下午1時55分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲	黃昭順	李慶華	丁守中	蘇震清	葉津鈴
陳怡潔	陳明文	王惠美	楊瓊瓔	廖國棟	潘孟安
林岱樺	徐耀昌	張嘉郡	
委員出席15人
列席委員：楊麗環	賴士葆	吳育仁	李桐豪	李昆澤	廖正井
李貴敏	楊應雄	陳碧涵	呂學樟	江啟臣	邱文彥
賴振昌	簡東明	江惠貞	陳歐珀	蕭美琴	周倪安
邱志偉	王進士	管碧玲	蘇清泉	羅淑蕾	呂玉玲
張慶忠	高金素梅	翁重鈞	蔡錦隆	何欣純	潘維剛
林佳龍	吳育昇	徐欣瑩	鄭汝芬	顏寬恒	林明溱
	委員列席36人
列席人員：上午
經濟部部長	張家祝
經濟部政務次長	杜紫軍
會計處處長	張信一
人事處專門委員	吳黎明
國營事業委員會副主任委員	吳豐盛
台灣糖業股份有限公司董事長	陳昭義
總經理	楊錦榮
副總經理	黃錦宗
副總經理	王國禧
行政院主計總處基金預算處科長	林秀燕
下午
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
法規委員會執行秘書	張學文
動植物防疫檢疫局局長	張淑賢
家畜衛生試驗所所長	蔡向榮
林務局保育組組長	管立豪
衛生福利部疾病管制署副署長	周志浩
法務部法制司參事	羅建勛
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生     簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華     專    員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、上午
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣糖業股份有限公司。（詢答及處理）
（經濟部杜政務次長、台灣糖業股份有限公司陳董事長及楊總經理報告後，委員黃偉哲、黃昭順、李慶華、丁守中、蘇震清、葉津鈴、陳怡潔、陳明文、廖國棟、楊瓊瓔、王惠美、潘孟安、邱志偉、李桐豪、蕭美琴、翁重鈞及鄭汝芬等17人提出質詢，均由經濟部張部長、杜政務次長、台灣糖業股份有限公司陳董事長暨相關人員即席答復。委員林岱樺、鄭汝芬、張嘉郡、黃昭順、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：經濟部主管台灣糖業股份有限公司103年度附屬單位預算案，報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
二、下午
審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例第十七條及第二十條條文修正草案」案。（詢答及處理）
（行政院農業委員會王副主任委員報告後，委員黃偉哲、葉津鈴、廖國棟、潘孟安、林岱樺及楊瓊瓔等6人提出質詢，均由行政院農業委員會王副主任委員暨相關人員即席答復。委員潘維剛、陳怡潔、黃昭順、蘇震清、張嘉郡、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：行政院函請審議「動物傳染病防治條例第十七條及第二十條條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
(一)第十七條條文，照案通過。
(二)第二十條條文，修正通過，內容如下:
1.第一項，照案通過。
2.增列第二項:
「前項撲殺動物方式，於不妨礙防疫下，應以使動物產生最少痛苦之人道方式為之，並應視國際動物福利科學發展適時檢討修正。」 
3.原第二項項次遞改為第三項，除原第二項末句「準用前項」之文字修正為「準用第一項」外，其餘內容照案通過。
4.原第三項項次遞改為第四項，照案通過。
(三)院會交付審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例第十七條及第二十條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員昭順補充說明。
散會
立法院第8屆第5會期經濟、財政委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：103年4月9日（星期三）上午9時4分至下午2時6分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺	李慶華	黃昭順	丁守中	賴士葆	許添財林德福	薛  凌	盧秀燕	陳怡潔	賴振昌	孫大千王惠美	蘇震清	陳明文	翁重鈞	黃偉哲	費鴻泰楊瓊瓔	廖國棟	李應元	葉津鈴	徐耀昌	羅明才蔡正元	張嘉郡	潘孟安
委員出席27人
列席委員：江啟臣	陳歐珀	盧嘉辰	楊應雄	李昆澤	鄭天財陳碧涵	廖正井	邱志偉	羅淑蕾	李桐豪	吳宜臻邱文彥	蔣乃辛	李貴敏	吳育昇	陳淑慧	陳亭妃吳育仁	蔡錦隆	周倪安	何欣純	呂玉玲	蘇清泉管碧玲	蕭美琴	潘維剛	呂學樟	楊麗環	張慶忠簡東明	江惠貞	高金素梅	徐欣瑩	鄭汝芬	馬文君曾巨威	顏寬恒
委員列席38人
列席人員：經濟部部長	張家祝
法規委員會執行秘書		鄭國榮
工業局局長		吳明機
中小企業處處長		葉雲龍
加工出口區管理處處長		黃文谷
財政部常務次長		許虞哲
賦稅署署長		吳自心
衛生福利部食品藥物管理署研究員	鄒玫君
行政院環境保護署綜合計畫處簡任技正	尤泳智
勞動部勞動法務司專門委員		陳文宗
法務部法制司參事		羅建勛
主　　席：林召集委員岱樺
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生     簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華     專    員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
討  論  事  項
一、審查本院民進黨黨團擬具「產業創新條例第七十條條文修正草案」案。
二、審查本院委員蔣乃辛等23人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案。
三、審查本院委員蔡正元等20人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案。
四、審查本院委員楊麗環等50人擬具「產業創新條例第二十六條條文修正草案」案。
（委員蔣乃辛、本院民進黨黨團代表林岱樺委員說明提案要旨，經濟部張部長、財政部許常務次長就民進黨黨團、委員提案報告後，委員李慶華、陳明文、黃昭順、林德福、許添財、黃偉哲、葉津鈴、盧秀燕、陳怡潔、賴振昌、楊瓊瓔、蘇震清、王惠美、曾巨威、張嘉郡、翁重鈞及潘孟安等17人提出質詢，均由經濟部張部長、財政部許常務次長暨相關人員即席答復。委員張嘉郡、徐耀昌、林岱樺、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本聯席會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本聯席會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。）
決議：院會交付審查本院民進黨黨團擬具「產業創新條例第七十條條文修正草案」案、本院委員蔣乃辛等23人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案、委員蔡正元等20人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案、委員楊麗環等50人擬具「產業創新條例第二十六條條文修正草案」案，報告及詢答完畢，4案均另擇期繼續審查。

通過臨時提案3案：
一、政府對於輔導服務業開發新興國家市場如東南亞國家的服務業市場，應有具體的輔導策略，爰請經濟部儘快提出輔導台灣中小型連鎖服務業進軍東南亞的具體策略，包括資金的取得、人才的培訓、各國市場的分析報告與講座、智財權保障與商事法令……等，於南台灣亦須舉辦相同的輔導課程。
提案人：林岱樺  黃偉哲  葉津鈴  王惠美 
黃昭順  徐耀昌	
二、目前財團法人商業發展研究院設置在台北市，而南台灣目前正面臨轉型，服務業是最重要的未來型產業，但南台灣的服務業資訊目前與台北有相當大的落差，爰建請研議比照財團法人工業技術研究院南分院或機械所與食品所，設置研究所與育成中心(如新設電子商務研究所或微型服務業經營研究所)在南台灣，成為南台灣的服務業火車頭。
提案人：林岱樺  黃偉哲  葉津鈴  黃昭順
徐耀昌  
三、長期以來，我國政府對企業社會責任及永續發展的重視不足，相關法令規範缺乏，當全球都在關注企業的透明誠信、創新成長、社會共融等指標時，台灣企業永續發展程度卻只是「後段班」，台灣遠遠落後歐洲數十年，連對岸之中國大陸都已強制國營事業都要做企業社會責任、南非也強制所有企業製作報告書。爰要求經濟部及財政部輔導所屬國營事業每年提出企業社會責任報告書。
提案人：王惠美  張嘉郡  蘇震清  楊瓊瓔
黃昭順  徐耀昌  

散會
立法院第8屆第5會期經濟、財政、內政三委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：103年3月6日（星期四）上午9時7分至12時22分、下午2時29分至5時45分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林滄敏  林岱樺  丁守中  廖國棟  陳明文  許添財  林德福  賴士葆  賴振昌  李應元  吳育昇  李慶華  吳秉叡  盧秀燕  費鴻泰  段宜康  周倪安  紀國棟  楊瓊瓔  王惠美  黃偉哲  孫大千  邱文彥  黃昭順  葉津鈴  蘇震清  鄭天財  翁重鈞  李俊俋  薛  凌  陳其邁  邱議瑩  徐耀昌  陳怡潔  張慶忠  陳超明  盧嘉辰  潘孟安  羅明才  張嘉郡  蔡正元  姚文智  
委員出席42人
列席委員：許智傑  陳亭妃  陳歐珀  江啟臣  廖正井  柯建銘  林佳龍  蔡其昌  李昆澤  葉宜津  李桐豪  楊應雄  蔡煌瑯  林國正  吳育仁  孔文吉  蔡錦隆  羅淑蕾  楊麗環  管碧玲  蕭美琴  陳淑慧  何欣純  陳節如  蔣乃辛  簡東明  邱志偉  高金素梅  蘇清泉  鄭麗君  陳唐山  高志鵬  田秋堇  尤美女  林明溱  林淑芬  鄭汝芬  魏明谷  徐欣瑩  呂玉玲  劉建國  吳宜臻  黃志雄  陳碧涵  趙天麟  劉櫂豪
委員列席46人
列席人員：國家發展委員會主任委員	管中閔
副主任委員		陳建良
產業發展處處長	詹方冠
法制協調中心主任		張惠娟
經濟部部長		張家祝
商業司司長		游瑞德(上午)
      副司長		陳秘順(下午)
法規委員會執行秘書		鄭國榮
工業局局長		吳明機
加工出口區管理處處長		黃文谷
國際貿易局組長		陳敬智
投資審議委員會代執行秘書		張銘斌
內政部政務次長		蕭家淇
地政司副司長			王靚琇
營建署副署長		許文龍
入出國及移民署署長		謝立功(上午)
              副署長		張  琪(下午)
財政部部長		張盛和
賦稅署署長		吳自心
關務署署長		饒  平
國有財產署署長		莊翠雲
教育部高等教育司司長		黃雯玲(上午)
                副司長		馬湘萍(下午)
                專門委員		朱俊彰
衛生福利部醫事司司長		李偉強
外交部國際合作及經濟事務司司長	賴建中
    領事事務局簽證組科長		周  文
勞動部政務次長		郝鳳鳴
      綜合規劃司專門委員		林永裕
                科長		易永嘉
    勞動力發展署副組長		趙文徽
    職業安全衛生署科長		劉約瑟
交通部航政司副司長		陳進生
    航港局副局長		李雲萬
科技部政務次長		林一平(上午)
      常務次長		陳德新(下午)
      產學及園區業務司專門委員	黃郁禎
    新竹科學工業園區管理局工商組組長	陳淑珠
行政院農業委員會主任委員		陳保基
                企劃處代理處長	曹紹徽
                國際處處長	許桂森
    林務局副局長		楊宏志
    水土保持局副局長		李鎮洋
    漁業署主任秘書		黃鴻燕
    屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
行政院大陸委員會經濟處處長	李麗珍
金融監督管理委員會副主任委員	黃天牧
                  綜合規劃處處長	蘇郁卿
    證券期貨局副局長		張麗真
    保險局副組長		江玉卿
    銀行局副組長		黃錫和
行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處簡任技正	張文興
                綜合計畫處簡任技正	尤泳智
行政院主計總處公務預算處簡任視察	曾煥棟
法務部法制司副司長		林嚞慧
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  	簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  	專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
討  論  事  項
審查行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」案。
（國家發展委員會管主任委員、經濟部張部長就「自由經濟示範區特別條例草案」報告後，委員林滄敏、林岱樺、丁守中、李慶華、陳明文、許添財、林德福、潘孟安、葉津鈴、吳育昇、徐耀昌、翁重鈞、周倪安、蘇震清、李應元、王惠美、陳怡潔、黃昭順、賴振昌、李桐豪及尤美女等21人提出質詢，均由國家發展委員會管主任委員、經濟部張部長、財政部張部長、行政院農業委員會陳主任委員、教育部高等教育司馬副司長暨相關人員即席答復。委員楊瓊瓔、潘維剛、張嘉郡、黃偉哲、鄭汝芬、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
通過決議1案：
一、針對自由經濟示範區之推動規劃內容，一般民眾不清楚規劃的內容及產生之影響，包括造成不公平競爭及歧視、對台灣農業、勞工、環保、醫療、教育等造成衝擊，以及對於未列入示範區之縣市產生資源排擠等情事，然而，政府並沒有事先與相關利害團體或產業充分溝通，更沒有提出完整的評估報告。其中，管制中的830項中國農產品原料可以開放進入自經區，以及未管制的中國農產品也會因零關稅而增加進入台灣的數量，還有經加工後可以掛上MIT品牌外銷，將會取代既有出口的台灣食品加工品，對於本地直接耕作的農民生計恐產生重大衝擊。爰要求經濟、財政、內政三委員會聯席會議審查行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」，於本聯席審查會進行本草案之逐條審查前，針對本草案中有關：1.農業加值及得輸入現行禁止進口之中國農產品，對於我國農業部門暨農產加工及食品加工產業之衝擊評估，及准許輸入保育類野生動物活體之必要性。2.土地便捷所涉相關條文及本條例所定相關徵收等規定之必要性及其對憲法保障私有財產權之衝擊。3.自由經濟示範區之社會影響評估(含「就業影響評估」及「社會重分配影響評估」)，及對各該關聯產業之影響評估分析，以及租稅措施之必要性及其稅式支出評估。4.開放設立國際醫療機構，對於我國醫療體制及健保體系之衝擊評估。5.智慧物流、教育服務業、專業服務業之衝擊評估等議題，應召開5場次之公聽會，公聽會由黃昭順委員主持3場，林岱樺委員主持2場，並於103年3月31日前完成公聽會，聽取社會各界意見，方得進行逐條審查，以廣納民意並善盡國會監督之責。
提案人：黃昭順  翁重鈞  楊瓊瓔  黃偉哲  潘孟安  陳明文  邱議瑩  蘇震清  林滄敏  林岱樺  吳秉叡  李應元  賴振昌  葉津鈴  周倪安  廖國棟  柯建銘  高志鵬  管碧玲  
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：103年4月23日（星期三）下午2時32分至4時33分
103年4月24日（星期四）上午9時4分至11時41分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃昭順	黃偉哲	蘇震清	陳明文	陳怡潔	潘孟安
廖國棟	李慶華	張嘉郡	王惠美	葉津鈴	丁守中
林岱樺	楊瓊瓔 	徐耀昌	
委員出席15人
列席委員：顏寬恒	賴振昌	廖正井	陳碧涵	林佳龍	林德福
賴士葆	孔文吉	盧秀燕	盧嘉辰	李桐豪	李貴敏
鄭天財	邱文彥	張慶忠	李應元	蔣乃辛	邱志偉
姚文智	呂玉玲	蕭美琴	周倪安	費鴻泰	吳育昇
薛  凌	高金素梅	吳育仁	林鴻池	何欣純	潘維剛
翁重鈞	孫大千	蘇清泉	羅明才	蔡正元	
委員列席35人
列席人員：103年4月23日（星期三）下午
經濟部部長	張家祝
會計處處長	張信一
國際貿易局局長		張俊福
主計室專門委員		蔡冬君
能源局局長		王運銘
主計室主任		林甄郁
中小企業處處長		葉雲龍
主計室主任		詹孜孜	
行政院主計總處基金預算處科長	林秀燕
103年4月24日（星期四）上午
行政院農業委員會	主任委員	陳保基
法規委員會執行秘書	張學文
農糧署署長		李蒼郎
衛生福利部食品藥物管理署簡任技正	王慧英
	經濟部商業司科長	張儒臣
公平交易委員會服務業競爭處專門委員	陳俊廷
行政院消費者保護處簡任秘書	陳星宏
法務部	法制司參事		羅建勛
主　　席：林召集委員岱樺(4月23日下午葉津鈴委員代理)
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生     簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華     專    員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
103年4月23日（星期三）下午
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於經濟部主管：經濟特別收入基金（含推廣貿易基金、能源研究發展基金、石油基金、再生能源發展基金）、地方產業發展基金。（詢答）
（經濟部張部長報告後，委員黃昭順、黃偉哲、蘇震清、陳明文、陳怡潔、潘孟安、廖國棟、王惠美、李慶華、葉津鈴等10人提出質詢，均由經濟部張部長、能源局王局長、中小企業處葉處長即席答復。委員張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：經濟部主管經濟特別收入基金、地方產業發展基金103年度附屬單位預算案，報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。

其  他  事  項
一、針對第8屆第5會期經濟委員會第8次會議審查「動物傳染病防治條例第十七條及第二十條條文修正草案」案第十七條條文所作決議，提請復議，並請作如下修正（如條文對照表）。
說明：審查會決議第十七條修正條文照案通過，然第二十條修正條文經討論後增列第二項，規定動物撲殺於不妨礙防疫下，應以人道方式為之規定，行政院提案條文第二項修正條文移列為第三項，為令同條例第十七條修正條文能予對應經濟委員會審查通過之第二十條增列修正條文，爰提請復議，並修正第十七條第二項項中引用條文之項次。
一、動物傳染病防治條例第二十條修正草案經本年4月21日經濟委員會審議討論後增列第二項，規定動物撲殺於不妨礙防疫下，應以人道方式為之規定，原第二項修正條文移列為第三項。
二、為令同條例第十七條修正條文能予對應經濟委員會審查通過之第二十條增列修正條文，爰修正本條第二項引用第二十條條文之條次。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  黃偉哲  李慶華
廖國棟  
連署人：張嘉郡  葉津鈴  蘇震清  王惠美  
決議：照案通過。
103年4月24日（星期四）上午
討  論  事  項
一、審查行政院函請審議「糧食管理法部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員盧秀燕等41人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」案。
三、審查本院委員劉建國等19人擬具「糧食管理法第十四條、第十八條及第十八條之二條文修正草案」案。
四、審查本院委員黃偉哲等19人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
五、審查本院委員李昆澤等21人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
六、審查本院委員江啟臣等24人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案。
七、審查本院委員鄭汝芬等36人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
八、審查本院委員李應元等19人擬具「糧食管理法第十四條及第十八條條文修正草案」案。
九、審查本院委員葉津鈴等17人擬具「糧食管理法增訂第十八條之二條文草案」案。
十、審查本院委員蘇震清等27人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」案。
十一、審查本院委員王育敏等24人擬具「糧食管理法第四條、第十四條之一及第十八條條文修正草案」案。
十二、審查本院委員羅淑蕾等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
十三、審查本院委員江惠貞等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
十四、審查本院委員張嘉郡等24人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案。
十五、審查本院委員王惠美等21人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
十六、審查本院委員蔣乃辛等28人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案。
十七、審查本院委員李貴敏等38人擬具「糧食管理法第十四條、第十八條及第十八條之二條文修正草案」案。
十八、審查本院委員田秋堇等22人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案。
十九、審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
二十、審查本院委員謝國樑等20人擬具「糧食管理法第十八條及第十八條之二條文修正草案」案。
二十一、審查本院委員吳育仁等20人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
二十二、審查本院委員李慶華等23人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案。
（委員盧秀燕、李貴敏、吳育仁、黃偉哲、葉津鈴、台灣團結聯盟黨團代表葉津鈴委員說明提案要旨，行政院農業委員會陳主任委員報告修正要旨及各提案意見後，委員黃偉哲、葉津鈴、丁守中、林岱樺、蘇震清、陳明文、陳怡潔、潘孟安、吳育仁、李貴敏、翁重鈞及王惠美等12人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員暨相關人員即席答復。委員潘維剛、楊瓊瓔、張嘉郡、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。）
決議：院會交付審查行政院函請審議「糧食管理法部分條文修正草案」案、本院委員盧秀燕等41人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」案、委員劉建國等19人擬具「糧食管理法第十四條、第十八條及第十八條之二條文修正草案」案、委員黃偉哲等19人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員李昆澤等21人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員江啟臣等24人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案、委員鄭汝芬等36人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員李應元等19人擬具「糧食管理法第十四條及第十八條條文修正草案」案、委員葉津鈴等17人擬具「糧食管理法增訂第十八條之二條文草案」案、委員蘇震清等27人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」案、委員王育敏等24人擬具「糧食管理法第四條、第十四條之一及第十八條條文修正草案」案、委員羅淑蕾等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員江惠貞等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員張嘉郡等24人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案、委員王惠美等21人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員蔣乃辛等28人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案、委員李貴敏等38人擬具「糧食管理法第十四條、第十八條及第十八條之二條文修正草案」案、委員田秋堇等22人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」案、台灣團結聯盟黨團擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員謝國樑等20人擬具「糧食管理法第十八條及第十八條之二條文修正草案」案、委員吳育仁等20人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案、委員李慶華等23人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」案計22案，報告及詢答完畢，均另擇期繼續審查。
散會


立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第8次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月31日（星期一）上午9時1分至10時5分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  江惠貞  蔡錦隆  王育敏  蘇清泉  徐少萍   
林淑芬  陳節如  楊  曜  鄭汝芬  田秋堇  楊玉欣 
劉建國  徐欣瑩  趙天麟  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  賴振昌  林德福  賴士葆  陳明文 
          林佳龍  邱文彥  鄭天財  李桐豪  廖正井  羅淑蕾 
          許添財  葉津鈴  李昆澤  蔣乃辛  李貴敏  盧嘉辰 
          簡東明  黃昭順  呂玉玲  邱志偉  潘維剛  羅明才 
          薛  凌  王進士  王惠美  楊麗環  顏寬恒  高金素梅 
          徐耀昌  （委員列席31人）                



主  席：徐召集委員少萍 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 

一、 繼續併案審查本院委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」、委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」等3案。 

二、 繼續審查本院委員吳育仁等22人擬具「團體協約法第六條條文修正草案」。 

三、 繼續審查本院委員吳育仁等18人擬具「勞資爭議處理法第二十五條條文修正草案」。 

四、 繼續併案審查本院委員邱志偉等24人、委員王育敏等24人分別擬具「性別工作平等法第三十八條條文修正草案」、委員黃偉哲等20人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員陳淑慧等21人、委員陳歐珀等19人分別擬



具「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」、本院委員何欣純等17人、委員林鴻池等25人、委員江惠貞等18人分别擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」等8案。 

決  議 

一、 繼續併案審查本院委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」、委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」等3案，結果： 

(一) 增訂第二十七條之一條文，修正為：「未具有中華民國國籍者請領失能給付、老年給付或死亡給付，以請領一次給付為限，不適用第五十三條第二項、第四項、第五十四條第二項、第五十八條第一項、第二項、第六十三條第一項、第三項、第六十三條之一第三項、第四項及第六十四條第一項有關年金給付之規定。 

    領取年金給付期間喪失中華民國國籍者，自其喪失國籍之次月起，停止發給年金給付，改發給一次給付扣除已領年金給付總額之差額；已無差額者，不再計給。 
    本條例中華民國○年○月○日修正之條文施行前，已領取年金給付之未具有中華民國國籍者，得選擇繼續請領，或改請領一次給付扣除已領年金給付總額之差額。」 

(二) 第七十四條之二條文修正通過，除現行條文第一項、第二項照列，第三項移列為第七項外，餘增列第三項為：「被保險人於本保險或公教人員保險之年資，均未達十五年而不符請領本保險之老年年金給付或公教人員保險之養老年金給付者，於併計本保險及公教人員保險之年資滿十五年，且年滿六十五歲時，得向保險人請領本保險老年年金給付。但參加公教人員保險之保



險年資不計給本保險老年年金給付。」 

第四項為：「前項被保險人依公教人員保險法規定，不得併計本保險及公教人員保險之年資，以請領公教人員保險養老年金給付者，不適用前項併計之規定。」 
第五項為：「被保險人依第三項規定請領本保險之老年年金給付者，保險人應依第五十八條之一第二款規定發給。」 
第六項為：「前三項規定之被保險人，以依公教人員保險法規定得適用該法有關養老年金給付者為限。」 
 (三)本3案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。 
二、繼續審查本院委員吳育仁等22人擬具「團體協約法第六條條文修正草案」，結果： 
 (一)第六條條文修正通過，條文增列第五項如下：「勞資雙方進行團體協約之協商期間逾六個月，並經勞資爭議處理法之裁決認定有違反第一項、第二項第一款或第二款規定之無正當理由拒絕協商者，直轄市或縣（市）主管機關於考量勞資雙方當事人利益及簽訂團體協約之可能性後，得依職權交付仲裁。但勞資雙方另有約定者，不在此限。」 
 (二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。 
三、繼續審查本院委員吳育仁等18人擬具「勞資爭議處理法第二十五條條文修正草案」，結果： 
 (一)第二十五條維持現行條文，不予修正。 
 (二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。 
四、繼續併案審查本院委員邱志偉等24人、委員王育敏等24人分別擬具「性別工作平等法第三十八條條文修正草案」、委員黃偉哲等20人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員陳淑慧等21人、委員陳歐珀等19人分別擬具「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」、本院委員何欣純等17人、委員林鴻池等25人、委員江惠貞等18人分别擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」等8案，結果： 
 (一)第三條條文修正通過，照委員江惠貞等6人所提修正動議將委員何欣純等17人、委員林鴻池等25人、委員江惠貞等18人所提第三條條文修正為：「本法用辭定義如下： 
      一、受僱者：指受雇主僱用從事工作獲致薪資者。 
      二、求職者：指向雇主應徵工作之人。 
      三、雇主：指僱用受僱者之人、公私立機構或機關。代表雇主行使管理權之人或代表雇主處理有關受僱者事務之人，視同雇主。要派單位使用派遣勞工時，視為本法第八條、第九條、第十二條、第十三條、第十八條、第十九條、第三十六條規定之雇主。 
      四、要派單位：指依據要派契約，實際指揮監督管理派遣勞工從事工作者。 
      五、派遣勞工：指受派遣事業單位僱用，並向要派單位提供勞務者。 
      六、派遣事業單位：指從事勞動派遣業務之事業單位。 
      七、薪資：指受僱者因工作而獲得之報酬；包括薪資、薪金及按計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義之經常性給與。 
      八、復職：指回復受僱者申請育嬰留職停薪時之原有工作。」 
(二)第三十八條條文修正通過，修正為：「雇主違反第二十一條或第三十六條規定者，處新臺幣二萬元以上三十萬元以下罰鍰。 
         有前項規定行為之一者，得公布其姓名或名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應按次處罰。」 
(三)第三十八條之一條文修正通過，照委員江惠貞等3人所提修正動議將委員黃偉哲等20人、委員陳淑慧等21人、委員陳歐珀等19人所提第三十八條之一條文修正為：「雇主違反第七條至第十條、第十一條第一項、第二項或第十三條第一項後段、第二項規定者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰。 
         有前項規定行為之一者，得公布其姓名或名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應按次處罰。」 
(四)第四十條條文修正通過，照委員江惠貞等3人所提修正動議將委員陳淑慧等21人、委員陳歐珀等19人所提第四十條條文修正為：「本法自中華民國九十一年三月八日施行。 
        本法修正條文，除中華民國九十六年十二月十九日修正之第十六條施行日期由行政院定之者外，自公布日施行。」 
 (五)本8案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須併同前案(本案相關條文，目前在院會有行政院提案、江啟臣委員等、親民黨立法院黨團及本會審查完竣送院會處理之盧秀燕委員等人提案)交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。 
審查臨時提案1案： 
一、鑒於勞動部自103年起將廢除中、西餐廚師考照前所需接受至少8小時的衛生講習課程，此舉雖能為每年近6萬名考生省下4千多萬元的講習費用，然目前擁有中餐技術士證照的57萬人中，僅3.6萬人進行執業登記領有廚師證，並接受《食品安全衛生管理法》第12條每年至少8小時的在職衛生講習訓練之規範。也就是說，若廢除考照前的衛生講習，剩下經營小吃店、飲食店等並未硬性規定聘請廚師比例的餐飲業者，便可能出現從未接受任何一堂衛生講習訓練課程的情況，對細菌交叉感染、衛生操作等更是無法建立正確觀念，進而養成良好習慣，將造成民眾食安一大考驗。就算未來筆試加入這些衛生概念，但沒有親自實地操作過，同樣無法養成正確概念。建請勞動部維持中、西餐廚師考照前之衛生講習課程，並督促各代訓單位確實聘請廚師、營養師等實務專家進行授課，確保上課品質，為民眾食安的基本防線做好把關。 
提案人：江惠貞  吳育仁 
連署人：王育敏  蘇清泉  鄭汝芬  徐少萍          
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於勞動部自103年起將廢除中、西餐廚師考照前所需接受至少8小時的衛生講習課程，此舉雖能為每年近6萬名考生省下4千多萬元的講習費用，然目前擁有中餐技術士證照的57萬人中，僅3.6萬人進行執業登記領有廚師證，並接受《食品安全衛生管理法》第12條每年至少8小時的在職衛生講習訓練之規範。也就是說，若廢除考照前的衛生講習，剩下經營小吃店、飲食店等並未硬性規定聘請廚師比例的餐飲業者，便可能出現從未接受任何一堂衛生講習訓練課程的情況，對細菌交叉感染、衛生操作等更是無法建立正確觀念，進而養成良好習慣，將造成民眾食安一大考驗。就算未來筆試加入這些衛生概念，但沒有親自實地操作過，同樣無法養成正確概念。建請勞動部研議維持中、西餐廚師考照前之衛生講習課程，並會同衛生福利部督促各代訓單位確實聘請廚師、營養師等實務專家進行授課，確保上課品質，為民眾食安的基本防線做好把關。」 
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第9次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月2日（星期三）上午9時至11時1分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：林淑芬  陳節如  趙天麟  劉建國  王育敏  田秋堇 
  徐少萍  蘇清泉  江惠貞  蔡錦隆  楊玉欣  吳育仁 
          楊  曜  鄭汝芬  徐欣瑩 （委員出席15人） 
列席委員：許添財  林佳龍  李應元  賴振昌  葉津鈴  魏明谷 
          蔡煌瑯  蕭美琴  林德福  陳碧涵  楊應雄  李桐豪 
          李貴敏  薛  凌  羅明才  楊麗環  鄭天財  簡東明   
          楊瓊瓔  呂玉玲  廖正井  黃昭順  陳超明  高金素梅 
          張慶忠  潘維剛  張嘉郡  邱志偉  葉宜津  管碧玲  
          陳怡潔  徐耀昌  （委員列席32人）              



主  席：徐召集委員少萍 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院環境保護署魏署長國彥報告業務概況及立法計畫，並備質詢。(討論事項一案併同報告) 
（本次會議經行政院環境保護署魏署長國彥就業務概況、立法計
畫及委員提案提出報告及說明。委員陳節如、劉建國、田秋堇及林淑芬等4人提出質詢，均經行政院環境保護署魏署長國彥暨各相關主管等即席答覆。） 
決  定： 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、王育敏、林淑芬、徐少萍、楊曜、蔡錦隆、吳育仁、鄭汝芬、趙天麟、江惠貞及蘇清泉等11人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
討論事項 
審查本院委員蔡正元等16人擬具「海洋污染防治法第十三條及第三十三條條文修正草案」。 
決  議 
一、第十三條及第三十三條條文，均照案通過。 
二、本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。 
審查臨時提案1案： 
一、鑒於行政院環境保護署修訂「飲用水管理條例」，該署應該先針對目前飲用水保護區的開發進行污染調查、評估可接受污染總量、規範設置污水專管，並要求排放廢水到飲用水保護區外，再評估是否可開發，並於三個月內將評估報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：劉建國  
連署人：林淑芬  田秋堇  蘇清泉 
        徐少萍  吳育仁  
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於行政院環境保護署修訂公告『禁止在飲用水水源水質保護區或飲用水取水口一定距離內之地區，開發客房數達20間以上旅館(飯店、賓館) 、觀光旅館、休閒農場或客房數達16間以上民宿之行為』草案，該署應該先針對目前飲用水保護區的開發進行污染調查、評估污染總量及規範設置污水專管之可行性，並於三個月內將評估報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會，再評估是否繼續推動本案。」 
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第10次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月3日（星期四）上午9時2分至12時20分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：趙天麟  陳節如  林淑芬  吳育仁  江惠貞  田秋堇 
          楊  曜  蔡錦隆  蘇清泉  王育敏  楊玉欣  徐少萍 
鄭汝芬  徐欣瑩  劉建國  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  賴振昌  林佳龍  黃偉哲  廖正井  蕭美琴   
          許添財  李貴敏  林德福  李桐豪  羅淑蕾  羅明才 
          簡東明  邱文彥  廖國棟  黃昭順  楊麗環  高金素梅  
陳怡潔  （委員列席19人）  



主  席：徐召集委員少萍 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
併案審查行政院函請審議「資源循環利用法草案」、本院委員林淑芬等22人擬具「廢棄物減量及循環利用法草案」、委員江惠貞等40人擬具「廢棄資源循環利用法草案」等3案。 
（本次會議經委員林淑芬說明提案要旨，行政院環境保護署魏署長國彥就行政院提案報告及委員提案提出說明。委員吳育仁、江惠貞、蔡錦隆、陳節如、田秋堇、楊曜、蘇清泉、林淑芬、王育敏、鄭汝芬、劉建國、徐少萍、陳歐珀及蕭美琴等14人提出質詢，均經行政院環境保護署魏署長國彥暨各相關主管等即席答覆。） 
決  議 
一、本日會議報告及詢答完畢，本案另定期繼續併案審查。 
二、委員潘維剛、林淑芬及鄭汝芬等3人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
 
審查臨時提案4案： 
一、有鑒於國內空氣污染問題日益嚴重，且影響民眾健康甚鉅，現行雖有即時預警與空氣品質嚴重惡化緊急應變辦法，但仍無法有效降低空氣污染之危害。爰建請行政院環境保護署參酌國外之管制與防治方法，於三個月內研擬其他有效預防空氣品質惡化之具體措施，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏  
連署人：吳育仁  鄭汝芬  徐少萍   
決議：照案通過。 
二、有鑒於桃園縣政府環境保護局日前在觀音工業區，透過水質連續自動監測設施，主動糾察發現兩家工廠非法排放廢水，顯見水質水量自動監測系統對於事業廢水可發揮前端預防之效果，爰建請行政院環境保護署會同經濟部工業局，儘速落實水質水量自動監測設施之設置與連線，有效發揮污染預警功能。 
提案人：王育敏  
連署人：吳育仁  鄭汝芬  徐少萍 
決議：照案通過。 
三、由於臺北市、新北市近年實施垃圾費隨袋徵收，每日垃圾量降低超過一半以上，以新北市為例，從實施垃圾費隨袋徵收後，已見垃圾量大幅減低之成效，垃圾量由實施前的97年每日2,497公噸降低至 101年每日1,357公噸，根據統計數字顯示，新北市近22個月以來，每日垃圾量均維持在1,300至1,400公噸，垃圾減量幅度已趨穩定，許多廢棄物、廢棄資源也進入循環再利用的系統中。經由這些廢棄物、廢棄資源產製而成的再利用產品，民眾接受度雖然越來越高，但對部分如廢爐渣、廚餘、有機堆肥等再利用的產品，仍有疑慮，因此建請行政院環境保護署建立良好的認證制度，消除各界對再利用產品的疑慮，並確實督促各縣市政府執行廢棄物、廢棄資源利用情形，讓所有廢棄資源、廢棄物能全數再利用，進而達到廢棄物清理法與資源回收再利用法兩法合一的最終目的。 
提案人：江惠貞  王育敏 
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  徐少萍  
決議：照案通過。 
四、行政院環境保護署推動二法合一，本法之施行，對於節約自然資源使用，減少廢棄物產生，促進物收再利用，具一定之成效。然國家環境保護應由整體面向考量，近日發生被定義成「資源」之廢棄物棄置於農業區、水源水質水量保護區或相關保護區。雖未違反現行法令，卻與上位國土計畫精神相違背。爰要求行政院環境保護署，應基於國家永續發展考量，禁止農業區、水源水質水量保護區或相關保護區中棄置以資源為名之廢棄物。有關中國鋼鐵股份有限公司於高雄旗山區大林里自來水水質水量保護區回填30萬噸爐渣，已造成水源污染一事，應與舉發此事之環保團體立刻會商協調、緊急處置。 
提案人：田秋堇 
連署人：劉建國   楊  曜 
決議：照案通過。 
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第11次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月7日（星期一）      9時1分至13時41分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：劉建國  江惠貞  王育敏  徐少萍  吳育仁  趙天麟   
陳節如  蘇清泉  林淑芬  田秋堇  蔡錦隆  楊  曜   
          楊玉欣  鄭汝芬  徐欣瑩  （委員出席15人） 
列席委員：李昆澤  楊應雄  陳歐珀  許添財  賴士葆  林德福 
盧秀燕  陳明文  李桐豪  盧嘉辰  羅淑蕾  廖國棟  賴振昌  蔣乃辛  鄭天財  江啟臣  薛  凌  葉津鈴  李貴敏  簡東明  王惠美  林佳龍  邱文彥  呂玉玲 
管碧玲  黃偉哲  尤美女  楊麗環  楊瓊瓔  高金素梅  王進士  陳怡潔  羅明才  潘維剛  陳唐山  吳育昇  黃昭順  徐耀昌  （委員列席38人）             



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達、經濟部次長、國家發展委員會副主任委員就「一、《海峽兩岸服務貿易協議》附件一服務貿易特定承
諾表：臺灣方面非金融服務部門的開放承諾—（八）『健康與社會服務業』評估；二、自由經濟示範區『國際醫療（健康）』評估」列席報告，並備質詢。 
（委員吳育仁、劉建國、陳節如、蘇清泉、江惠貞、趙天麟、徐少萍、王育敏、林淑芬、田秋堇、蔡錦隆、楊曜、鄭汝芬、許添財、楊瓊瓔及徐欣瑩等16人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相關主管、經濟部沈次長榮津及國家發展委員會陳副主任委員建良等即席答覆，並經全民監督健保聯盟滕發言人西華、臺灣私立醫療院所協會吳秘書長明彥、醫勞盟張理事長志華及彰化醫療界聯盟葉醫師光芃列席說明） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、黃昭順、江啟臣及楊玉欣等4人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
 
審查臨時提案5案： 
一、鑒於臺灣面臨國內醫療體系五大皆空、護理人力不足，及醫療人才出走等情況，據換心權威魏崢醫師日前發表一篇「名醫魏崢：陸砸重金搶挖臺灣醫生」文章指出，「大陸重金挖角臺灣醫師，臺灣已有一批醫師當『假日飛刀手』，當空中飛人到大陸行醫。」足見「醫美」名醫已非衛生福利部國際醫療（健康）限制時數可加以管控，因此，該部國際醫療(健康)評估專案報告應作修正，將臺灣醫療強項展現給世人，讓臺灣醫療走向國際！爰此衛生福利部應於二個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面評估報告。 
提案人：劉建國 
連署人：蘇清泉  趙天麟 
決議：照案通過。 
 
二、鑒於自由經濟示範區設立之「國際醫療（健康）專區」恐對臺灣現行醫師人力造成排擠效應之疑慮，以每位醫師服務人口數而言，成立「國際醫療（健康）專區」之後，則每區將擠壓到全國約有5萬6千6百多人就醫之方便性，即國人因國內將有每區約100位的醫師無法為5萬6千6百多名病患診治疾病！「國際醫療（健康）專區」內之醫、護人力勢必大增，往後甚而間接造成偏鄉醫師人力出走，而升高偏鄉醫師服務人口數！然而全國各大學醫學相關科系學生招生人數，被教育部及衛生福利部「總額管制」。基此，衛生福利部應就如何彌補未來「國際醫療（健康）專區」設立後醫師人力不足及如何照護國人健康等疑慮，應於二個月內提出解決方案及配套措施之可行性書面報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。 
提案人：劉建國 
連署人：趙天麟  林淑芬   
決議：照案通過。 
 
三、海峽兩岸服務貿易協議附件一「服務貿易特定承諾表」臺灣方面非金融服務部門的開放承諾，其中「健康與社會服務業」方面，在醫院服務業部分，「允許大陸服務提供者在臺灣以合資形式捐助設立非營利的醫療財團法人醫院，提供醫院服務。」在我國醫院既然是屬於非營利機構，為何又同意中國以合資形式捐助設立非營利的醫療財團法人醫院，其捐助之後又該如何分配盈餘？相關稅賦如何計算？捐助金額是否設有上限？捐助金額是否會藉由國內相關法規轉投資至其他相關敏感性產業？再者，所謂「大陸服務提供者」擔任我國醫療院所董事之後，該董事之權限為何？我國國人相關病歷隱私資訊是否會因此而流入中國某些特定單位？以上問題皆未見諸官方評估報告，基此，爰要求衛生福利部、國家發展委員會及經濟部應於二個月內針對上述問題向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面答覆，並針對此項開放承諾之利弊得失提出詳細之評估報告。 
提案人：劉建國 
連署人：趙天麟  林淑芬   
決議：照案通過。 
 
四、海峽兩岸服務貿易協議附件一「服務貿易特定承諾表」臺灣方面非金融服務部門的開放承諾，其中「健康與社會服務業」方面，在社會服務業—老人及身心障礙者福利機構部分，「允許大陸服務提供者在臺灣以合夥形式設立小型老人及身心障礙福利機構。大陸服務提供者出資比率須低於50％，不具控制力。」據瞭解，我國初步開放49床以下小型老人及身心障礙福利機構給「大陸服務提供者」，然而，屬於政府體系之社會福利事項開放給中國人士來合夥設立，是否妥當不無疑義？且現今49床之機構不具經濟效益，若「大陸服務提供者」前來合夥投資，其動機及目的亦令人懷疑，再者，所謂中國專業人士（醫護人員、照顧員等）是否可藉此合法來臺從事相關工作？並且得以深入臺灣各基層地區，以上問題皆未見諸官方評估報告，基此，爰要求衛生福利部、國家發展委員會及經濟部應於二個月內針對上述問題向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面答覆，並針對此項開放承諾之利弊得失提出詳細之評估報告。 
提案人：劉建國 
連署人：趙天麟  林淑芬     
決議：照案通過。 
 
五、海峽兩岸服務貿易協議與國際醫療專區在尚未體驗到創新的好處時，就已經先恐懼於開放所帶來的壞處，導致社會出現極大爭論與撕裂。建請衛生福利部拋開「已經有完整配套」這樣的官樣說法，而是針對民眾、醫師、藥師等所恐懼的問題，例如：醫療品質差別化、醫療人才外流、對岸藥師大舉進入臺灣搶生意等爭點，提出淺顯易懂的說明及沙盤推演，不但讓醫師、藥師等醫事人員心安，同時降低民眾疑慮，如此才能共同接受創新挑戰、開創新局。 
提案人：江惠貞  
連署人：王育敏  徐少萍  鄭汝芬   
決議：照案通過。 
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第12次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月9日（星期三）      9時2分至13時10分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：劉建國  陳節如  蔡錦隆  吳育仁  王育敏  蘇清泉 
楊  曜  江惠貞  徐欣瑩  徐少萍  楊玉欣  鄭汝芬 
          田秋堇  趙天麟  林淑芬  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  江啟臣  黃昭順  楊應雄  許添財  林德福 
          吳秉叡  林佳龍  盧秀燕  廖正井  盧嘉辰  羅淑蕾 
          邱志偉  賴振昌  鄭天財  薛  凌  李桐豪  李貴敏 
          蔣乃辛  邱文彥  吳育昇  陳怡潔  陳亭妃  王惠美      
          管碧玲  何欣純  呂玉玲  黃偉哲  潘維剛  高金素梅  楊瓊瓔  楊麗環  張慶忠  簡東明  葉津鈴  尤美女 
羅明才  徐耀昌  顏寬恒  （委員列席39人）  



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達、中央研究院院長、經濟部次長、行政院大陸委員會副主任委員等就「《海峽兩岸醫藥衛生合作協議》實施迄今對我國生技產業發展之利弊」列席報告，並備質詢。 
（委員吳育仁、陳節如、劉建國、蔡錦隆、王育敏、蘇清泉、江惠貞、楊曜、徐欣瑩、徐少萍、田秋堇、鄭汝芬、許添財、趙天麟及楊玉欣等15人提出質詢，均經衛生福利部許常務次長銘能暨
各相關主管、行政院大陸委員會吳副主任委員美紅、中央研究院吳秘書長金洌及經濟部沈次長榮津等即席答覆） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、田秋堇及林淑芬等3人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
 
審查臨時提案8案： 
一、鑒於台北市政府抽查校園周邊便利商店、量販店五十件零食產品，發現包含知名巧克力等休閒零食產品，均未詳實標示著色劑之添加，恐有危害消費者健康之虞。爰建請衛生福利部除限期要求業者改善外，應持續督導各地方縣市政府加強抽查國中小學校園周邊及量販店零食產品，以維護消費者購買權益。 
提案人：王育敏 
連署人：蔡錦隆  蘇清泉  鄭汝芬 
決議：照案通過。 
二、特殊需求者口腔照護計畫雖已推動多年，但「居家服務推廣」效益明顯低落，為使需求者在居家也能得到妥適的口腔照護服務，建請衛生福利部針對「特殊需求者口腔照護計畫中『居家服務推廣』」進行檢討，並於一個月內提出檢討報告書。 
提案人：陳節如 
連署人：蘇清泉  田秋堇   
決議：照案通過。 
三、自99年兩岸簽署醫藥衛生合作協議以來，在推動兩岸藥品研發工作上，中國的醫藥法規仍與國際有一定落差，致我國生技產業進入中國市場常遭遇各種障礙。簽署協議迄今已三年餘，主管機關仍未能確實掌握生技業者在中國市場面臨的障礙與瓶頸，為期能協助解決生技業者所面臨的困難，爰要求衛生福利部與行政院大陸委員會應於兩週內向立法院社會福利及衛生環境委員會提交我國生技業者在中國市場面臨的實際障礙與瓶頸。 
提案人：田秋堇 
連署人：楊  曜  劉建國   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「自99年兩岸簽署醫藥衛生合作協議以來，在推動兩岸藥品研發工作上，中國的醫藥法規仍與國際有一定落差，致我國生技產業進入中國市場常遭遇各種障礙。簽署協議迄今已三年餘，主管機關仍未能確實掌握生技業者在中國市場面臨的障礙與瓶頸，為期能協助解決生技業者所面臨的困難，爰要求衛生福利部會同行政院大陸委員會應於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提交我國生技業者在中國市場面臨的實際障礙與瓶頸。」 
四、鑒於海峽兩岸醫藥衛生合作協議，但根據行政院大陸委員會兩岸協議執行成效中顯示：第四項「推動兩岸新藥研發合作」，僅由幾行文字就代表執行成效，有如廣告文宣般不實，且執行成效令人詫異，基此，衛生福利部應於三個月內提供具體成效並送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：劉建國 
連署人：楊  曜  田秋堇     
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於海峽兩岸醫藥衛生合作協議，但根據行政院大陸委員會兩岸協議執行成效中顯示：第四項『推動兩岸新藥研發合作』，僅由幾行文字就代表執行成效，有如廣告文宣般不實，且執行成效令人詫異，基此，衛生福利部應於三個月內提供執行成果並送交立法院社會福利及衛生環境委員會。」 
五、前國家安全會議副秘書長、現任中華經濟研究院第一所所長張榮豐費時兩年，深度訪談20位我國談判官員，歸納我國進行兩岸談判之三大結論：限時完成、準備不足和資訊不公開；核心問題包括我方「重量不重質」，只求是否完成協議，不管是否達成目標；以及「該要沒要，該守沒守」，未將內部壓力轉為談判籌碼。而目前衛生福利部主管之協議有「海峽兩岸食品安全協議」、「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」，為加強落實國會監督兩岸協議，要求衛生福利部應於每季向立法院社會福利及衛生環境委員會提出主管協議之檢討書面報告，報告內容應包括後續協商談判之項目和進度、依該協議所進行之相關事項統計、執行迄今協議條文爭議之處，以及相關法規應檢討修正等內容。 
提案人：劉建國 
連署人：楊  曜  田秋堇   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「前國家安全會議副秘書長、現任中華經濟研究院第一所所長張榮豐費時兩年，深度訪談20位我國談判官員，歸納我國進行兩岸談判之三大結論：限時完成、準備不足和資訊不公開；核心問題包括我方『重量不重質』，只求是否完成協議，不管是否達成目標；以及『該要沒要，該守沒守』，未將內部壓力轉為談判籌碼。而目前衛生福利部主管之協議有『海峽兩岸食品安全協議』、『海峽兩岸醫藥衛生合作協議』，為加強落實國會監督兩岸協議，要求衛生福利部應於每半年向立法院社會福利及衛生環境委員會提出主管協議之檢討書面報告，報告內容應包括後續協商談判之項目和進度、依該協議所進行之相關事項統計、執行迄今協議條文爭議之處，以及相關法規應檢討修正等內容。」 
 
六、海峽兩岸醫藥衛生合作協議第13點規定「雙方同意在醫藥品安全管理公認標準（ICH、GHTF等）的原則下，加強合作，積極推動雙方技術標準及規範的協調性，以提升醫藥品的安全、有效性。」第14點也規定「雙方同意就彼此臨床試驗的相關制度規範、執行機構及執行團隊的管理、受試者權益保障和臨床試驗計畫及試驗結果審核機制等，進行交流與合作。在符合臨床試驗管理規範（GCP）標準下，以減少重複試驗為目標，優先以試點及專案方式，積極推動兩岸臨床試驗及醫藥品研發合作，並在此基礎上，探討逐步接受雙方執行的結果。」我方認為「減少重複試驗」，代表中國同意在我國完成臨床實驗的新藥得直接進入對岸市場，然現在中國卻要求我國在當地販售的新藥，必須在該國完成第三期實驗並須設廠生產，中國所提出之要求不僅違背協議精神、不符合國際慣例，並且將會導致我國生技產業快速外移，基此，要求衛生福利部持續溝通談判時，必須依照國際規範，不得妥協讓步，俾保護我國生技產業相關權益。 
提案人：劉建國 
連署人：楊  曜  田秋堇   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「海峽兩岸醫藥衛生合作協議第13點規定『雙方同意在醫藥品安全管理公認標準（ICH、GHTF等）的原則下，加強合作，積極推動雙方技術標準及規範的協調性，以提升醫藥品的安全、有效性。』第14點也規定『雙方同意就彼此臨床試驗的相關制度規範、執行機構及執行團隊的管理、受試者權益保障和臨床試驗計畫及試驗結果審核機制等，進行交流與合作。在符合臨床試驗管理規範（GCP）標準下，以減少重複試驗為目標，優先以試點及專案方式，積極推動兩岸臨床試驗及醫藥品研發合作，並在此基礎上，探討逐步接受雙方執行的結果。』我方認為『減少重複試驗』，表中國同意在我國完成臨床實驗的新藥得直接進入對岸市場，然現在中國卻要求我國在當地販售的新藥，必須在該國完成第三期實驗並須設廠生產，中國所提出之要求不僅違背協議精神、不符合國際慣例，並且將會導致我國生技產業快速外移，基此，要求衛生福利部持續溝通談判時，必須依照國際規範，俾保護我國生技產業相關權益。」。 
七、「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」自2010年簽訂以來，衛生福利部為提供產業界了解中國醫藥品法規的便利性，該部食品藥物管理署委託財團法人醫藥品查驗中心，組成醫藥品專業團隊，提供中國法規諮詢服務，協助解答臺灣醫藥品進入中國在研發、臨床試驗及查驗登記各階段法規的疑問。請衛生福利部於二週內就該醫藥品專業團隊的組成、臺灣與中國在研發、臨床試驗及查驗登記各階段法規落差之詳細評估、自成立迄今協助過的案件、產業界所遭遇的問題及該團隊的解決方案提交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：田秋堇 
連署人：劉建國  楊  曜     
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「『海峽兩岸醫藥衛生合作協議』自2010年簽訂以來，衛生福利部為提供產業界了解中國醫藥品法規的便利性，該部食品藥物管理署委託財團法人醫藥品查驗中心，組成醫藥品專業團隊，提供中國法規諮詢服務，協助解答臺灣醫藥品進入中國在研發、臨床試驗及查驗登記各階段法規的疑問。請衛生福利部於二週內就該醫藥品專業團隊的組成，並於一個月內就臺灣與中國在研發、臨床試驗及查驗登記各階段法規落差之詳細評估、自成立迄今協助過的案件、產業界所遭遇的問題及該團隊的解決方案提交立法院社會福利及衛生環境委員會。」 
八、海峽兩岸醫藥衛生合作協議，自民國99年簽署至今已過三年，不但沒有縮短中國上市時程，又浮現許多問題，諸如：現階段法規細則還在磨合；臺灣第三期臨床試驗於中國沒有一件許可；目前有八間廠商投資設廠，但僅一間核發許可；國際疫苗大廠皆於中國設廠，並利用潛規則來迫使赴中國設廠(例如：葛蘭素藥廠)，未來臺灣是不是也會一樣。基此，要求衛生福利部應重新評估是否應該對海峽兩岸醫藥衛生合作協議提出重啟談判，並將評估報告於三個月內送交至立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：劉建國 
連署人：鄭汝芬  陳節如 
決議：照案通過。 
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第13次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月10日（星期四）上午9時2分至12時45分  
下午2時33分至4時 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  林淑芬  吳育仁  蔡錦隆  蘇清泉  王育敏 
          江惠貞  徐少萍  田秋堇  楊玉欣  劉建國  鄭汝芬 
徐欣瑩  楊  曜  趙天麟  （委員出席15人） 
列席委員：廖國棟  林佳龍  陳亭妃  黃偉哲  盧嘉辰  廖正井 
          黃昭順  吳宜臻  李貴敏  李桐豪  邱文彥  賴振昌 
          鄭天財  蔣乃辛  葉津鈴  何欣純  楊麗環  陳淑慧 
          吳育昇  呂玉玲  呂學樟  陳歐珀  徐耀昌  高金素梅 
          楊瓊瓔  林鴻池  林滄敏  羅明才  （委員列席28人）  



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達就「生育事故爭議事件試辦計畫之成效、延長及擴大辦理至其他科別之計畫」列席報告，並備質詢。 
（委員陳節如、林淑芬、江惠貞、蔡錦隆、蘇清泉、黃昭順、吳育仁、徐少萍、王育敏、吳宜臻、田秋堇、鄭汝芬、徐欣瑩、楊曜及劉建國等15人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相
關主管及法務部林參事秀蓮等即席答覆，並經臺灣婦產科醫學會何理事長弘能及謝前理事長卿宏、臺灣助產學會許常務理事美月及臺灣女人連線黃理事長淑英列席說明） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員林淑芬、徐耀昌、潘維剛、鄭汝芬、趙天麟及劉建國等6人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
討論事項 
繼續審查本院委員吳宜臻等23人擬具「生產風險補償條例草案」。 
決  議 
本案將俟中華民國醫師公會全國聯合會及臺灣婦產科醫學會共同研擬相關法案提案，並於一個月內依規定完成院會交付審查程序，屆時再併同本案及其他相關付委法案，另定期繼續審查;若屆期仍未完成付委，則將逕行審查本院委員吳宜臻等23人擬具「生產風險補償條例草案」及相關付委提案。 
 
審查臨時提案7案： 
一、失能長輩和身心障礙民眾有迫切使用爬梯機之需求，但礙於我國爬梯機輔具屬於醫療器材，由「藥事法」主管並依據「醫療器材管理辦法」第三條附件一的分類，屬「代碼O.5150，名稱:動力式病患輸送機」，依據該辦法第二條規定是屬於第二等級醫療器材(中風險性醫療輔具)，依據醫療器材查驗登記相關規定，爬梯機製作廠商(不管國內、國外)需取得GMP認證，導致我國根本沒有經查驗登記之爬梯機。 
       十年前即有業者從日本進口的履帶帶動式爬梯機，雖該輔具在日本是合乎規定的生活輔具，亦獲得介護保險之給付，但因日本的生活輔具製造商不需進行工廠GMP認證，造成該類進口之爬梯機遲遲無法符合我國醫療器材產品驗證。 
       財團法人伊甸社會福利基金會在台北市服務據點有善心人士捐贈13台爬梯機，台北市政府亦於101年採購12部爬梯機委託伊甸出租(日租或月租)給需求者，但目前卻限於爬梯機沒有經過驗證而無法進行租用，台北市政府於是將12部爬梯機鎖在倉庫。 
       內政部社會司(現已改為衛生福利部社會及家庭署)更在幾年前採購20多部爬梯機撥給各縣市政府的輔具中心進行展示與租用。101年7月內政部公布新的身心障礙者輔具補助規定，規定民眾購買之輔具需經驗證合格，也導致許多民眾在輔具資源中心看到相關產品而去採購爬梯機，卻無法符合補助規定。 
       有鑑於前述理由，為了不剝奪失能長輩或其他身心障礙者失去租用及使用爬梯機，爰做以下四點決議。 
1. 衛生福利部應該立即行文各地方政府，通令「不會追究現行爬梯機使用端租用業者、政府機關和購置單位責任，讓所有民間爬梯機租用單位及各縣市政府於驗證制度尚未修正前，繼續提供民眾租用服務。」 
2. 衛生福利部食品藥物管理署應會同經濟部、衛生福利部社會及家庭署，收集並研析歐洲、日本及美國等各主要生活輔具出口國相關驗證規定，並於一個月內通盤檢討我國生活輔具之驗證制衛生福利部食品藥物管理署應於兩週內重新檢討爬梯機之風險及等爬梯機之驗證制度修改時，應考量現役爬梯機之驗證溯及既往問題。 
提案人：陳節如  劉建國  
連署人：田秋堇  林淑芬 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「失能長輩和身心障礙民眾有迫切使用爬梯機之需求，但礙於我國爬梯機輔具屬於醫療器材，由『藥事法』主管並依據『醫療器材管理辦法』第三條附件一的分類，屬『代碼O.5150，名稱:動力式病患輸送機』，依據該辦法第二條規定是屬於第二等級醫療器材(中風險性醫療輔具)，依據醫療器材查驗登記相關規定，爬梯機製作廠商(不管國內、國外)需取得GMP認證，導致我國根本沒有經查驗登記之爬梯機。有鑑於前述理由，為了不剝奪失能長輩或其他身心障礙者失去租用及使用爬梯機，爰做以下三點決衛生福利部食品藥物管理署應會同經濟部、衛生福利部社會及家庭署，收集並研析歐洲、日本及美國等各主要生活輔具出口國相關驗證規定，並於一個月內通盤檢討我國生活輔具之驗證制衛生福利部食品藥物管理署應於兩週內重新檢討爬梯機之風險及等爬梯機之驗證制度如修改時，應考量現役爬梯機之驗證溯及既往問題。」 
二、鑒於衛生福利部計畫將「鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫」（簡稱試辦計畫）延長至105年，然「醫療糾紛處理及醫療事故補償法(草案)」仍在審議階段，故現今在尚無法律授權保障之情形下，不但產婦之救濟、經費如何編列支應、以及相關因應配套措施等均付之闕如，相關通報檢討機制亦窒礙難行。基此，衛生福利部應就上開問題，於兩週內提出解決方案及配套措施，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。 
提案人：劉建國 
連署人：吳育仁  徐少萍  田秋堇   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於衛生福利部計畫將『鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫』（簡稱試辦計畫）延長至105年，然『醫療糾紛處理及醫療事故補償法(草案)』仍在審議階段，故現今在尚無法律授權保障之情形下，不但產婦之救濟、經費如何編列支應、以及相關因應配套措施等均付之闕如，相關通報檢討機制亦窒礙難行。基此，衛生福利部應就上開問題，於一個月內提出解決方案及配套措施，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。」 
三、關於102年度「鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫」（簡稱試辦計畫）執行成效部分，衛生福利部專案報告中，提出死亡案件共發生296件次、通報233件次，整體通報率78.7%。重大傷害死亡案件共發生96件次，整體通報率96.9%。對此，該部應該提供審議結果併同比對；其次，該部亦應提供102年度試辦計畫通過審議獲得賠償救濟的比率及數量之統計分析結果，俾利瞭解和監督本試辦計畫之成效，故為落實監督本試辦計畫之利弊得失，請衛生福利部就上述事項於3日內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。 
提案人：劉建國 
連署人：吳育仁  徐少萍  田秋堇   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「關於102年度『鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫』（簡稱試辦計畫）執行成效部分，衛生福利部專案報告中，提出死亡案件共發生296件次、通報233件次，整體通報率78.7%。重大傷害死亡案件共發生96件次，整體通報率96.9%。對此，該部應該提供審議結果併同比對；其次，該部亦應提供102年度試辦計畫通過審議獲得賠償救濟的比率及數量之統計分析結果，俾利瞭解和監督本試辦計畫之成效，故為落實監督本試辦計畫之利弊得失，請衛生福利部就上述事項於二週內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。」 
四、生育風險通報、管控機制的落實，是建立生產風險承擔機制中相當重要的ㄧ環，係為確保產婦及嬰兒於生產過程中遭遇風險時能獲得即時救濟。諸如醫療人員的據實通報義務、相關罰則和代位求償機制，及生育事故資料的匯整及公開等，均涉及政府對產婦生育風險控管及其身體健康的重要把關。爰此，衛生福利部應於兩週內，就上述問題提出書面評估報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。 
提案人：劉建國 
連署人：吳育仁  徐少萍  田秋堇   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「生育風險通報、管控機制的落實，是建立生產風險承擔機制中相當重要的ㄧ環，係為確保產婦及嬰兒於生產過程中遭遇風險時能獲得即時救濟。諸如醫療人員的據實通報義務、相關罰則和代位求償機制，及生育事故資料的匯整及公開等，均涉及政府對產婦生育風險控管及其身體健康的重要把關。爰此，衛生福利部應於一個月內，就上述問題提出書面評估報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。」 
五、鑒於台北市政府警察局刑事警察大隊(台北市刑大)，以偵查案件為由，持公文向六間醫療院所調取103年3月24日凌晨1時至3時急診室病患之就診登記紀錄及病歷等資料，違反刑事訴訟法第133條扣押主體之規範及醫療法第72條醫療機構及其人員之保密義務，政府以公權力濫取病患之就醫資料，嚴重侵害人民隱私權！我們認為衛生福利部不能坐視台北市刑大如此違反濫權的行為，該部應基於保障病人隱私及維護醫療獨立，立即公開糾正台北市刑大違法行徑，拒絕警察機關違憲違法要求。衛生福利部並應於本日立法院社會福利及衛生環境委員會結束前，針對現行六間醫療院所究竟是哪間醫院提供病患資訊?另已提供者如何處置?及對違法提供病患資料的醫療機構人員應如何究責等相關情形向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。 
提案人：劉建國 
連署人：田秋堇  楊  曜     
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於台北市政府警察局刑事警察大隊(台北市刑大)，以偵查案件為由，持公文向六間醫療院所調取103年3月24日凌晨1時至3時急診室病患之就診登記紀錄及病歷等資料，違反刑事訴訟法第133條扣押主體之規範及醫療法第72條醫療機構及其人員之保密義務，政府以公權力濫取病患之就醫資料，嚴重侵害人民隱私權！我們認為衛生福利部不能坐視台北市刑大如此違反濫權的行為，該部應基於保障病人隱私及維護醫療獨立，立即公開糾正台北市刑大違法行徑，拒絕警察機關違憲違法要求。」 
六、鑒於中央健康保險署統計，去(102)年全台醫學中心急診壅塞情形嚴重，台中榮總每十名患者就有一人滯留急診逾48小時未能住院，台大急診患者滯留率也達7.69%，顯見「急診暨轉診品質提升計畫」成效有待加強。爰建請衛生福利部除持續宣導民眾養成轉診習慣外，應提出急診壅塞改善計畫，並於一個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以紓解急診壅塞問題。 
提案人：王育敏 
連署人：徐少萍  吳育仁  鄭汝芬   
決議：照案通過。 
七、鑒於衛生福利部自101年開辦「鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫」以來，已大幅減少婦產科醫糾案件。根據該部醫事審議委員會受理醫療爭議鑑定案件統計，醫糾案件以外科最多占34%，依次為內科28%，婦產科15%，小兒科8%，而衛生福利部業已規劃將試辦計畫擴大至外科及麻醉科。為作為未來醫糾處理及醫療事故補償法上路前，評估補償基金規模之參考依據，爰要求衛生福利部於一個月內與內科及兒科醫學會討論，共同研擬將試辦計畫擴大至內科及兒科。 
提案人：田秋堇 
連署人：劉建國  楊  曜     
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於衛生福利部自101年開辦『鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫』以來，已大幅減少婦產科醫糾案件。根據該部醫事審議委員會受理醫療爭議鑑定案件統計，醫糾案件以外科最多占34%，依次為內科28%，婦產科15%，小兒科8%，而衛生福利部業已規
劃將試辦計畫有限度擴大至外科及麻醉科。為作為未來醫糾處理及醫療事故補償法上路前，評估補償基金規模之參考依據，爰要求衛生福利部於一個月內與內科及兒科醫學會討論，共同評估將試辦計畫擴大至內科及兒科。」 
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第14次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月14日（星期一）上午9時3分至12時16分  
                                    下午2時30分至4時27分 
4月16日（星期三）上午9時6分至12時57分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：江惠貞  吳育仁  陳節如  王育敏  蘇清泉  徐少萍   
          趙天麟  徐欣瑩  林淑芬  劉建國  楊玉欣  楊  曜 
          田秋堇  蔡錦隆  鄭汝芬  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  黃昭順  楊麗環  陳歐珀  陳碧涵  李昆澤 
          廖正井  江啟臣  賴振昌  鄭天財  邱文彥  黃偉哲   
          李桐豪  李貴敏  羅淑蕾  林佳龍  呂學樟  姚文智 
          葉津鈴  簡東明  邱志偉  潘維剛  呂玉玲  高金素梅   
          楊瓊瓔  王惠美  許添財  陳怡潔  吳秉叡  盧秀燕   
          林德福  李應元  楊應雄  孔文吉  周倪安  蔣乃辛 
          吳育昇  薛  凌  羅明才  （委員列席39人）   





主  席：徐召集委員少萍 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
（4月14日） 

一、 併案審查行政院函請審議「大量解僱勞工保護法第二條條文修正



草案」、本院委員邱志偉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」、委員盧嘉辰等18人擬具「大量解僱勞工保護法第二條及第四條條文修正草案」、委員李桐豪等25人擬具「大量解僱勞工保護法第十二條條文修正草案」、委員王育敏等27人擬具「大量解僱勞工保護法第十八條條文修正草案」等5案。 

二、 併案審查本院委員吳宜臻等24人、委員高志鵬等22人、委員潘孟安等18人分別擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」、委員孫大千等23人、委員賴士葆等24人、委員謝國樑等20人、委員劉建國等16人、委員羅淑蕾等20人、委員陳根德等20人分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十五條條文修正草案」、委員林淑芬等21人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十九條之二條文修正草案」、委員徐少萍等24人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十六條之一條文修正草案」、委員王育敏等20人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」、委員尤美女等16人、委員魏明谷等17人、委員林世嘉等23人、委員蔣乃辛等23人、委員吳育仁等21人分別擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「勞動基準法第七十九條及第八十條之一條文修正草案」等19案。 

三、 審查人民請願案2案。 

(一)牛玉津先生為請就「勞動基準法第84條及其施行細則第50條」執行之疑難問題，陳請釋明請願文書乙份。 
(二)立法委員吳育仁國會辦公室函轉財政部高雄市國稅局工會等連署書，為陳請保障公務機關約聘僱人員退休保障，能比照勞動基準法最低規定請願文書乙份。 
（本日會議經委員李桐豪、林淑芬、劉建國及徐少萍說明提案要旨，勞動部潘部長世偉就委員提案提出報告及說明。委員吳育
仁、陳節如、王育敏、蘇清泉、楊曜、趙天麟、徐欣瑩、徐少萍、劉建國、鄭汝芬、李昆澤、林淑芬、蔡錦隆、楊玉欣、陳歐珀及李桐豪等16人提出質詢，均經勞動部潘部長世偉暨各相關主管及金融監督管理委員會銀行局邱副局長淑貞等即席答覆。） 
（4月16日） 
一、 併案審查本院委員徐少萍等18人擬具「老人福利法部分條文修正草案」、委員江惠貞等29人、委員馬文君等21人分別擬具「老人福利法第三十八條條文修正草案」、委員孫大千等19人擬具「老人福利法第三十六條條文修正草案」、委員謝國樑等23人擬具「老人福利法第三十七條及第三十八條條文修正草案」等5案。 
二、 併案審查行政院函請審議「人體器官移植條例部分條文修正草案」、本院委員楊玉欣等25人擬具「人體器官移植條例第六條條文修正草案」等2案。 
三、審查人民請願案1案。林碧珠君為建請修正「老人福利法」第四十一條，增列排除條款請願文書乙份。 
（本日會議經委員江惠貞及楊玉欣說明提案要旨，衛生福利部林次長奏延就提案提出報告及說明。委員劉建國、蔡錦隆、陳節如、江惠貞、徐少萍、楊玉欣、林淑芬、田秋堇、許添財、蘇清泉、李桐豪及薛凌等12人提出質詢，均經衛生福利部林次長奏延暨各相關主管即席答覆。） 
決  議 

一、 併案審查行政院函請審議「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」、本院委員邱志偉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」、委員盧嘉辰等18人擬具「大量解僱勞工保護法第二條及第四條條文修正草案」、委員李桐豪等25人擬具「大量解僱勞工保護法第十二條條文修正草案」、委員王育敏等27人擬具「大量解僱勞工保護法第十八條條文修正草案」等5案。結



果： 

(一)第二條條文照行政院提案條文通過。 
(二)第四條、第十二條及第十八條條文均維持現行條文，不予修正。 
(三)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。 
二、 併案審查本院委員吳宜臻等24人、委員高志鵬等22人、委員潘孟安等18人分別擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」、委員孫大千等23人、委員賴士葆等24人、委員謝國樑等20人、委員劉建國等16人、委員羅淑蕾等20人、委員陳根德等20人分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十五條條文修正草案」、委員林淑芬等21人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十九條之二條文修正草案」、委員徐少萍等24人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十六條之一條文修正草案」、委員王育敏等20人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」、委員尤美女等16人、委員魏明谷等17人、委員林世嘉等23人、委員蔣乃辛等23人、委員吳育仁等21人分別擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「勞動基準法第七十九條及第八十條之一條文修正草案」等19案。結果： 
(一)第二十八條、第五十六條、第七十五條、第七十六條之一、第七十八條、第七十九條、第七十九條之二、第七十九條之三及第八十條之一條文均保留，送黨團協商。 
(二) 本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。  
三、 併案審查本院委員徐少萍等18人擬具「老人福利法部分條文修正草案」、委員江惠貞等29人、委員馬文君等21人分別擬具「老人福利法第三十八條條文修正草案」、委員孫大千等19人擬具「老人福利法第三十六條條文修正草案」、委員謝國樑等23人擬具「老人福利法第三十七條及第三十八條條文修正草案」等5案。結果： 
(一)第三十六條條文維持現行條文，不予修正。 
(二)第三十七條條文照委員徐少萍等18人、委員謝國樑等23人所提條文及委員江惠貞等5人所提修正動議，修正通過，除現行條文第一項、第二項及第三項照列外，第四項修正為：「第二項評鑑之指標應依老人福利機構規模及性質訂定。其評鑑對象、項目、方式及獎勵方式等事項之辦法，由主管機關定之。」 
(三)第三十八條及第四十條均維持現行條文，不予修正。 
(四)第四十三條，第一項、第二項維持現行條文;第三項照委員徐少萍等18人提案修正為：「直轄市、縣（市）主管機關接獲通報後，應立即處理，必要時得進行訪視調查。進行訪視調查時，得請求警察、醫療或其他相關機關（構）協助，被請求之機關（構）應予配合。」;並增列第四項照委員徐少萍等18人提案通過。  
(五)第四十五條條文維持現行條文，不予修正。  
(六)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員徐少萍於院會討論本案時作補充說明。   
四、 併案審查行政院函請審議「人體器官移植條例部分條文修正草案」、本院委員楊玉欣等25人擬具「人體器官移植條例第六條條文修正草案」等2案。結果：本案另定期繼續併案審查。 
五、審查人民請願案牛玉津先生及立法委員吳育仁國會辦公室函轉財政
部高雄市國稅局工會等連署書等2案，係就「勞動基準法」所提的請願建議，另審查林碧珠君就「老人福利法」所提的請願建議案，行政單位已函覆請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，均無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
六、委員江惠貞、鄭汝芬、林淑芬、王育敏、謝國樑、楊瓊瓔及楊曜等7人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
七、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
 
審查臨時提案7案： 
一、有鑑於現行大量解僱勞工保護法適用對象，除解僱人數或比例之要件外，並以勞動基準法第十一條規定或因併購、改組而解僱勞工為限；惟企業若以優退或其他方式使大量勞工離職，並不符合解僱要件，不須依大量解僱勞工保護法，於六十日前事先通知與進行協商。然大量勞工離職，實質上與大量解僱效果相同，恐導致渠等勞工無法快速轉職，衍生失業問題。爰建請勞動部針對大量勞工離職事先通知與協商機制，研議具體可行計畫，並於二個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏 
連署人：鄭汝芬  蘇清泉   
決議：照案通過。 
二、鑑於我國身心障礙者勞動力參與率逐年下降，依《身心障礙者職務再設計實施方式及補助準則》第八條規定，「職務再設計」的申請主體竟排除受聘僱之身心障礙勞工本人，僅開放雇主、經中央主管機關指定業別之身心障礙自營作業者、公私立職業訓練機構、接受政府委託辦理職業訓練之單位以及接受政府委託或補助辦理居家就業服務之單位。實務上因此發生有「職務再設計」需求之身障勞工，竟無法逕行提出申請，必須迂迴先經雇主同意後，方能由雇主提出之怪象。按身心障礙者權益保障法第三十三條第一項明確指出，「職業重建服務」係依「身心障礙者之需求」辦理，足見制度上係以身心障礙者作為權利主體。惟現行規定排除非自營作業之身心障礙勞工個人向勞工主管機關提出申請之權利，顯與「職業重建服務」立法目的不符，亦違背同法第一條「為維護身心障礙者之權益，保障其平等參與社會、政治、經濟、文化等之機會，促進其自立及發展。」之立法意旨，甚至有牴觸同法第十六條禁止歧視條款之嫌，應即刻修正。爰建請勞動部即刻研擬修正《身心障礙者職務再設計實施方式及補助準則》第八條，增列身心障礙者本人或其監護人可以提出申請，以達到有效運用各項職業重建服務資源、促進身心障礙者就業的目標，並於一個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會以及提案委員。 
提案人：楊玉欣 
   連署人：鄭汝芬  蘇清泉 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑑於我國身心障礙者勞動力參與率逐年下降，依《身心障礙者職務再設計實施方式及補助準則》第八條規定，「職務再設計」的申請主體竟排除受聘僱之身心障礙勞工本人，僅開放雇主、經中央主管機關指定業別之身心障礙自營作業者、公私立職業訓練機構、接受政府委託辦理職業訓練之單位以及接受政府委託或補助辦理居家就業服務之單位。實務上因此發生有「職務再設計」需求之身障勞工，竟無法逕行提出申請，必須迂迴先經雇主同意後，方能由雇主提出之怪象。按身心障礙者權益保障法第三十三條第一項明確指出，「職業重建服務」係依「身心障礙者之需求」辦理，足見制度上係以身心障礙者作為權利主體。惟現行規定排除非自營作業之身心障礙勞工個人向勞工主管機關提出申請之權利，顯與「職業重建服務」立法目的不符，亦違背同法第一條「為維護身心障礙者之權益，保障其平等參與社會、政治、經濟、文化等之機會，促進其自立及發展。」之立法意旨，甚至有牴觸同法第十六條禁止歧視條款之嫌，應即刻修正。爰建請勞動部即刻研議修正《身心障礙者職務再設計實施方式及補助準則》第八條，增列身心障礙者本人或其監護人可以提出申請，以達到有效運用各項職業重建服務資源、促進身心障礙者就業的目標，並於二個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會以及提案委員。」 
三、據統計，臺灣目前約有260萬名老人及112萬名身心障礙者，推估長期照顧的潛在需求者超過300萬人，另根據老人狀況調查顯示，臺灣老人不到2成願入住安養機構終老，基此，政府應積極推動以房養老、社會住宅等創新服務領域，結合在宅終老、居家照護等跨專業的服務模式，統整身障、老福，連結勞動、教育、交通及住宅等多領域政策，以符合長者多元養老需求，而都會區房價租金高昂，以房養老、社會住宅等在地老化多元服務刻不容緩，故要求衛生福利部應於兩個月內針對上述問題提出可行方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。 
提案人：劉建國  陳節如 
連署人：楊玉欣  田秋堇  林淑芬  徐少萍 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「據統計，臺灣目前約有260萬名老人及112萬名身心障礙者，推估長期照顧的潛在需求者超過300萬人，另根據老人狀況調查顯示，臺灣老人不到2成願入住安養機構終老，基此，政府應積極推動以房養老、社會住宅等創新服務領域，結合在宅終老、居家照護等跨專業的服務模式，統整身障、老福，連結勞動、教育、交通及住宅等多領域政策，以符合長者多元養老需求，而都會區房價租金高昂，以房養老、社會住宅等在地老化多元服務刻不容緩，故要求衛生福利部應於三個月內針對上述問題提出可行方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。」 
四、鑒於臺灣醫療具備高品質、高科技、價格合理和優質服務等眾多優勢。臺灣醫療的強項應不只在醫美、健檢，應考量臺灣重大疾病手術、幹細胞治療研究、老人醫療照護等項目，與全球醫療趨勢連結，同時亦能造福臺灣人民醫病需求，真正達到讓臺灣醫療發揚拓展到全球的卓越成就。例如嘉義女童珣珣發生車禍全身癱瘓，原本只有雙眼和嘴巴能動，經過一整年中國醫藥大學北港附設醫院運用內生性幹細胞中西醫療法，現在不但可拔除鼻胃管，吃固體食物，還能自主搖頭，證明臺灣中西醫合併治療成效十分卓越！為謀求臺灣國際醫療長遠發展及經營，非以短期效益為考量，爰要求衛生福利部於兩個月將評估報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會俾利監督。 
提案人：劉建國  陳節如 
                 連署人：楊玉欣  田秋堇  林淑芬  徐少萍 
決議：照案通過。  
五、截至目前為止，全臺約有兩千多名漸凍人（運動神經元）症患者，由於此種疾病目前尚無特效之治療方法，患者每日皆在與疾病搏鬥。中國醫藥大學北港附設醫院業經動物試驗證實將幹細胞植入腦中治療，讓病程從110天發病，延緩到150天發病，為漸凍人症患者的治療找到一絲曙光！惟中國醫藥大學北港附設醫院八個月前向衛生福利部申請人體試驗迄今，遲遲未通過審查，漸凍人症患者已經沒有時間能繼續等待政府嚴重拖沓的行政程序！故要求衛生福利部應儘速審查卡在該部八個月的「漸凍人臨床試驗計畫」，並在兩週內針對漸凍人症患者訴求，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出解決方案。 
提案人：劉建國  陳節如  田秋堇 
                 連署人：楊玉欣  林淑芬 
決議：照案通過。  
六、鑑於我國國人之飲食習慣仍以高溫烹調為主，但境外輸入橄欖油如因摻混偽油而添加銅葉綠素，將對我國國人之健康造成危害，衛生福利部食品藥物管理署應堅持對進口的橄欖油逐批檢驗，以國人健康為第一考量，不得因國外有所異議而貿然鬆綁。 
提案人：林淑芬 
連署人：劉建國  田秋堇 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑑於我國國人之飲食習慣仍以高溫烹調為主，但境外輸入橄欖油如因摻混偽油而添加銅葉綠素，將對我國國人之健康造成危害，衛生福利部食品藥物管理署應在目前對進口橄欖油之查驗機制外，再加強檢驗，以國人健康為第一考量，不得因國外有所異議而貿然鬆綁。」  
七、美國國務院於2012年5月24日公布2011年年度人權報告，歐洲議會2013年12月12日提出緊急議案，均指出中共活摘器官的事實，歐洲議會並要求中共立即停止活摘良心犯以及宗教信仰和少數族裔團體器官的行為。此外，世界衛生組織2010年「人體細胞、組織和器官移植指導原則」原則七指出：「若用於移植的器官如果是經由剝削，或是強迫、或是給予捐贈人及死者親屬利益所獲得的，醫生不得執行移植程序;健康保險機構或其他支付機制不應承擔此一費用。」有鑑於國人赴境外接受器官移植總人數，以中國最多，而中國又存在活摘器官之事實，爰要求衛生福利部於一個月內研擬國人赴境外接受器官移植，回國後於醫院接受後續治療，若確知其器官是經由剝削或是強迫、或是給予捐贈人及死者親屬利益所獲得，健保不應給付該治療費用之相關修法。 
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  林淑芬 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「美國國務院於2012年5月24日公布2011年年度人權報告，歐洲議會2013年12月12日提出緊急議案，均指出中共活摘器官的事實，歐洲議會並要求中共立即停止活摘良心犯以及宗教信仰和少數族裔團體器官的行為。此外，世界衛生組織2010年『人體細胞、組織和器官移植指導原則』原則七指出：『若用於移植的器官如果是經由剝削，或是強迫、或是給予捐贈人及死者親屬利益所獲得的，醫生不得執行移植程序;健康保險機構或其他支付機制不應承擔此一費用。』有鑑於國人赴境外接受器官移植總人數，以中國最多，而中國又存在活摘器官之事實，爰要求衛生福利部於三個月內研議國人赴境外接受器官移植，回國後於醫院接受後續治療，若確知其器官是經由剝削或是強迫、或是給予捐贈人及死者親屬利益所獲得，健保不應給付該治療費用，已給付者應予追回之相關修法。」   
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第15次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月21日（星期一）9時5分至12時59分  
                                    14時34分至15時47分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  陳節如  江惠貞  王育敏  蘇清泉  蔡錦隆 
  劉建國  楊玉欣  林淑芬  鄭汝芬  徐欣瑩  田秋堇 
  楊  曜  趙天麟  （委員出席14人） 
列席委員：楊麗環  李昆澤  鄭天財  賴士葆  廖正井  李貴敏 
黃偉哲  楊應雄  李桐豪  黃昭順  江啟臣  周倪安 
陳歐珀  蕭美琴  賴振昌  呂學樟  邱文彥  簡東明 
管碧玲  邱志偉  羅淑蕾  葉津鈴  呂玉玲  高金素梅 
陳怡潔  廖國棟  楊瓊瓔  王惠美  潘孟安  潘維剛 
林佳龍  林鴻池  顏寬恒  徐耀昌  林滄敏   
（委員列席35人）   
請假委員：徐少萍 





主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請勞動部潘部長世偉、外交部次長、行政院大陸委員會副主任委員、交通部民用航空局副局長、經濟部、教育部、法務部等派員就「近5年來我國國人赴『海外工作』之概況(含類型、國別、人數、行業別及工作時間等統計資料)及其相關勞動權益保障問題」列席報告，並備質詢。(討論事項一、二案併同報告) 
（本次會議經勞動部潘部長世偉、外交部史次長亞平及行政院大陸委員會吳副主任委員美紅等提出報告及說明。委員吳育仁、陳節如、王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、劉建國、鄭汝芬、江惠貞、林淑芬、楊曜、徐欣瑩、李昆澤、田秋堇、邱志偉、李桐豪及趙天麟等16人提出質詢，均經勞動部潘部長世偉暨各相關主管、外交部史次長亞平、行政院大陸委員會吳副主任委員美紅、經濟部投資審議委員會陳組長燕珠及交通部民用航空局方副局長志文等即席答覆，並經臺灣國際勞工協會陳秘書長素香列席說明） 
討論事項 

一、 審查本院委員潘孟安等18人擬具「就業保險法第二十二條條文



修正草案」。 

二、 併案審查本院委員楊麗環等18人擬具「家事勞工權益保障法草案」、委員林淑芬等24人擬具「家事服務法草案」等2案。 

（本次會議經委員潘孟安及林淑芬說明提案要旨，勞動部潘部長世偉就委員提案提出報告及說明。） 
決  議 

一、 審查本院委員潘孟安等18人擬具「就業保險法第二十二條條文修正草案」。結果： 

(一)第二十二條條文照委員潘孟安等18人所提條文及委員劉建國等3人所提修正動議修正通過，修正為：「被保險人領取各種保險給付之權利，不得讓與、抵銷、扣押或供擔保。 
        被保險人依本法規定請領保險給付者，得檢具保險人出具之證明文件，於金融機構開立專戶，專供存入保險給付之用。 
        前項專戶內之存款，不得作為抵押、扣押、供擔保或強制執行之標的。」 
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由劉召集委員建國於院會討論本案時作補充說明。 
二、 併案審查本院委員楊麗環等18人擬具「家事勞工權益保障法草案」、委員林淑芬等24人擬具「家事服務法草案」等2案。結果：本案另定期繼續併案審查。  
三、委員潘維剛、楊玉欣、王惠美、林淑芬及鄭汝芬等5人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
四、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
 
審查臨時提案4案： 
一、鑒於近年來臺灣薪資水準下降，為追求高薪資收入，臺灣人赴海外工作日益漸多，爰此，勞動部應會同教育部、外交部及行政院大陸委員會，儘速釐清並統整海外工作之精確人數，以利後續我國赴海外工作者權益建立相關配套，請勞動部就上述事項於兩個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。 
提案人：劉建國 
連署人：江惠貞  林淑芬   
決議：照案通過。 
二、針對勞動基準法第二十八條之立法，勞動部版本於民國102年12月19日送入行政院後即石沉大海，且金融監督管理委員會屢屢以影響金融秩序及投資意願為由，阻礙勞動基準法第二十八條「勞工本於勞動契約所生之債權」有最優先受清償之權之立法，惟此案事涉廣大勞工權益，勞動部身為全國勞工最高主管機關，應積極排除萬難，早日完成勞動基準法第二十八條之立法。 
提案人：劉建國 
連署人：林淑芬  楊  曜 
決議：照案通過。 
三、馬政府急簽海峽兩岸服務貿易協議(服貿協議)，涉及各行各業，嚴重影響臺灣人就業機會，勞動部身為勞工之最高主管機關，竟未對服貿協議內所開放的各類行業進行就業影響評估，顯有失職之處，爰要求勞動部於一個月內就海峽兩岸服務貿易協議提出完整的就業影響評估報告。 
提案人：劉建國  
連署人：林淑芬  楊  曜 
決議：照案通過。 
四、鑒於桃園地方法院4月18日判決八件全國關廠工人案勞動部敗訴，並宣示當年透過銀行借貸契約形式撥給工人們的「貸款」，實質上是因政府殆忽職守，十六年前對於雇主長期未依法履行退休準備金提撥義務及積欠資遣費，均未盡到法定監督義務，導致勞工財產受損，而進行的「有因性社會補償」，而非因請求權罹於時效敗訴。顯見，全國關廠工人訴訟案是勞政機關失職殆忽職責未盡勞工保護反而回頭再告工人的荒謬和謊言。法院判決見證一個高官以個人恩怨壓迫受害工人的歷史，應對勞動部部長潘世偉予以嚴厲譴責。 
提案人：林淑芬 
                 連署人：劉建國  楊  曜 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於桃園地方法院4月18日判決八件全國關廠工人案勞動部敗訴，並宣示當年透過銀行借貸契約形式撥給工人們的『貸款』，實質上是因政府殆忽職守，十六年前對於雇主長期未依法履行退休準備金提撥義務及積欠資遣費，均未盡到法定監督義務，導致勞工財產受損，而進行的『有因性社會補償』，而非因請求權罹於時效敗訴。顯見，全國關廠工人訴訟案是勞政機關失職殆忽職責未盡勞工保護反而回頭再告工人的荒謬和謊言。請勞動部深切檢討，並積極研議修正勞動基準法第二十八條工資墊償制度及落實對勞工退休準備金（舊制）之查核工作，俾保障關廠工人之權益。」  
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第16次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月23日（星期三）9時25分至12時32分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  陳節如  蔡錦隆  蘇清泉  王育敏  劉建國   
林淑芬  江惠貞  楊玉欣  鄭汝芬  楊  曜  趙天麟 
徐欣瑩  田秋堇  （委員出席14人） 
列席委員：林德福  許添財  盧秀燕  賴振昌  林佳龍  李貴敏 
          楊應雄  廖正井  李桐豪  鄭天財  簡東明  邱文彥 
          蔣乃辛  周倪安  薛  凌  邱志偉  張慶忠  潘維剛 
          何欣純  呂學樟  呂玉玲  楊麗環  羅明才  王惠美 
顏寬恒  （委員列席25人） 
請假委員：徐少萍                     



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院環境保護署魏署長國彥、外交部次長、行政院大陸委員會副主任委員、法務部等派員就「一、美國環保署署長麥卡馨女士(Administrator Gina McCarthy)訪臺暨行政院環境保護署宣布成立『國際環境夥伴計畫』(International Environmental Partnership)對臺美環保合作及該計畫內容對我國環保工作之機遇、挑戰與影響評估；二、《兩岸環境保護合作協議》之利弊評估與洽簽協商進度」列席報告，並備質詢。 
（本次會議經行政院環境保護署魏署長國彥、外交部石次長定及行政院大陸委員會林副主任委員祖嘉提出報告與說明。委員吳育仁、蔡錦隆、蘇清泉、王育敏、劉建國、陳節如、林淑芬、江惠貞、趙天麟、許添財及楊曜等11人提出質詢，均經行政院環境保護署魏署長國彥暨各相關主管、外交部石次長定及行政院大陸委員會林副主任委員祖嘉等即席答覆。） 
決  定： 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員鄭汝芬及林淑芬等2人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
 
審查臨時提案2案： 
一、鑒於國內每年特定地區都會面臨到缺水危機，而以全臺水庫供給量觀之，農業用水多於工業及公共用水，一旦面臨缺水問題，勢必要調用農業用水，不僅衝擊民生，對農業發展也產生影響。爰建請行政院環境保護署會同經濟部水利署，於三個月內針對加強水資源管理及水庫清淤計畫，研擬有效之具體改善措施，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏  
連署人：蘇清泉  吳育仁  
決議：修正通過。提案內容文字修正如下：「鑒於國內每年特定地區都會面臨到缺水危機，而以全臺水庫供給量觀之，農業用水多於工業及公共用水，一旦面臨缺水問題，勢必要調用農業用水，不僅衝擊民生，對農業發展也產生影響。爰建請行政院環境保護署配合經濟部水利署依行政院核定『水庫集水區保育綱要』，於三個月內針對加強水資源管理及水庫清淤計畫，研擬有效之具體改善措施，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。」 
二、室內空氣品質管理法自100年11月23日公告至今已將近兩年，行政院環境保護署耗費一年補修訂相關子法，又於101年11月23日公告實施後進行半年緩衝期，在去(102)年4月份到期後再度拖延，直至103年初才公布第一批適法場所、7月份才會正式開始生效，而生效後要等到105年才開始進行檢測，雖為考量新法上路而採取循序漸進的方式，然計畫時程卻與實際執行成果不符，不見政府執行決心；行政院環境保護署在今年宣誓加國際環境夥伴計畫後，應向國際社會展現積極推動環保政策之決心，爰行政院環境保護署請在一個月內提出後續適法場所之公告規劃，展現施政魄力。 
提案人：趙天麟  
連署人：劉建國  林淑芬  
決議：修正通過。提案內容文字修正如下：「室內空氣品質管理法自100年11月23日公告至今已將近兩年，行政院環境保護署再費一年訂定相關子法，又於101年11月23日公告實施後進行半年緩衝期，103年初才公布第一批適法場所、7月份正式開始生效， 105年才開始進行檢測，考量新法上路而採取循序漸進的方式，然計畫時程卻與實際執行成果不符，不見政府執行決心；行政院環境保護署在今年宣誓成立國際環境夥伴計畫後，應向國際社會展現積極推動環保政策之決心，爰行政院環境保護署請在二個月內提出後續適法場所之公告規劃，展現施政魄力。」 
散會 
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第17次全體委員會議議事錄 
時  間：103年4月24日（星期四）14時38分至18時13分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：王育敏  趙天麟  劉建國  吳育仁  陳節如  江惠貞 
  蔡錦隆  蘇清泉  楊玉欣  楊  曜  林淑芬  徐欣瑩 
鄭汝芬  （委員出席13人） 
列席委員：黃偉哲  邱志偉  王惠美  陳其邁  （委員列席4人） 
請假委員：徐少萍  田秋堇                     



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達、行政院環境保護署魏署長國彥、行政院原子能委員會副主任委員、經濟部次長、台灣電力股份有限公司總經理、行政院農業委員會農糧署署長、交通部、內政部、科技部、國防部等派員就「我國核災應變機制暨核四逃命圈內之人員疏散、核災輻傷醫療、環境和食物安全等問題」列席報告，並備質詢。 
（本次會議經衛生福利部邱部長文達、行政院環境保護署張副署長子敬、行政院原子能委員會周副主任委員源卿、經濟部杜次長紫軍、行政院農業委員會農糧署李署長蒼郎、交通部沈專門委員秀月、內政部消防署江副署長濟人、科技部陳司長宗權及國防部曾助理次長復興提出報告與說明。委員趙天麟、劉建國、王育敏、吳育仁、陳節如、江惠貞、鄭汝芬、蘇清泉、蔡錦隆、林淑芬、徐欣瑩、楊曜及陳其邁等13人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相關主管、行政院原子能委員會周副主任委員源卿、國防部曾助理次長復興、經濟部杜次長紫軍、台灣電力股份有限公司朱總經理文成暨相關主管、交通部沈專門委員秀月及內政部消防署江副署長濟人等即席答覆，並經臺灣環保聯盟徐執行委員光蓉及爸爸監督核電廠聯盟李代表卓翰即席說明。） 
決  定： 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員楊玉欣、鄭汝芬、田秋堇及林淑芬等4人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，
委員另要求期限者，從其所定。 
 
審查臨時提案3案： 
一、鑒於衛生福利部將輻傷急救責任醫院分為三級，第三級輻傷急救責任醫院有臺大、馬偕、北榮、三總及林口長庚，主要負責提供三級輻傷患者之患部處理，如骨髓移植、嚴重創傷處理、放射性汙染拮抗藥物等。因第三級輻傷患者受災情形嚴重，急症雖可立即治療，但令人擔憂的是輻射傷害造成之長期性的慢性病變(如罹癌率、器官病變等)，將使患者身心靈處於危惴不安之隱憂，其緊急處理應搭配長期醫療診治、病患列冊定期追蹤規劃等，衛生福利部並應就每位患者病情進行受害者及其後代之追蹤調查、評估與研究資料。爰此，衛生福利部請於兩週內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面評估報告。 
提案人：劉建國 
連署人：趙天麟  陳節如  王育敏  
決議：照案通過。 
二、關於碘片，衛生福利部雖提出核災事故期間，可同時由24家藥廠製造，且供應品質及速度均可保證，惟對於：(1)該等藥廠，若有部分因在核災事故期間處在輻災汙染區內，如何控管。(2)另碘片的原料碘化鉀，現在尚稱足夠，依福島事件經驗，全球『碘化鉀』供應緊縮時，如何控管。(3)碘片從製造端如何有效、迅速地分配至使用端，亦未見有效管控。爰此，衛生福利部於兩週內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面評估報告。 
提案人：劉建國 
連署人：趙天麟  陳節如  王育敏 
決議：照案通過。 
三、輻傷急救責任三級處理醫院，台大僅有一間的碘131病房，平時是處理甲狀腺癌症病患，所以當核傷患者超過一位以上轉送至台大醫院時，就無法住進唯一一間的核傷病房！衛生福利部表示當有多數輻傷患者時，隨時可以啟動EOC(Emergency Operations Center,緊急醫療應變中心)轉介及大量傷患處理機制，將現行的一般病房，或是燒燙傷、骨折、骨髓移植病房等轉變成處理輻射傷害的專門病房，如此一來，又會排擠到現有的一般病人！如果台大醫院再蓋癌症治療醫院，台電應該多支持核醫病房加設，備而不用，平時也可以服務病人，真正遇到重大核災害時也可以用到。爰此，北部地區的核醫病房數量應該增加，核一廠都蓋到核「四」廠了，為何針對核災醫療的專門病房沒有增加呢？請衛生福利部會同行政院原子能委員會及台電公司開會檢討，於一個月內提出增加核醫病房數量之書面評估方案。 
提案人：劉建國 
連署人：楊玉欣  鄭汝芬 
決議：照案通過。 
散會 

立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月3日（星期四）上午9時至10時58分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：吳宜臻 尤美女 廖正井 李貴敏 柯建銘 顏寬恒
高志鵬 呂學樟 王廷升 曾巨威 林鴻池
委員出席11人
列席委員：陳歐珀 陳唐山 許添財 賴振昌 楊應雄 蕭美琴
段宜康 黃偉哲 林德福 管碧玲 林佳龍 何欣純
陳明文 陳亭妃 吳育仁 陳碧涵 薛  凌 李桐豪
江惠貞 蔣乃辛 羅淑蕾 鄭天財 簡東明 王惠美
蘇清泉 廖國棟 鄭汝芬 邱志偉 徐欣瑩 高金素梅
楊麗環 黃昭順
委員列席32人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
法務部政務次長	 陳明堂（部長請假）
法務部矯正署署長	吳憲璋
	    明德外役監獄典獄長 郭鴻文
	    自強外役監獄典獄長	 辛孟南
	    臺中女子監獄典獄長 邱鴻基
	    臺東戒治所所長	葛煌明
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長率矯正署署長及相關主管以司法人權觀點就「全面檢討改進假釋及外役監審查機制，以解決監所超收問題」作專案報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、李貴敏、柯建銘、尤美女、陳歐珀、許添財、黃偉哲提出質詢；委員顏寬恒、高志鵬、潘維剛、王惠美、呂學樟等提出書面質詢）
決定：
(一)	報告及詢答完畢。
(二)	委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提 案
一、依據刑法第77條及監獄行刑法第81條所示，對於受刑人累進處遇進至二級以上，悛悔向上，而與應許假釋情形相符合者，經假釋審查會決議，報請法務部核准後，假釋出獄。但有關受刑人如何合於假釋條件，僅依法務部所訂之行政命令「辦理假釋應行注意事項」辦理，完全違背攸關人民權利義務應以法律訂之的原則，並以司法人權觀點，更違背人權兩公約之規定，爰要求法務部應將「辦理假釋應行注意事項」之行政命令相關措施於一個月內送交立法院司法及法制委員會。
提案人：柯建銘 廖正井 尤美女 吳宜臻
高志鵬
決議：照案通過。
二、鑒於監察院已於103年3月12日提出調查報告，認為法官科刑時，已審酌刑法第五十七條規定，然監獄辦理假釋，就犯罪行為人對犯罪行為之補償情形、賠償損害情形又再予斟酌。辦理假釋應行注意事項相關規定增加法令所無之限制，對於此類犯罪行為人造成不利之結果，殊有不當。法務部所屬各矯正機關之假釋審查參考原則各異，不同監獄的假釋作法造成不公平的結果。監禁為剝奪人身自由的處分，法務部允宜對各監獄的假釋審查參考原則建立客觀標準，以求公平。
又全國25個矯正機關中，僅12個訂有僅供機關「內部參考」的假釋審查參考原則。且各矯正機關之參考原則各異，以初犯且輕刑犯之執行率為例，臺北監獄為50~55%、桃園女子監獄為50%；臺中監獄、臺中女子監獄、新竹監獄、嘉義監獄及宜蘭監獄為55%。為免發生各矯正機關濫用行政裁量權自訂假釋門檻，造成同案被告判處相同刑度，卻因於不同監獄服刑，數年後A被告假釋出獄，去探視B被告，不同監獄的假釋作法造成不公平的結果，建請法務部對各監獄之假釋審查參考原則建立客觀標準，於一個月內向本委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 廖正井 柯建銘
決議：照案通過。
三、本院於103年法務部及所屬機關預算審查時，通過本院委員呂學樟、王惠美、廖正井、吳宜臻、柯建銘、尤美女提案：「監察院於102年8月14日針對矯正機關於辦理執行數罪併罰定應執行刑案件時，竟無法律依據，在受刑人假釋付保護管束期滿後，仍予註銷假釋所做成之糾正案，至今已超過4個月，法務部迄今沒有做出改善回應，影響人民權益甚鉅，更有侵害人權疑慮。建請立法院司法及法制委員會函送監察院依照監察法第25條規定對相關官員提出質問，並依照監察法施行細則第20條之1規定提出糾舉或彈劾，以保障人民權益。」惟據報載，監察委員對法務部長羅瑩雪行使質問權時，法務部仍堅持己見，引用民國56年之最高法院判例，說是在第二次定執行刑時，第一次執行刑就要被撤銷。
鑒於按目前實務上之作法（數罪併罰案件，前罪已假釋期滿，將數罪與前罪定執行刑後，即由執行檢察官逕行換發執行指揮書，送交監獄辦理註銷假釋），顯然違背罪刑法定主義及法律保留原則，亦未賦予受假釋註銷之人救濟管道，保障顯有不周。爰此，建請法務部針對「無法律依據竟得註銷假釋」提出具體改善方法，並於一個月內向本委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 廖正井 柯建銘
決議：照案通過。 
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月9日（星期三）上午9時1分至11時54分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 柯建銘 吳宜臻 李貴敏 呂學樟 尤美女
曾巨威 林鴻池 高志鵬 顏寬恒 王廷升
委員出席11人
列席委員：陳歐珀 江啟臣 黃昭順 楊應雄 邱志偉 盧嘉辰
羅淑蕾 陳碧涵 許添財 林佳龍 盧秀燕 鄭天財
李桐豪 吳秉叡 賴振昌 薛  凌 陳怡潔 邱文彥
蔣乃辛 吳育昇 王惠美 陳亭妃 管碧玲 吳育仁
黃偉哲 蕭美琴 呂玉玲 蘇清泉 高金素梅 潘維剛
張慶忠 簡東明 楊瓊瓔 楊麗環 徐欣瑩 李俊俋
陳唐山 蔡正元 徐耀昌 葉宜津
委員列席40人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
政務次長  吳陳鐶
法務部調查局廉政處處長	顧取隆
法務部廉政署肅貪組組長	謝名冠
司法院刑事廳調辦事法官	何信慶
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、	審查行政院函請審議「中華民國刑法第三百四十七條條文修正草案」案。
二、	併案審查（一）委員陳根德等16人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」及（二）委員蔡正元等19人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」案。
三、	併案審查（一）委員蔡正元等16人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」及（二）委員陳根德等20人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、吳宜臻、李貴敏、呂學樟、尤美女、陳歐珀、許添財提出質詢；委員高志鵬、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、各案均另定期繼續逐條審查。（條文已宣讀完畢）
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制、經濟委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年4月10日（星期四）上午9時19分至11時45分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：黃偉哲 廖正井 李貴敏 吳宜臻 黃昭順 丁守中
呂學樟 尤美女 陳明文 廖國棟 蘇震清 葉津鈴
徐耀昌 高志鵬 楊瓊瓔 王廷升 曾巨威 王惠美
李慶華 林岱樺 潘孟安 林鴻池
委員出席22人
列席委員：盧嘉辰 陳碧涵 李桐豪 林佳龍 陳亭妃 邱文彥
鄭天財 蔣乃辛 賴振昌 楊麗環 吳育昇 蘇清泉
呂玉玲 高金素梅  徐欣瑩
委員列席15人
請假委員：謝國樑 張嘉郡
委員請假2人
列席官員：
司法院秘書長	林錦芳
智慧財產法院院長	高秀真
經濟部智慧財產局局長	王美花
經濟部法規會專門委員	王錫祥
行政院農業委員會科技處簡任技正  陳瑞榮
農糧署副組長  陳起祥
公平交易委員會	法律事務處處長  吳翠鳳
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科　　長　周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查（一）司法院、行政院函請審議「智慧財產案件審理法第四條、第十九條及第二十三條條文修正草案」、（二）委員呂學樟等36人擬具「智慧財產案件審理法增訂第二十二條之一條文草案」及（三）委員李貴敏等38人擬具「智慧財產案件審理法第二十三條及第三十一條條文修正草案」案。
（本次會議有委員黃偉哲、廖正井、李貴敏、吳宜臻、呂學樟、尤美女、葉津鈴提出質詢；委員張嘉郡、高志鵬、徐耀昌、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「智慧財產案件審理法」部分條文修正草案：
（一）草案第四條、第十九條，均照司法院、行政院提案通過。
（二）草案增訂第二十二條之一，條次改列為第十條之一，並將條文修正如下：
第十條之一  營業秘密侵害之事件，如當事人就其主張營業秘密受侵害或有受侵害之虞之事實已釋明者，他造否認其主張時，法院應定期命他造就其否認之理由為具體答辯。
前項他造無正當理由，逾期未答辯或答辯非具體者，法院得審酌情形認當事人已釋明之內容為真實。
前項情形，於裁判前應令當事人有辯論之機會。
(說明欄一併修正如下：1.第二項修正為「二、於營業秘密侵害之民事事件，就侵害事實及其損害範圍之證據，往往存在當事人一方而蒐證困難，如未能促使他造將證據提出於法院，而要求主張營業秘密受侵害或有受侵害之虞之事實者，應就侵害事實及損害範圍負全部之舉證責任，將使被害人難以獲得應有之救濟。爰於第一項、第二項明定當事人就其主張營業秘密受侵害或有受侵害之虞之事實已為釋明者，他造否認其主張時，法院應定期命他造對於否認之事實附具體理由答辯（例如：取得營業秘密之來源及使用範圍等），而非單純消極否認。如他造無正當理由，逾期未答辯或答辯非具體者，法院得審酌情形認當事人已釋明內容為真實，俾以促使當事人協助法院為適正之裁判。又因營業秘密案件常涉及高科技產業之商業競爭，如當事人未釋明營業秘密受侵害或有受侵害之虞之高度可能性，即令他造應說明其製造產品之具體態樣，對科技產業競爭秩序之影響至為重大，尚非妥適，是其釋明責任應予提高，以資衡平。」2.第四項刪除3.第五項順移改列為第四項;末句配合調整為「增訂第三項」)
（三）草案第二十三條及第三十一條，均照委員李貴敏等38人提案通過。 
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年4月16日（星期三）上午9時2分至12時54分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 李貴敏 柯建銘 邱文彥 呂學樟
周倪安 李俊俋 鄭天財 吳育昇 紀國棟 高志鵬
姚文智 林鴻池 尤美女 王廷升 盧嘉辰 曾巨威
林滄敏 段宜康
委員出席20人
列席委員：陳亭妃 劉建國 楊麗環 陳歐珀 楊應雄 邱志偉
陳碧涵 吳秉叡 蕭美琴 許添財 李桐豪 林佳龍
盧秀燕 孔文吉 賴振昌 蔣乃辛 江啟臣 王惠美
林國正 蔡錦隆 楊瓊瓔 葉津鈴 黃偉哲 陳唐山
薛  凌 高金素梅   潘維剛 呂玉玲 徐欣瑩 楊玉欣
蘇清泉 管碧玲
委員列席32人
請假委員：謝國樑 顏寬恒
委員請假2人
列席官員：
法務部政務次長  陳明堂
最高法院檢察署檢察總長被提名人  顏大和先生
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
審查「總統咨請本院同意顏大和為最高法院檢察署檢察總長」案。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、李貴敏、柯建銘、葉津鈴、呂學樟、吳秉叡、李俊俋、鄭天財、王惠美、紀國棟、周倪安、高志鵬、陳歐珀、許添財、尤美女、陳唐山提出質詢；委員吳育昇、李桐豪等提出書面質詢）

決議：
一、報告及詢答完畢。
二、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
三、本案不須交由黨團協商。
四、院會進行同意權之行使時，由廖召集委員正井出席說明。
五、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月14日（星期一）上午9時5分至12時7分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 李貴敏 呂學樟 尤美女 高志鵬 吳宜臻 
柯建銘 王廷升 曾巨威 
委員出席9人
列席委員：陳亭妃 黃昭順 黃偉哲 陳歐珀 楊麗環 江啟臣
邱文彥 林德福 李桐豪 陳碧涵 吳育仁 鄭天財
賴振昌 羅淑蕾 張慶忠 林佳龍 蕭美琴 管碧玲
簡東明 葉津鈴 蘇清泉 周倪安 孔文吉 邱志偉
高金素梅 潘維剛 徐欣瑩 呂玉玲 許添財 楊瓊瓔
王惠美
委員列席31人
請假委員：謝國樑
          委員請假1人
列席官員：
司法院刑事廳廳長   蔡彩貞（副秘書長請假）
法務部政務次長   吳陳鐶
財政部國庫署公股管理組副組長   周宜君
審計部簡任審計官兼廳長   李順保
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  黃吉祥
          科　　長　周厚增
          薦任科員  李淑瓊
報 告 事 項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
      討 論 事 項
併案審查（一）委員李應元等20人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二及第四百五十五條之二條文修正草案」、（二）委員廖正井等24人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二條文修正草案」及（三）委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第三百七十條及第三百八十七條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、呂學樟、尤美女、陳歐珀、吳宜臻、高志鵬、邱志偉提出質詢；委員王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「刑事訴訟法」部分條文修正草案：
（一）草案第二百五十三條之二，照委員廖正井等24人提案，除第五項修正為「第一項第四款提撥比率、收支運用及監督管理辦法，由行政院會同司法院另定之。」外，餘均照案通過。
（二）草案第三百七十條，修正如下：
      第三百七十條  由被告上訴或為被告之利益而上訴者，第二審法院不得諭知較重於原審判決之刑。但因原審判決適用法條不當而撤銷之者，不在此限。
前項所稱刑，指宣告刑及數罪併罰所定應執行之刑。
第一項規定，於第一審或第二審數罪併罰之判決，一部上訴經撤銷後，另以裁定定其應執行之刑時，準用之。
（三）草案第三百八十七條，不予採納，維持現行條文。
（四）草案第四百五十五條之二，照委員李應元等20人提案，除第一項第四款修正為「被告向公庫支付一定金額，並得由該管檢察署依規定提撥一定比率補助相關公益團體或地方自治團體。」及增列第四項「第一項第四款提撥比率、收支運用及監督管理辦法，由行政院會同司法院另定之。」外，餘均照案通過。
（五）通過附帶決議1項：
      認罪協商金與緩起訴處分金支付公庫後，法務部應成立有官方、學者專家、民間團體成員各三分之一組成之審查機制，該審查機制之委員名單、會議資料、審查結果應公開於網路供公眾監督，請法務部參酌辦理。
                    提案人：尤美女
                    連署人：王惠美  呂學樟  王廷升


三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提案
一、日前員警莊翼飛肉搜抗議民眾洪崇晏之個資，於臉書上公布洪崇晏老家地址，員警陳昱豪、李淑玲洩漏洪崇晏的居家地址、私人手機號碼等情事，警政署表示將對莊姓員警記申誡2次，足資莊員行為確有不當。上開洩漏民眾個資之行為，警政署雖表示查無人員使用公務系統搜尋民眾個資之情況，仍不影響莊姓員警恐涉違反個資法之規範。又台北市刑大於3月27日僅以「為偵辦案件」為由，通函向北區多家醫院調取3/24凌晨1-3時至急診之所有病患登記資料及病歷，並未特定對象，亦未說明並檢具偵辦案件之相關事證。上開案例均顯示出警政署對於、民眾隱私權之保障欠缺意識，法務部身為《個人資料保護法》之主管機關，相關之宣導及教育顯有不足。爰此，要求法務部提出具體的宣導改善措施，並於2週內向立法院司法及法制委員會報告。
                    提案人：尤美女
                    連署人：高志鵬  吳宜臻
決議：照案通過。

二、上週五司法院職務法庭駁回花蓮地院法官陳嘉瑜不滿遭記警告及調職的聲明異議。此事起因於去年陳嘉瑜法官因質疑庭長陳世博涉收賄關說，花蓮市民代表會前主席黃枝成涉嫌傷害案，爆出承審法官陳嘉瑜與庭長陳世博意見不合，陳世博被指到陳嘉瑜辦公室門口咆哮等情事；陳嘉瑜指陳世博利用司法行政權對法官「施壓」，事後花蓮地院依《法官法》對陳嘉瑜法官記警告，另被司法院人審會決議調職。調動處分出爐後，引發人審會中六名基層票選法官集體退席，並有近千名基層法官連署，認為「人地不宜」的強制調動條款，顯然是針對法官的作為已有害司法信譽，「對外」引發人民對於司法廉潔的不信任，亦即法官對外有行為不檢、貪贓枉法，或至少與當地人士有不正當的複雜交往，從而必須對外防弊、對內具懲罰性的強制調動，始得不經法官同意。司法院擴張解釋「人地不宜」條款，單以合議庭法官「情緒管理不佳」、「鬧上媒體版面」為由將法官強制調離原職，試圖平息紛爭，此舉不僅被認為司法行政得以掌握法官的人事遷調權為由，逐漸侵蝕、損害審判獨立，並造成法官內部不敢率爾發表意見，引發不當寒蟬效應的後果。
然上開司法院之警告及調職處分經職務法庭肯認，並以「不宜夫妻同一法院」為例說明「人地不宜」條款（或法官法第45條「有相當原因足資釋明不適合繼續在原地區任職者」）之適用，並不限於法官有可歸責性始可適用，並未具體說明該條款之內涵，及過往適用之情狀。此判決已引起法官界反彈聲浪，認為司法行政若動輒可以所謂「司法權困境」為由，強制調動法官，無法確保司法的尊嚴與法官的審判獨立。爰此，建請司法院說明「人地不宜」條款之實際內涵、過往以此為由調任法官之具體情形，於一個月內向立法院司法及法制委員會提出書面報告。
                   提案人：尤美女
                   連署人：高志鵬  吳宜臻
決議：照案通過。

散會

立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月17日（星期四）上午9時8分至11時13分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 李貴敏 吳宜臻 呂學樟 尤美女 林鴻池
曾巨威 王廷升 高志鵬
委員出席9人
列席委員：陳歐珀 許添財 林佳龍 盧秀燕 林德福 賴振昌
鄭天財 孔文吉 黃偉哲 邱文彥 高金素梅  吳育昇
羅明才 陳明文
委員列席14人
請假委員：謝國樑 顏寬恒
委員請假2人
列席官員：
法務部政務次長  吳陳鐶
司法院刑事廳調辦事法官  何信慶
國防部法律事務司司長  周志仁
資源規劃司人力資源處專門委員	周錦龍
人事參謀次長室人事管理處處長	傅正誠
人事參謀次長室人事勤務處副處長	賀理民
經濟部智慧財產局副局長	李  鎂
內政部警政署刑事警察局副局長	陳檡文
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查（一）委員李貴敏等26人擬具「證人保護法第二條條文修正草案」、（二）委員吳育昇等21人擬具「證人保護法第十四條條文修正草案」及（三）委員廖正井等22人擬具「證人保護法第二條及第二十一條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、吳宜臻、呂學樟、許添財、陳歐珀、鄭天財、吳育昇提出質詢；委員高志鵬提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「證人保護法」部分條文修正草案：
(一)草案第二條，照委員李貴敏等26人提案及委員廖正井等22人提案，除第十六款修正為「十六、營業秘密法第十三條之二之罪。」及增列第十七款為「十七、陸海空軍刑法第四十二條第一項、第四十三條第一項、第四十四條第二項前段、第五項、第四十五條、第四十六條之罪。」外，餘均照案通過。
(二)草案第十四條，照委員吳育昇等21人提案，除第三項修正為「被告或犯罪嫌疑人非第一項案件之正犯或共犯，於偵查中供述其犯罪之前手、後手或相關犯罪之網絡，因而使檢察官得以追訴與該犯罪相關之第二條所列刑事案件之被告，如其因供述所涉之犯罪經檢察官起訴者，以其所供述他人之犯罪情節或法定刑較重於其本身所涉之罪且曾經檢察官於偵查中為第二項之同意者為限，得減輕或免除其刑。」外，餘均照案通過。
(三)草案第二十一條，不予採納，維持現行條文。
(四)通過附帶決議1項：
鑒於軍人職業性質特殊，其區分志願役、義務役外，軍官士官又有陸海空軍軍官士官任官、任職、服役條例等相關人事法律之規範，志願士兵則有服役條例之規範，如證人被安置於軍隊以外之場所（安置期間依法可長達一年，必要時可再延長一年），則對部隊人事管理、兵役事項，將產生重大影響，請法務部邀集司法院及國防部，針對現役軍人執行證人保護措施，於證人保護法施行細則規定適當執行作法，陳報本委員會，如陸海空軍軍官士官任官、任職、服役條例須一併修正時，請國防部完成相關修正草案，陳報本院審議。
提案人：廖正井 呂學樟 李貴敏
連署人：吳宜臻 林鴻池 吳育昇
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年4月21日（星期一）上午9時2分至12時33分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 李貴敏 陳碧涵 柯建銘 蔣乃辛 呂學樟
呂玉玲 許智傑 尤美女 何欣純 潘維剛 林佳龍
林鴻池 高志鵬 顏寬恒 曾巨威 吳宜臻 黃志雄
鄭麗君 王廷升
委員出席20人
列席委員：楊麗環 鄭天財 李桐豪 楊應雄 黃偉哲 黃昭順
陳歐珀 蕭美琴 江啟臣 邱文彥 周倪安 簡東明
王進士 賴振昌 邱志偉 管碧玲 羅淑蕾 蘇清泉
蔡其昌 張慶忠 葉津鈴 陳怡潔 王惠美 陳明文
楊瓊瓔 田秋堇 徐欣瑩 鄭汝芬 徐耀昌
委員列席29人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
行政院原子能委員會主任委員  蔡春鴻
副主任委員  周源卿
放射性物料管理局局長  邱賜聰
核能安全管制研究中心試運組主任 廖俐毅
銓敍部常務次長  凃其梅
國家發展委員會社會發展處處長  李武育
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
科技部前瞻及應用科技司司長  陳宗權
經濟部人事處專門委員  伍其昌
能源局組長  翁素真
行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處簡任技正  張文興
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳莉容
教育部資訊及科技教育司高級管理師  韓善民
勞動部職業安全衛生署副署長  張金鏘
臺灣電力股份有限公司副總經理  陳布燦
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
討論事項
併案審查（一）行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」案及（二）委員田秋堇等21人擬具「核能管制委員會組織法草案」案。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、呂學樟、柯建銘、
蔣乃辛、尤美女、何欣純、李桐豪、黃偉哲、管碧玲
田秋堇、許智傑、邱志偉提出質詢；委員吳宜臻、呂
玉玲、高志鵬、鄭麗君等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、本案另定期繼續審查。(條文尚未宣讀)
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月23日（星期三）上午9時4分至12時13分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 呂學樟 吳宜臻 林鴻池 柯建銘
          尤美女 高志鵬 王廷升 曾巨威 顏寬恒
委員出席11人
列席委員：楊應雄 李桐豪 吳育仁 盧秀燕 許添財 林佳龍
          賴振昌 鄭天財 邱文彥 簡東明 蕭美琴 姚文智
          周倪安 蔣乃辛 孔文吉 薛  凌 邱志偉 張慶忠
          蘇清泉 潘維剛 呂玉玲 楊麗環 徐欣瑩 蔡正元
          王惠美
委員列席25人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
（第一案）
司法院副秘書長  姜仁脩
      刑事廳廳長  蔡彩貞
法務部政務次長  吳陳鐶
      檢察司司長  張文政
內政部入出國及移民署科長  孫鴻全
內政部戶政司專員  楊舒蓉
（第二案至第四案）
法務部政務次長  吳陳鐶（部長請假）
      檢察司司長  張文政
法務部調查局廉政處處長  顧取隆
法務部廉政署肅貪組副組長  王玨
司法院刑事廳廳長  蔡彩貞
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
（上午9時至11時）
一、審查委員呂學樟等23人擬具「刑事妥速審判法第五條及第七條條文修正草案」案。
（本次會議有委員李貴敏、廖正井、呂學樟、吳宜臻提出質詢；委員顏寬恒、潘維剛、高志鵬、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「刑事妥速審判法第五條及第七條條文」修正草案：
(一)草案第五條，除第三項不予修正，維持現行條文第三項，及增列第五項「犯最重本刑為有期徒刑十年以下之罪者，審判中之限制出境期間，累計不得逾八年。但因被告逃匿而通緝之期間，不予計入。」外，餘均照案通過。
(二)草案第七條，除本文修正為「自第一審繫屬日起已逾八年未能判決確定之案件，除依法應諭知無罪判決者外，法院依職權或被告之聲請，審酌下列事項，認侵害被告受迅速審判之權利，且情節重大，有予適當救濟之必要者，應減輕其刑：」外，餘均照案通過。
 (三)通過附帶決議1項：
            為確保人權保障之落實及速審權遭受侵害之救濟，建請司法院應儘速完成量刑資訊系統供法官參考。
提案人：呂學樟 尤美女
連署人：王廷升 李貴敏
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
（上午11時至12時、下午2時30分至5時30分）
二、繼續審查行政院函請審議「中華民國刑法第三百四十七條條文修正草案」案。
三、繼續併案審查（一）委員陳根德等16人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」及（二）委員蔡正元等19人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」案。
四、繼續併案審查（一）委員蔡正元等16人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」及（二）委員陳根德等20人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」案。
決議：
一、繼續進行逐條審查。
二、「中華民國刑法第三百四十七條條文修正草案」：照案通過。
三、「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」：另定期繼續逐條審查。
四、「貪污治罪條例第六條條文修正草案」：另定期繼續逐條審查。
五、討論事項第二案：（一）審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。（二）不須交由黨團協商。（三）院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。

散會
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月24日（星期四）上午9時49分至12時13分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 李貴敏 林鴻池 呂學樟 高志鵬 顏寬恒尤美女 曾巨威  吳宜臻 王廷升
委員出席10人
列席委員：李桐豪 盧嘉辰 黃偉哲 盧秀燕 賴振昌 林德福林佳龍 孔文吉 葉津鈴 鄭天財 邱文彥 蔣乃辛丁守中 張慶忠 蕭美琴 邱志偉 陳明文 姚文智周倪安 呂玉玲 徐欣瑩 薛  凌 高金素梅  賴士葆
楊瓊瓔 羅明才 蘇清泉 徐耀昌
委員列席28人
請假委員：謝國樑 
委員請假1人
列席官員：
司法院副秘書長  姜仁脩
法務部法制司參事  范文豪
金融監督管理委員會銀行局科長  劉燕玲
	保險局科長  邱淑婉
勞動部勞動保險司專門委員  朱柏樑
	勞動福祉退休司科長  陳秀琴
	職業安全衛生署簡任視察  藍扶廈
	勞工保險局科長  郭于嘉
衛生福利部社會救助及社工司科長  李璧如
內政部地政司專門委員  周文樹
	營建署建築管理組科長  楊哲維
行政院原子能委員會輻射防護處處長  李若燦
內政部警政署刑事警察局副局長  陳檡文
內政部消防署火災預防組組長  吳俊瑩
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
薦任科員  林宗賢
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查（一）委員賴士葆等16人擬具「強制執行法第一條條文修正草案」案、（二）委員賴士葆等19人擬具「強制執行法第八十一條條文修正草案」案、（三）委員蕭美琴等18人擬具「強制執行法第五十三條及第一百二十二條條文修正草案」案、（四）委員陳亭妃等22人擬具「強制執行法部分條文修正草案」案及（五）委員丁守中等28人擬具「強制執行法第七十七條及第八十一條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、賴士葆、呂學樟、黃偉哲、丁守中提出質詢；委員吳宜臻、潘維剛、陳亭妃、高志鵬、尤美女、謝國樑、顏寬恒提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「強制執行法」部分條文修正草案：
(一)草案第一條，修正如下：
第一條  民事強制執行事務，於地方法院及其分院
設民事執行處辦理之。
強制執行應依公平合理之原則，兼顧債權人、債務人及其他利害關係人權益，以適當之方法為之，不得逾達成執行目的之必要限度。
(二)草案第十九條、第五十三條、第六十八條之二及第一百二十二條，均不予採納，維持現行條文。
(三)草案第七十七條，修正如下： 
第七十七條  查封時，書記官應作成查封筆錄，載明下列事項：
一、為查封原因之權利。
二、不動產之所在地、種類、實際狀況、使用情形、現場調查所得之海砂屋、輻射屋、地震受創、嚴重漏水、火災受損、建物內有非自然死亡或其他足以影響交易之特殊情事及其應記明之事項。
三、債權人及債務人。
四、查封方法及其實施之年、月、日、時。
五、查封之不動產有保管人者，其保管人。
查封人員及保管人應於前項筆錄簽名，如有依第四十八條第二項規定之人員到場者，亦應簽名。
(四)草案第七十七條之一，修正如下：
第七十七條之一  執行法官或書記官，為調查前條第一項第二款情事或其他權利關係，得依下列方式行之：
一、開啟門鎖進入不動產或訊問債務人或占有之第三人，並得命其提出有關文書。
二、向警察及其他有關機關、團體調查，受調查者不得拒絕。
前項情形，債務人無正當理由拒絕陳述或提出文書，或為虛偽陳述或提出虛偽之文書者，執行法院得依債權人聲請或依職權管收債務人。但未經訊問債務人，並認非予管收，顯難查明不動產狀況者，不得為之。
第三人有前項情形或拒絕到場者，執行法院得以裁定處新臺幣一萬五千元以下之罰鍰。
(五)草案第八十一條，修正如下：
第八十一條  拍賣不動產，應由執行法院先期公告。
前項公告，應載明下列事項：
一、不動產之所在地、種類、實際狀況、占有使用情形、調查所得之海砂屋、輻射屋、地震受創、嚴重漏水、火災受損、建物內有非自然死亡或其他足以影響交易之特殊情事及其應記明之事項。
二、拍賣之原因、日期及場所。如以投標方法拍賣者，其開標之日時及場所，定有保證金額者，其金額。
三、拍賣最低價額。
四、交付價金之期限。
五、閱覽查封筆錄之處所及日、時。
六、定有應買資格或條件者，其資格或條件。
七、拍賣後不點交者，其原因。
八、定有應買人察看拍賣物之日、時者，其日、時。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、民法第129條第2項第5款規定聲請強制執行為消滅時效中斷之事由，惟在債務人顯無財產之情況，債權人為避免時效消滅，仍不得不藉由聲請強制執行以中斷時效，造成債權人及執行法院浪費龐大的時間、費用及人力在辦理無謂的強制執行程序，最終僅係為了使執行法院重新核發債權憑證，並非以實際達到滿足債權人之債權為目的。爰建請司法院及法務部研議是否可透過修正民法及強制執行法之相關規定等方式處理此種僅係為中斷時效取得法院重新核發債權憑證之無謂執行程序，以免債權人之程序浪費及司法資源之浪費。
提案人：廖正井
連署人：李貴敏 尤美女 呂學樟 賴士葆
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月28日（星期一）上午9時12分至10時11分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 李貴敏 呂學樟 高志鵬 尤美女 吳宜臻
　　　　　林鴻池 王廷升 曾巨威 顏寬恒
委員出席10人
列席委員：楊麗環 江啟臣 陳歐珀 楊應雄 蕭美琴 李桐豪
羅淑蕾 吳育仁 林佳龍 簡東明 黃昭順 邱文彥
賴士葆 江惠貞 徐耀昌 蔣乃辛 周倪安 邱志偉
管碧玲 孔文吉 葉津鈴 陳明文 蘇清泉 馬文君
王惠美 許添財 楊瓊瓔 王進士 陳亭妃 高金素梅
呂玉玲 黃偉哲 羅明才 丁守中 葉宜津 徐欣瑩
委員列席36人
請假委員：謝國樑 
委員請假1人
列席官員：
法務部政務次長	 吳陳鐶（部長請假）
檢察司司長	張文政
司法院刑事廳廳長	蔡彩貞（副秘書長請假）
行政院消費者保護處簡任秘書  陳星宏（處長請假）
行政院農業委員會農糧署主任秘書  蘇茂祥
公平交易委員會法律事務處處長	吳翠鳳
金融監督管理委員會法律事務處專門委員  李育德
衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長	林慶豐
衛生福利部社會及家庭署科長	 錢秀琴
經濟部工業局產業政策組副組長	陳慧英
財政部國庫署公股管理組組長  顏春蘭
內政部警政署刑事警察局副局長	楊源明
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查(一)行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」、(二)委員丁守中等31人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、(三)委員黃偉哲等17人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」、(四)委員李昆澤等23人擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」、(五)委員蔣乃辛等27人擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」、(六)委員馬文君等20人擬具「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」、(七)委員蔣乃辛等21人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」、(八)委員黃偉哲等25人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、(九)委員丁守中等21人擬具「中華民國刑法第五條、第三百三十九條及第三百四十一條條文修正草案」、(十)委員謝國樑等21人擬具「中華民國刑法第二百五十一條及第三百三十九條之四條文修正草案」、(十一)委員蘇震清等20人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、(十二)委員潘維剛等24人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、(十三)委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」、(十四)委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及(十五) 委員徐欣瑩等63人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「中華民國刑法」部分條文修正草案：
(一)草案第五條，不予採納，維持現行條文。
(二)草案第二百五十一條、第二百八十五條、第三百三十九條、第三百三十九條之一至第三百三十九條之四、第三百四十一條至第三百四十四條及第三百四十四條之一，均照行政院、司法院提案通過。
(三)草案第三百四十九條，修正如下：
       第三百四十九條  收受、搬運、寄藏、故買贓物或媒介者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。
             因贓物變得之財物，以贓物論。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。

散會
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月30日（星期三）上午9時至9時23分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 柯建銘 呂學樟 高志鵬 尤美女
曾巨威 吳宜臻 顏寬恒 林鴻池 王廷升 
委員出席11人
列席委員：陳亭妃 李桐豪 陳歐珀 吳育仁 許添財 鄭天財
賴振昌 廖國棟 陳碧涵 江啟臣 蔣乃辛 邱志偉
陳明文 王惠美 周倪安 邱文彥 黃偉哲 陳淑慧
蘇清泉 江惠貞 羅明才 蔡煌瑯 徐耀昌
委員列席23人
請假委員：謝國樑 
委員請假1人
列席官員：
法務部政務次長  陳明堂（部長請假）
法務部矯正署署長  吳憲璋
司法院刑事廳調辦事法官  何信慶（副秘書長請假）
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官  王俊雄
少年及家事廳調辦事法官  林秋宜
國防部法律事務司法律服務處副處長  沈世偉
衛生福利部醫事司簡任技正  黃純英
社會及家庭署副組長  簡杏蓉
疾病管制署科長  張育綾
內政部警政署刑事警察局主任秘書  紀明謀
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

討論事項
繼續併案審查（一）行政院函請審議「羈押法修正草案」、（二）委員尤美女等33人擬具「羈押法修正草案」案及（三）委員高志鵬等23人擬具「羈押法第十二條條文修正草案」案。
決議：
一、本案繼續審查。
二、本案俟行政院於下會期前將「監獄行刑法」修正草案函送本院審議後，再另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第5會期財政委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年3月31日（星期一）上午9時3分至12時50分
中華民國103年4月2日（星期三）上午9時至11時31分
中華民國103年4月3日（星期四）上午9時至11時54分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂（3月31日）
本院紅樓202會議室（4月2日、4月3日）
出席委員　林德福　賴士葆　賴振昌　許添財　吳秉叡　羅明才　薛  凌　費鴻泰　孫大千　盧秀燕　蔡正元　李應元　翁重鈞　
委員出席13人
列席委員　陳亭妃　陳歐珀　陳明文　林佳龍　邱文彥　江惠貞　鄭天財　羅淑蕾　廖正井　李桐豪　葉津鈴　蔣乃辛　李貴敏　何欣純　盧嘉辰　王進士　簡東明　黃昭順　呂玉玲　邱志偉　蘇清泉　潘維剛　王惠美　楊麗環　高金素梅　黃偉哲　顏寬恒　曾巨威　徐欣瑩　楊瓊瓔　徐耀昌　陳碧涵　楊應雄　孔文吉　呂學樟　鄭汝芬　葉宜津　魏明谷　陳怡潔　李昆澤　管碧玲　吳育仁　江啟臣　蔡其昌　廖國棟　王廷升　陳根德
委員列席47人
列席官員　103年3月31日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
衛生福利部　　　　　　　　　　部長　　　邱文達
中央健康保險署　　　　　　署長　　　黃三桂
社會及家庭署　　　　　　　署長　　　簡慧娟
國民健康署　　　　　　　　署長　　　邱淑媞
疾病管制署　　　　　　　　副署長　　莊人祥
食品藥物管理署　　　　　　副署長　　姜郁美
行政院海岸巡防署情報處　　　　處長　　　余淡香
專門委員　羅濟運
103年4月2日（星期三）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
103年4月3日（星期四）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　賴召集委員士葆
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　曾郁棻　編　審　汪治國
科　長　陳杏枝　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
103年3月31日（星期一）
討論事項
綜合整理並草擬「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」。
決議：
一、	中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告，照草案通過，提報院會討論。
二、有關部分委員會迄今未將103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分之審查報告函復本會部分，俟該委員會審查報告送達本會，授權本會議事人員整理後，逕行提報院會併案討論。
邀請財政部張部長及衛生福利部邱部長就「有效遏阻菸品走私措施及公允合理調整課徵菸品稅、菸品健康福利捐暨其調整對財政、國民健康之效果」作報告，並備質詢。
（委員林德福、賴士葆、賴振昌、許添財、薛凌、孫大千、費鴻泰、邱志偉、曾巨威、蘇清泉、江惠貞、羅明才、李桐豪、盧秀燕、翁重鈞等15人提出質詢，均經財政部張部長、衛生福利部邱部長及相關機關（單位）人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、王進士、吳秉叡、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、海峽兩岸服務貿易協議一旦通過，本國企業有因之受益，亦有因之受害。政府目前匡列982億元預算要給予受害行業補償，卻未要求受益行業予以回饋國家及人民，故建議財政部轉請經濟部應儘速提出「海峽兩岸服務貿易協議受益回饋及受害補償條例」，透過法制化，一方面要求受益行業予以回饋，另方面給予受害產業補償。
提案人：盧秀燕　賴士葆　羅明才　翁重鈞　
103年4月2日（星期三）
討論事項
一、	審查本院委員賴士葆等23人擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」案。
二、	審查本院委員孫大千等20人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
三、	審查本院親民黨黨團擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」案。
四、	審查本院委員李俊俋等22人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
五、	審查本院委員謝國樑等26人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
六、	審查本院委員何欣純等16人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
委員賴士葆、李桐豪分別說明「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」提案要旨。
金融監督管理委員會曾主任委員就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、賴士葆、林德福、薛凌、孫大千、李桐豪、李貴敏、盧秀燕、鄭汝芬、黃偉哲、費鴻泰等11人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元、吳秉叡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」審查結果如下：
(一)第四十三條條文，依委員賴士葆等人提案修正通過，除第二項句中「…易於識別。共同蒐集、處理及利用客戶個人基本資料、往來交易資料及其他相關資料，…」修正為「…易於識別。除姓名及地址外，共同蒐集、處理及利用客戶其他個人基本資料、往來交易資料等相關資料，…」外，其餘均照委員賴士葆等人提案通過。
(二)第六十條條文，維持現行法條文，不予修正。
二、院會交付審查本院委員賴士葆等23人及親民黨黨團分別擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」、委員孫大千等20人、委員李俊俋等22人、委員謝國樑等26人及委員何欣純等16人分別擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」計6案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由賴召集委員士葆補充說明。
通過臨時提案2案：
一、鑑於司法院大法官釋字第603號解釋已表明，隱私權乃為人民不可或缺之基本權利，且人民有「決定是否揭露其個人資料、及在何種範圍內、於何時、以何種方式、向何人揭露之決定權。」且個人資料保護法第五條亦規定：「個人資料之蒐集、處理或利用，應尊重當事人之權益。」惟當前金融實務，各金融機構給予客戶之「利用個人資料告知書」，多載明客戶倘不提供個人資料，「將無法進行必要之審核及處理作業，致無法提供台端相關服務。」金融機構藉其締約優勢強迫民眾提供個人資料，有違憲法及個人資料保護法對人民個資之保障、及締約之平等、自由原則。爰建請金融監督管理委員會應禁止各金融機構以停止提供服務為由，要脅客戶同意提供個人資料，並允許客戶得自由選擇個人資料之使用目的。
提案人：賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　李貴敏　
二、個人資料保護法實施前，金融業要求客戶開立帳戶時，須同意無條件提供個人資料供其行銷或使用，形同賣身契。要求金融監督管理委員會全面監理金融業檢討舊有契約，是否符合個人資料保護法規定，並且重新徵詢客戶提供個人資料之意願。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　賴士葆　
103年4月3日（星期四）
討論事項
一、
（一）	審查本院委員顏寬恒等29人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」案。
（二）	審查本院委員賴士葆等24人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（三）	審查本院委員李應元等18人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（四）	審查本院委員黃偉哲等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（五）	審查本院委員許忠信等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（六）	審查本院委員謝國樑等16人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
二、
（一）	審查本院委員薛凌等16人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
（二）	審查本院委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」案。
（三）	審查本院委員王廷升等27人擬具「信用合作社法第十六條之一、第十六條之二及第十六條之三條文修正草案」案。
（四）	審查本院委員李應元等18人擬具「信用合作社法第五條及第二十一條條文修正草案」案。
（五）	審查本院委員蔡正元等27人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
（六）	審查本院委員王惠美等18人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
三、
（一）	審查本院委員蔡正元等27人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。
（二）	審查本院委員王惠美等18人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。
委員薛凌說明「信用合作社法第五條條文修正草案」提案要旨。
委員賴士葆說明「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」及「信用合作社法第二十一條條文修正草案」提案要旨。
金融監督管理委員會曾主任委員就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、賴士葆、賴振昌、薛凌、李桐豪、李貴敏、盧秀燕、王廷升、曾巨威、費鴻泰、黃偉哲、羅明才等13人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員吳秉叡、謝國樑、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」審查結果如下：
(一)新增第七條之一條文，不予增訂。
(二)第十九條條文，照委員賴士葆等人、委員李應元等人、委員黃偉哲等人、委員許忠信等人及委員謝國樑等人提案通過。
(三)第四十五條之一條文，維持現行法條文，不予修正。
二、「信用合作社法部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)第五條條文，照委員薛凌等人、委員蔡正元等人、委員王惠美等人及委員李應元等人提案通過。
(二)第十六條之一及第二十一條條文，維持現行法條文，不予修正。
(三)新增第十六條之二及第十六條之三條文，均不予增訂。
三、「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」審查結果，照委員蔡正元等人及委員王惠美等人提案通過。
四、院會交付審查本院委員顏寬恒等29人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」、委員賴士葆等24人、委員李應元等18人、委員黃偉哲等17人、委員許忠信等17人及委員謝國樑等16人分別擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」計6案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由賴召集委員士葆補充說明。
五、院會交付審查本院委員薛凌等16人、委員蔡正元等27人及委員王惠美等18人分別擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」、委員王廷升等27人擬具「信用合作社法第十六條之一、第十六條之二及第十六條之三條文修正草案」及委員李應元等18人擬具「信用合作社法第五條及第二十一條條文修正草案」計6案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由賴召集委員士葆補充說明。
六、院會交付審查本院委員蔡正元等27人及委員王惠美等18人分別擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」計2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由賴召集委員士葆補充說明。
通過臨時提案1案：
一、依照政府資訊公開法第1條及第7條應主動公開相關資訊包括施政計畫、業務統計及研究報告，以保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，然查金融監督管理委員會網站，其所揭露之施政計畫、委員會議紀錄和施政績效，只分別在2012年2月7日、2012年6月28日及2013年2月26日之後即未再更新過，爰要求金融監督管理委員會1週內完成應揭露之所有公開資訊，並提出檢討報告送交立法院財政委員會。
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元　賴振昌　許添財　
散會

立法院第8屆第5會期財政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年4月7日（星期一）上午9時2分至12時41分
中華民國103年4月9日（星期三）上午9時3分至11時43分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　賴士葆　盧秀燕　賴振昌　費鴻泰　薛  凌　孫大千　李應元　吳秉叡　翁重鈞　羅明才　蔡正元
委員出席13人
列席委員　楊應雄　陳歐珀　陳明文　李桐豪　盧嘉辰　羅淑蕾　蔣乃辛　鄭天財　江啟臣　江惠貞　葉津鈴　李貴敏　簡東明　王惠美　吳育仁　林佳龍　邱文彥　蘇清泉　呂玉玲　管碧玲　黃偉哲　楊麗環　楊瓊瓔　王進士　高金素梅　陳怡潔　潘維剛　徐欣瑩　吳育昇　曾巨威　黃昭順　徐耀昌　廖正井　邱志偉　陳亭妃　張慶忠　鄭汝芬　顏寬恒
委員列席38人
列席官員　103年4月7日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　部長　　　　張盛和
賦稅署　　　　　　　　　署長　　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　署長　　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　署長　　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　署長　　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　主任　　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　局長　　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　局長　　　　李慶華
內政部　　　　　　　　　　　常務次長　　林慈玲
103年4月9日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　部長　　　　張盛和
國際財政司　　　　　　司長　　　　宋秀玲
賦稅署　　　　　　　　　副署長　　　蔡碧珍
國庫署　　　　　　　　　署長　　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　署長　　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　署長　　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　主任　　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　局長　　　　何瑞芳
金融監督管理委員會　　　　　主任委員　　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　局長　　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　局長　　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　局長　　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　局長　　　　王儷娟
外交部條約法律司　　　　　　參事回部辦事吳紹開
經濟部投資業務處　　　　　　處長　　　　連玉蘋
談判辦公室　　　　　　檢察官　　　吳美齡
投資審議委員會　　　　簡任組長　　楊淑玲
交通部航政司　　　　　　　　簡任技正　　鄭鴻政
郵電司　　　　　　　　專門委員　　鄧逸琦
中華郵政股份有限公司　　　副總經理　　葉仲嫄
行政院大陸委員會經濟處　　　專門委員　　李佩儒
主　　席　李召集委員應元
專門委員　黃瑩宵（4月7日）、黃素琴（4月9日）
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮（4月7日）秘　書　任　莉（4月9日）
研究員　曾郁棻　編　審　汪治國　科　長　陳杏枝
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
103年4月7日（星期一）
邀請財政部張部長、內政部陳部長就「推動不動產稅制朝房地合一課稅制之阻力及其解決之道」作報告，並備質詢
（委員許添財、林德福、賴士葆、盧秀燕、賴振昌、費鴻泰、薛凌、孫大千、李應元、李貴敏、黃偉哲、李桐豪、羅明才、翁重鈞、曾巨威等15人提出質詢，均經財政部張部長、內政部林常務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、吳秉叡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
103年4月9日（星期三）
邀請財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員就「我國與世界各國租稅協定推動現況，以及美國之外國帳戶稅收遵從法(FATCA)對國內金融業影響」分別報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、林德福、賴振昌、薛凌、李貴敏、孫大千、費鴻泰、李應元、翁重鈞等12人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、王惠美所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、現存台灣不動產稅制缺失嚴重，其治本涉及修憲修法工程浩大，惟可先易後難，特建請財政部轉請內政部研議，將公告土地現值由每年改為按季或按半年調整。
提案人：許添財　賴振昌　李應元　翁重鈞　
散會


立法院第8屆第5會期財政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年4月16日（星期三）上午9時1分至12時9分
中華民國103年4月17日（星期四）上午9時至12時56分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　賴士葆　盧秀燕　李應元　賴振昌　蔡正元　薛  凌　羅明才　費鴻泰　翁重鈞　
委員出席12人
請假委員　孫大千　
列席委員　陳亭妃　楊麗環　陳歐珀　李桐豪　林佳龍　廖正井　邱志偉　李貴敏　楊應雄　孔文吉　周倪安　邱文彥　蔣乃辛　鄭天財　楊瓊瓔　王惠美　葉津鈴　吳育昇　黃偉哲　江惠貞　高金素梅　潘維剛　呂玉玲　徐欣瑩　蘇清泉　曾巨威　楊玉欣　呂學樟　尤美女
委員列席29人
列席官員　103年4月16日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　政務次長　吳當傑
　　　法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　柯綉絹
關務署　　　　　　　　　　署長　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　副署長　　李政宗
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　阮清華
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
經濟部工業局　　　　　　　　　副局長　　呂正華
勞動部勞動法務司　　　　　　　專門委員　陳文宗
衛生福利部食品藥物管理署　　　研究員　　闕麗卿
行政院環境保護署水質保護處　　專門委員　魏文宜
　　　環境督察總隊　　　　　　簡任技正　李金福
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
司法院行政訴訟及懲戒廳　　　　調辦事法官林欣蓉
103年4月17日（星期四）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
臺灣證券交易所股份有限公司　　總經理　　林火燈
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
董事長　　吳壽山
經濟部商業司　　　　　　　　　專門委員　張峯源
中華民國銀行公會　　　　　　　理事長　　李紀珠
（臺灣金融控股股份有限公司董事長兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
中華民國證券商業同業公會　　　理事長　　簡鴻文
監事會召集人張立秋
中華民國人壽保險商業同業公會　理事長　　許舒博
秘書長　　洪燦楠
中華民國產物保險商業同業公會　理事長　　戴英祥
中華民國期貨業商業同業公會　　理事長　　賀鳴珩
中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會
理事長　　林弘立
臺灣金融控股股份有限公司　　　總經理　　蕭長瑞
（兼代臺灣銀行股份有限公司總經理）
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高明賢
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
（兼兆豐國際商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
（兼第一商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　江金德
　　　　　　第一商業銀行股份有限公司　　總經理　　周伯蕉
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
　　　　　　華南商業銀行股份有限公司　　總經理　　楊豊彥
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
（兼合作金庫商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
　　　　　　合作金庫商業銀行股份有限公司總經理　　林鴻琛
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　張明道
台灣網路暨電子商務產業發展協會理事長　　詹宏志
主　　席　賴召集委員士葆
專門委員　黃素琴
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　任　莉　研究員　曾郁棻　編　審　汪治國
科　長　陳杏枝　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年11月6日函，為請本會審查本院委員賴士葆等16人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」案。
三、本院議事處102年12月25日函，為請本會審查本院委員賴士葆等17人擬具「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條及第四十三條條文修正草案」案。
四、本院議事處103年1月8日函，為請本會審查本院委員曾巨威等33人擬具「稅捐稽徵法第四十八條條文修正草案」案。
五、本院議事處103年1月20日函，為請本會審查本院委員黃文玲等22人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十一條之一條文草案」案。
103年4月16日（星期三）
討論事項
一、	審查本院委員賴士葆等16人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」案。
二、	審查本院委員賴士葆等17人擬具「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條及第四十三條條文修正草案」案。
三、	審查本院委員曾巨威等33人擬具「稅捐稽徵法第四十八條條文修正草案」案。
四、	審查本院委員黃文玲等22人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十一條之一條文草案」案。
委員賴士葆說明「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條、第四十三條及第四十八條之一條文修正草案」提案要旨。
財政部吳政務次長就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、薛凌、費鴻泰等7人提出質詢，均經財政部吳政務次長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛、李貴敏所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、委員賴士葆等16人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」及委員賴士葆等17人擬具「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條及第四十三條條文修正草案」，審查結果如下：
(一)第三十條條文，修正通過，內容如下：
1.第一項，除句中「文據或其他課稅文件」修正為「文據或其他有關文件」外，其餘內容照委員賴士葆等人提案通過。
2.增列第二項，內容修正為「前項調查，不得逾課稅目的之必要範圍。」。
3.現行法第二項及第三項依序改列為第三項及第四項。
(二)第三十三條條文，修正通過，內容如下：
1.第一項，除序言中「納稅及其他課稅資料」修正為「納稅等資料」外，其餘內容照委員賴士葆等人提案通過。
2.第二項，照委員賴士葆等人提案通過。 
3.第三項，修正為：
「第一項第四款至第八款之人員及機關，對稅捐稽徵機關所提供第一項之資料，不得另作其他目的使用；第一項第四款至第七款之機關人員或第八款之人員，如有洩漏情事，準用第四十三條第三項洩漏秘密之規定。」。
(三)第四十三條條文，照委員賴士葆等人提案通過。
(四)第四十八條之一條文，修正通過，內容如下：
1.第一項，除序言中「未經稽徵機關」修正為「未經稅捐稽徵機關」；第一款句首刪除「本法」等文字外，其餘內容照委員賴士葆等人提案通過。
2.第二項，修正為：
「營利事業應保存憑證而未保存，如已給與或取得憑證且帳簿記載明確，不涉及逃漏稅捐，於稅捐稽徵機關裁處或行政救濟程序終結前，提出原始憑證或取得與原應保存憑證相當之證明者，免依第四十四條規定處罰；其涉及刑事責任者，並得免除其刑。」。
3.第三項，不予增訂，原提案第四項移列為第三項。
(五)通過附帶決議1項：
1.建議財政部於2個月內檢討完成現行「稅捐稽徵法第四十八條之一所稱進行調查之作業步驟及基準日之認定原則」。
提案人：賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　賴振昌　曾巨威　
二、院會交付審查本院委員賴士葆等16人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」、委員賴士葆等17人擬具「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條及第四十三條條文修正草案」計2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由賴召集委員士葆補充說明。
三、委員曾巨威等33人擬具「稅捐稽徵法第四十八條條文修正草案」及委員黃文玲等22人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十一條之一條文草案」，均保留，另擇期再審。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於5月份報稅時間將屆，往年在報稅前，扣繳單位會在報稅前寄發扣繳憑單給民眾，以利報稅時用。然而今年提倡環保無紙化，鼓勵民眾多多利用線上報稅系統，因此改為原則上不寄發扣繳憑單，若需要紙本扣繳憑單，可向扣繳單位申請填發，或於103年5月1日才能夠向國稅局申請並取得所得資料。無紙化政策立意良好，但尚須考量民眾適應與否，對於不使用線上報稅系統之民眾卻須5月1日當天才能夠取得所得資料，此與財政部一向鼓勵民眾及早報稅之政策不符。爰要求財政部於103年4月28日即開放民眾申請並取得扣繳憑單，以滿足民眾報稅需求。
提案人：盧秀燕　賴士葆　費鴻泰　羅明才
二、現行夫妻所得稅申報制度，已遭大法官解釋違憲，並自103年1月起法律失效。惟新的申報制度修正案，因立法院無法開會迄今尚未完成三讀。如立法院追加進度，於5月1日前三讀通過修正案，財政部應准予民眾採符合憲法、最有利申報制度，並予以退稅。
提案人：盧秀燕　賴士葆　費鴻泰　羅明才　
103年4月17日（星期四）
邀請金融監督管理委員會曾主任委員及財政部張部長就「海峽兩岸服務貿易協議若未能簽訂，對金融產業與電子商務產業的影響」作報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、賴士葆、盧秀燕、賴振昌、李應元李貴敏、薛凌、羅明才、費鴻泰、翁重鈞、陳歐珀、邱志偉、周倪安、黃偉哲、曾巨威等17人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員、財政部張部長及相關機關(機構)人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會

立法院第8屆第5會期財政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年4月23日（星期三）上午9時3分至13時22分
中華民國103年4月24日（星期四）上午9時5分至12時8分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　賴士葆　盧秀燕　賴振昌　費鴻泰　李應元　孫大千　薛  凌　羅明才　吳秉叡　翁重鈞　蔡正元　
委員出席13人
列席委員　吳育仁　林佳龍　李貴敏　廖正井　李桐豪　陳節如　楊應雄　鄭天財　簡東明　邱文彥　蔣乃辛　周倪安　蘇清泉　邱志偉　張慶忠　潘維剛　何欣純　呂學樟　呂玉玲　吳宜臻　楊麗環　徐欣瑩　曾巨威　王惠美　潘孟安　顏寬恒　盧嘉辰　黃偉哲　葉津鈴　陳明文　吳育昇　高金素梅　林鴻池　楊瓊瓔　陳怡潔　尤美女　徐耀昌
委員列席37人
列席官員　103年4月23日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　　　法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　　署長　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
內政部地政司　　　　　　　　　副司長　　王靚琇
行政院農業委員會企劃處　　　　副處長　　陳耀勳
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
103年4月24日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
　　　法制處　　　　　　　　　副處長　　胡坤明
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　蕭家旗
關務署　　　　　　　　　　署長　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
內政部營建署公共工程組　　　　組長　　　尤培基
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　李召集委員應元
專門委員　黃素琴
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　任　莉　研究員　曾郁棻　編　審　汪治國
科　長　陳杏枝　專　員　陳品華
報告事項
一、	宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處101年10月17日函，為請本會審查本院委員葉宜津等19人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
三、	本院議事處101年10月24日函，為請本會審查本院委員李昆澤等19人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
四、		本院議事處101年11月7日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等25人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
五、	本院議事處101年12月5日函，為請本會審查本院委員許添財等18人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
六、	本院議事處101年12月26日函，為請本會審查本院委員蔡其昌等18人擬具「土地稅法第六條條文修正草案」案。
七、		本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院委員陳超明等26人擬具「土地稅法第二十二條條文修正草案」案。
八、		本院議事處102年12月25日函，為請本會審查本院委員吳宜臻等23人擬具「土地稅法第十九條條文修正草案」案。
九、	本院議事處103年1月8日函，為請本會審查本院委員潘孟安等18人擬具「土地稅法第六條之一及第二十條條文修正草案」案。
十、		本院議事處103年4月11日函，為請本會審查本院委員李應元等16人擬具「土地稅法第九條條文修正草案」案。
十一、	本院議事處102年11月20日函，為請本會審查本院委員孫大千等18人擬具「房屋稅條例增訂第五條之一條文草案」案。
十二、	本院議事處103年4月11日函，為請本會審查本院委員李應元等16人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」案。
十三、	本院議事處102年10月2日函，請本會審查本院委員徐欣瑩等25人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」案。
十四、	本院議事處103年1月2日函，為請本會審查本院委員尤美女等28人擬具「遺產及贈與稅法第六條及第二十三條條文修正草案」案。
討論事項
103年4月23日（星期三）
一、
（一）	審查本院委員葉宜津等19人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
（二）	審查本院委員李昆澤等19人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
（三）	審查本院委員盧秀燕等25人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
（四）	審查本院委員許添財等18人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」案。
（五）	審查本院委員蔡其昌等18人擬具「土地稅法第六條條文修正草案」案。
（六）	審查本院委員陳超明等26人擬具「土地稅法第二十二條條文修正草案」案。
（七）	審查本院委員吳宜臻等23人擬具「土地稅法第十九條條文修正草案」案。
（八）	審查本院委員潘孟安等18人擬具「土地稅法第六條之一及第二十條條文修正草案」案。
（九）	審查本院委員李應元等16人擬具「土地稅法第九條條文修正草案」案。
二、
（一）審查本院委員孫大千等18人擬具「房屋稅條例增訂第五條之一條文草案」案。
（二）	審查本院委員李應元等16人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」案。
委員吳宜臻說明「土地稅法第十九條條文修正草案」提案要旨。
委員許添財說明「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」提案要旨。
財政部張部長就委員提案分別提出說明。
（委員林德福、許添財、賴士葆、盧秀燕、賴振昌、費鴻泰、李應元、孫大千、薛凌、李貴敏、陳節如、羅明才、曾巨威等13人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、吳秉叡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、	委員葉宜津等19人、委員李昆澤等19人、委員盧秀燕等25人及委員許添財等18人分別擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」、委員蔡其昌等18人擬具「土地稅法第六條條文修正草案」、委員陳超明等26人擬具「土地稅法第二十二條條文修正草案」、委員吳宜臻等23人擬具「土地稅法第十九條條文修正草案」、委員潘孟安等18人擬具「土地稅法第六條之一及第二十條條文修正草案」及委員李應元等16人擬具「土地稅法第九條條文修正草案」計9案，均保留，擇期再審。
二、委員孫大千等18人擬具「房屋稅條例增訂第五條之一條文草案」及委員李應元等16人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」2案，審查結果如下：
(一)第五條條文，依委員李應元等人提案修正通過，內容如下：
1.第一項：
「房屋稅依房屋現值，按下列稅率課徵之：
一、住家用房屋：供自住或公益出租人出租使用者，為其房屋現值百分之一點二；其他供住家用者，最低不得少於其房屋現值百分之一點五，最高不得超過百分之三點六。各地方政府得視所有權人持有房屋戶數訂定差別稅率。
二、非住家用房屋：供營業、私人醫院、診所或自由職業事務所使用者，最低不得少於其房屋現值百分之三，最高不得超過百分之五；供人民團體等非營業使用者，最低不得少於其房屋現值百分之一點五，最高不得超過百分之二點五。
三、房屋同時作住家及非住家用者，應以實際使用面積，分別按住家用或非住家用稅率，課徵房屋稅。但非住家用者，課稅面積最低不得少於全部面積六分之一。」
2.增列第二項，內容如下：
「前項第一款供自住及公益出租人出租使用之認定標準，由財政部定之。」
(二)新增第五條之一條文，不予增訂。
三、院會交付審查本院委員孫大千等18人擬具「房屋稅條例增訂第五條之一條文草案」及委員李應元等16人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由李召集委員應元補充說明。
通過臨時提案1案：
一、建請財政部於6個月內研究可行方案，防止公司行號設立關係企業或子公司分散土地持有面積，逃避土地稅累進稅負的現象。
提案人：蔡正元　賴士葆　盧秀燕　羅明才　費鴻泰　李應元　
主席裁示：行政命令有關自住房屋之定義，請財政部於1個月內送立法院財政委員會參考。 
103年4月24日（星期四）
一、繼續審查本院委員江啟臣等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」案。
二、繼續審查本院委員孫大千等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」案。
三、繼續審查本院委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」案。
四、繼續審查本院委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」案。
(以上4案已於102年4月24日第8屆第3會期本會第7次全體委員會議報告及詢答完畢)
五、審查本院委員徐欣瑩等25人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」案。
六、審查本院委員尤美女等28人擬具「遺產及贈與稅法第六條及第二十三條條文修正草案」案。
財政部張部長就委員提案分別提出說明。
（委員林德福、賴士葆、盧秀燕、賴振昌、李應元、孫大千、許添財、薛凌、費鴻泰、羅明才、徐欣瑩、尤美女、曾巨威等13人提出質詢，均經財政部張部長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員楊瓊瓔、吳秉叡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、本院委員江啟臣等20人、委員孫大千等20人及委員徐欣瑩等25人分別擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」及委員尤美女等28人擬具「遺產及贈與稅法第六條及第二十三條條文修正草案」計6案，暨委員曾巨威等人所提第二十條條文修正動議，均保留，擇期再
