立法院第8屆第4會期內政委員會第22次全體委員會議議事錄
時間：102年12月30日（星期一）上午9時9分至11時57分
下午2時35分至9時41分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：張慶忠  邱文彥  段宜康  陳超明  李俊俋  高金素梅
黃文玲  陳其邁  姚文智  江啟臣  吳育昇  陳怡潔
紀國棟  徐欣瑩
         委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  李昆澤  孔文吉  許添財  薛  凌  林德福
李桐豪  盧秀燕  李貴敏  楊應雄  鄭天財  羅淑蕾
蔣乃辛  葉宜津  陳歐珀  廖正井  呂學樟  管碧玲
蔡其昌  陳亭妃  黃昭順  黃偉哲  林明溱  何欣純
楊瓊瓔  呂玉玲  魏明谷  林佳龍  顏寬恆  王惠美
楊麗環  蘇清泉  潘維剛  蘇震清  簡東明  廖國棟
徐耀昌  鄭汝芬  羅明才  林滄敏
委員列席40人
列席官員：
          上午
          行政院原住民族委員會主任委員            林江義
政務副主任委員        高揚昇
常務副主任委員        陳成家
常務副主任委員        鍾興華
企劃處處長          阿浪．滿拉旺
教育文化處處長        陳坤昇
衛生福利處處長        李榮哲
經濟及公共建設處處長  蔡正治
土地管理處處長        杜張梅莊
秘書室主任            蔡妙凌
人事室主任            毛進益
主計室主任            林正隆
文化園區管理局主任秘書浦忠義
財團法人原住民族文化事業基金會董事長    周惠民
執行長   拉娃．谷幸
原住民族電視台籌備處主任                馬耀．比吼
行政院主計總處公務預算處專門委員        許永議
              基金預算處科長            林秀燕
下午
行政院大陸委員會主任委員	              王郁琦
特任副主任委員          張顯耀
副主任委員              林祖嘉
主任秘書兼
秘書處代理副處長      楊家駿
企劃處研究委員          楊千惠
文教處處長              華士傑
經濟處處長              李麗珍
法政處處長              葉  寧
港澳處處長              高銘村
聯絡處處長              陳明仁
人事室主任              陳月春
政風室主任              吳家興
會計室主任              張簡博文
財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
文教處處長        劉克鑫
經貿處處長        陳榮元
法律處處長        黃國瑞
綜合處處長        黃兆平
秘書處參事兼處長  廖運源
人事室兼會計室主任劉益誠
財團法人台港經濟文化合作策進會秘書長    高銘村
行政院主計總處公務預算處專門委員        許永議
基金預算處研究委員        莊枝鳳
行政院秘書長                            陳威仁
綜合業務處處長                    施宗英
公共關係處處長                    蔡泰清
人事處處長                        陳榮宗
主計處副處長                      呂秋琴  
行政院主計總處公務預算處專門委員        許永議
              基金預算處研究委員        莊枝鳳      
客家委員會主計室主任                    葉月津
中央選舉委員會主計室主任                黃雪櫻
行政院大陸委員會主計室主任              張簡博文
行政院原住民族委員會主計室主任          林正隆
內政部會計處處長                        季志平
蒙藏委員會參事兼主任秘書                陳明仁
行政院海岸巡防署主計處處長              李朝元
臺灣省政府主計室主任                    張秀琴
臺灣省諮議會主計室主任                  梁金生
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
上午：
壹、103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管收支歲出部分審查結果：
第17項 原住民族委員會原列70億5,805萬1,000元，減列第2目「綜合規劃發展」300萬元，第3目「經濟及公共建設業務」項下「規劃輔導原住民族經濟及產業發展經費」200萬元、第9目「社會服務推展」100萬元，科目自行調整，共計減列600萬元，其餘均照列，改列為70億5,205萬1,000元。
本項通過決議22項：
一、第3目「經濟及公共建設業務」中「規劃輔導原住民族經濟及產業發展經費」編列7億6,144萬5,000元，凍結5,000萬元，俟原住民族委員會就下列各案向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(一)3-5103年原住民族委員會於第3目「經濟及公共建設業務」項下編列「原住民族經濟產業發展4年(102至105年)計畫」，查該會已於102年度編列相關預算辦理本計畫，惟洽詢該會得知本計畫尚未獲行政院核定，以至於103年度預算書無法概觀計畫全貌，且原住民族委員會辦理輔導原住民產業發展於100年、101年皆被評為乙等，有鑑於此計畫關係原住民族之人才培育及經濟產業整合等重大議題，不可等閒視之，為求預算有效運用，且有利國會及人民監督，爰此凍結103年度原住民族委員會「原住民族經濟產業發展4年(102至105年)計畫」部分預算，俟原住民族經濟產業發展4年(102至105年)計畫獲行政院核定，並提出102年度辦理該計畫之檢討報告，經內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康  
(二)3-6行政院2007年公佈「原住民族傳統智慧創作保護條例」，直至2012年才展開試辦計畫，全台計有十二個部落參與「示範性申請案」，然因「原住民族傳統智慧創作保護條例」案件的申請、登記事宜，需由原住民族委員會另行公佈子法規範，惟原住民族委員會未公布子法，致使該保護條例形同虛設，並造成各部落因示範性申請案而產生爭端，經查該會於103年度編列「原住民族傳統智慧創作保護推動計畫及相關業務」經費682萬4,000元，係辦理原住民族傳統智慧創作登記，若無子法做為依歸，恐造成更多紛擾，為使該計畫能順利推動，爰此凍結該計畫部分經費，俟原住民族委員會公布「原住民族傳統智慧創作保護條例」子法，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
二、3-8原住民族委員會103年度預算案工作計畫「經濟及公共建設業務」項下分支計畫「原住民技藝研習中心營運管理經費」凍結200萬元，請原住民族委員會就原住民技藝研習中心、東埔活動中心、原住民族文化產業推廣中心之勞務外包人力之合理運用、存廢及轉型，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  段宜康 
三、103年度原住民族委員會預算第3目「經濟及公共建設業務」-特色道路及飲用水設施改善計畫經費」，凍結5,000萬元，俟原住民族委員會就下列各案向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(一)3-10原住民族委員會業務報告中指出，103年至108年編列30億元推動「原住民族部落特色道路計畫」，以改善部落周邊文化、產業及深部旅遊路網（業務報告頁10），原住民族委員會「經濟及公共建設業務-特色道路及飲用水設施改善計畫經費」項下則編列「補助地方政府辦理原住民族部落特色道路改善計畫」103年度5億元。經了解，依預算法第32條、第39條規定，跨年度計畫應附具全部計畫，其預算應列明計畫內容、總額、執行期間、各年度分配額度，並按各年度額度編列各該年度預算，若依原住民族委員會業務報告的說明，是項計畫屬於預算法第32條所規定跨年度計畫無疑，但不但還沒有經過行政院核定，也未依預算法相關規定辦理，爰凍結103年度「補助地方政府辦理原住民族部落特色道路改善計畫」部分預算，俟原住民族委員會就是項計畫內容、預算分配明細，及之前「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」預算執行明細、工程進度等成效向內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  姚文智
(二)3-11原住民族委員會連年編列「原住民族地區部落水資源規劃及供水計畫」預算，查該計畫之第三期計畫應於102年底執行完畢，然102年3月行政院召開研商會議要求該計畫延長，惟102年監察院針對該計畫「未遵照行政院核復意見與指示事項，積極研謀提升原住民用戶接管率之宣導計畫及鼓勵措施，復未審慎評估用戶付費接管意願，即率予同意補助自來水延管工程，致部分工程完工後無居民申請接水，或接水後未使用、停用、低度使用等未發揮預期投資效益……」等緣由提出糾正案，經詢問該會針對此計畫是否已提出期中或期末報告以茲檢討該計畫問題，該會函覆表示「僅辦理各年度查核作業」未製作相關報告，爰此，為求原住民族委員會有效辦理業務，針對103年度該計畫凍結部分預算，俟該會提出原住民族地區部落水資源規劃及供水計畫第三期計畫檢討報告，並每年提供檢討與改進分析報告予內政委員會，經內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
四、原住民族委員會103年度預算第4目「土地規劃管理利用業務」中「原住民保留地管理輔導經費」編列1億7,909萬元，爰建議凍結500萬元，俟原住民族委員會就下列各案向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
(一)4-1原住民族委員會103年度第4目「土地規劃管理利用業務」編列179,090千元，然而原住民族委員會自原住民族基本法於94年通過後，應於三年內，修正、制定或廢止相關法令，然而涉及原住民最多的權益的「原住民族土地及海域法」至今仍未提出，且傳統領域有公布而未公告，原住民族委員會顯有怠職。
另，年中蘭嶼發生東清七號地違法設立水泥預拌廠一事，因原基法有關土地開發的定義不明，及與「原住民保留地開發管理辦法」的扞格，造成族人大規模的抗爭。為避免此事一再發生，並譴責原住民族委員會一再延宕土地管理之相關法制作業，爰凍結該項部分經費，俟原住民族委員會送交「原住民族土地及海域法」進本院後，予以解凍。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
(二)4-2查過去原住民族委員會對原住民保留地之劃定欠缺科學的方法，未有統一之標準，衍生現今諸多糾紛，民眾權益遭到莫名之限制，如台中新社白茅台地區未有原住民居住，卻遭編定為原住民保留地；爰此，凍結部分經費，俟原住民族委員會檢討全國「援助原住民保留地」誤編情形，積極研議解編之作為，並向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支
提案人：江啟臣  紀國棟  徐欣瑩  高金素梅
鄭天財
五、政院原住民族委員會103年度預算第8目「原住民教育推展」凍結3,000萬元，俟原住民族委員會就下列各案向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
(一)8-1	第8目依據教育部「101學年原住民學生概況分析」，大專院校階段之原住民學生粗在學率僅50.32％，遠低於一般學生之85.54％；再依據原住民族委員會「原住民就業狀況調查」，原住民收入及失業情形，均與教育程度呈顯著相關。鑑此，原住民族委員會實有加強挹注原住民青少年學生課業輔導及相關教育文化資源之必要，以提高原住民得以進入高等教育及穩定就業之比例。
經查，目前與原住民青少年學生課業輔導及教育文化資源之相關計畫，主要為行政院原住民族委員會擬訂「原住民族文化振興及發展第2期6年計畫」下之子計畫「原住民青少年學生文化成長班補助計畫」，該「6年計畫」期程自民國97年至102年；「原住民青少年學生文化成長班補助計畫」，則以偏遠之原住民部落為優先，為解決原住民青少年學生課後學習需要，彌補家庭及學校教育之不足，加強課業輔導及原住民族歷史、文化和族語傳習。青少年文化成長班計畫結合了課業輔導、社區照顧、文化傳承之部落多重需求，增加部落青少年之穩定學習及就業能力，成效頗佳；原住民族委員會102年核定補助者，包括新北市、苗栗縣、彰化縣、南投縣、高雄市、屏東縣、花蓮縣、臺東縣等8縣市之部落團體，共計補助30班、受益原住民學生862名，顯見該計畫對偏遠部落之重要性。
然因「原住民族文化振興及發展第2期6年計畫」將於102年結束，卻不見原住民族委員會提出延續性之相關服務措施或對相關團體舉行說明會以釋疑。為延續及增進部落青少年之教育輔導及社區服務成效，爰此，凍結行政院原住民族委員會「原住民教育推展」部分經費，直至向本院內政委員會報告部落青少年教育輔導及相關服務之改善措施，並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  高金素梅  李俊俋  姚文智
陳其邁  鄭天財    簡東明  尤美女
(二)8-2針對原住民族委員會103年度預算「原住民教育推展」（第2款第17項第8目)支出，項下用於「原住民教育推展－獎補助費」，係推動、維護及保存原住民族教育與傳統文化。爰凍結部分預算，俟原住民族委員會檢討原住民鄉鎮於「文化、體育、歲時祭儀活動中」舉辦充滿戲謔與虐待的「搶抓動物比賽」，修正並研擬涉及活體動物使用申請案之審核與管理機制，向本委員會提出檢討報告。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  林淑芬
(三)8-3原住民族委員會103年度第8目「原住民教育推展」項下編列辦理原住民族部落學校計畫等業務7,830萬元，較去年4,380萬元，增加3,450萬元，增幅達79%。經查原住民族委員會推動「部落學校設立十年計畫」，預計在十年內增設三十所部落學校，目前已設立三所，103年度再增加三所，達到六所，未來若增加至三十所，至111年度將達5億元。然而，部落學校事涉原住民族之傳統教育，亦是族人所關切，然而在相關配套、輔導、經費、學區劃分以及相關部落教師法、部落學校法未臻完備，以實驗性質上路，恐讓成效不如預期，如阿美族部落學校，原72位學生超額報名，兩個月就已有十多位學生退訓。爰此，凍結該項部分經費，俟原住民族委員會加強與部落溝通，並且研議相關法制工作及中長程計畫，建立完整、永續的部落教育體系，送交內政委員會後，予以動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
六、行政院原住民族委員會原住民教育推展項下，營造原住民族媒體環境，捐助財團法人原住民族文化事業基金會，新台幣計4億3,800萬元，凍結2,000萬元，俟原住民族委員會就下列各案向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
(一)8-4行政院原住民族委員會原住民教育推展項下，營造原住民族媒體環境，捐助財團法人原住民族文化事業基金會，新台幣計438,000千元。由於該會辦理原住民電視台業已數年，至今未曾辦理閱聽者節目調查，且近期人事更動，未周詳考慮，未符合勞基法相關規定保障員工權利。爰要求相關經費凍結2,000萬元，俟向立法院內政委員會說明歷年執行方案，並提出期程檢討報告後始得動支。
提案人：高金素梅  徐欣瑩  陳超明  孔文吉
鄭天財    簡東明

(二)基金2原住民族電視台將於103年度獨立營運，財團法人原住民族文化事業基金會採限制性招標最有利標方式對外招標承租辦公廳舍，由中視得標。招標過程疑雲重重，標案規格疑為特定廠商量身打造，造成僅3家廠商投標，另2家均因資格不符遭淘汰。為釐清標案是否涉弊，爰凍結財團法人原住民族文化事業基金會部分預算，俟該會向本院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  姚文智
(三)基金3查103年度財團法人原住民族文化事業基金會預算編列人事費8,467萬元，惟查該基金會隨組織架構之大幅調整，員額將由10餘人擴充至120人，人事制度等相關規範尚未陳報原住民族委員會，該基金會應先研修及完備人事制度與相關管理規範，並據此編列預算始符規定，爰凍結部分人事費，俟向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  段宜康  姚文智  陳其邁
七、主-1原住民族委員會於98至101年度實施「促進原住民就業方案」，平均每年26億餘元的經費，創造每年約8,000人就業並培訓約4,000人的績效。查今原住民族委員會核定之102至105年度「促進原住民就業方案」，其總預算規模減少至61.5億元，平均每年僅約15億元，然仍宣稱將可同樣創造每年約8,000人就業並培訓約4,000人的成果。比較前後二期計畫，竟有預算金額不變，然績效遽增等誇大之舉。爰此要求原住民族委員會1個月內修正102至105年度「促進原住民就業方案」，並送內政委員會。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
八、主-2查原住民族委員會歷年編列多項語言發展經費，包含搶救原住民族瀕危語言、推展族語教育等計畫，係為強化族語教育，維繫文化傳統，又查原住民族電視台歷年收視調查，每日晚間新聞收視率19:00-20:00為全天最高，其次為18:00-19:00晚間族語新聞、12:00-13:00午間新聞以及07:00-08:00晨間族語新聞時段，顯見原民台之收視戶對於新聞節目以及族語新聞具有高度需求，另，2014年原住民族電視台將改由原住民族文化事業基金會自主營運，爰此為有助族語推展及族語文化保存，要求原住民族委員會邀集相關單位一個月內提出族語新聞時段調整及延長方案，並送內政委員會。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
九、主-3原住民族委員會103年度於第9目「社會服務推展－推動原住民社會福利服務」分支計畫項下，編列辦理國民年金業務129萬2,000元，補助地方政府辦理國民年金相關宣導活動，經查原住民國民年金保險費收繳率資料，99年度至101年度分別為21.22％、25.97％及25.18％， 101年度原住民收繳率雖較99年度增加，仍低於100年度，足證原住民族委員會執行提昇收繳率及宣導計畫之成效欠佳。又102年度截至8月底止，收繳率略見增加，但僅為26.28％，顯示近年來收繳率均未及三成，實屬偏低，容有檢討改善之空間，另，目前國民年金並未對原住民與一般國民就政府負擔部分作區別，惟原住民失業率與平均薪資較一般國民實屬偏低，故亦可能是造成原住民繳納率偏低之因。爰要求原住民族委員會邀集相關部會一個月內研擬國民年金對原住民與一般國民就政府負擔部分作區別之可行性方案，並送交內政委員會。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
十、主-4目前內政部正規劃國家公園收費機制，但國家公園向來是與原住民族傳統領域有高度重疊。在加拿大、澳洲等地的國家公園皆有建立原住民共同管理機制，且設有原住民工作保障員額數，然而我國在原住民族基本法第22條中雖設有共同管理規範，但多流於具文，或僅具諮詢性質，而無「共管」之實，且原住民員工數所佔總數比例也偏低，顯見原基法未被落實。爰此，原住民族委員會應基於原住民族基本法及保障原住民族工作之權益，積極落實國家公園共同管理機制，保障原住民工作權益，並應爭取收費回饋至原住民族及部落。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
十一、主-5依原住民族委員會於102年9月6日公告之102年第二季原住民就業狀況調查報告顯示，原住民個人每月收入及失(就)業，與其教育程度呈顯著相關，由於目前原住民學生於高等教育階段之比率相對較低，且在學率亦遠低於一般學生，為改善原住民族就業與經濟狀況，爰建請原住民族委員會應會同教育部，積極研議提升原住民學生接受高等教育之機會與政策，以維護原住民學生受教權益之公平性。
提案人：江啟臣  高金素梅  徐欣瑩  紀國棟
十二、主-6為保障勞工權益，給予公平考核機會，並本於全國原民事務主管機關的權責，原住民族委員會對於財團法人原住民族文化事業基金會於接續財團法人公共電視文化事業基金會營運原住民族電視台後，進用、考核表願意繼續留任原住民族電視台員工之情形，應做定期性適法稽查。
提案人：黃文玲  李俊俋  姚文智
十三、主-7目前行政院原住民族委員會簡任及薦任主管職以上文官具原住民身分者僅19人，所佔比例分別為43%及56%，為鼓勵並拔擢優秀原住民公務員為全國原住民族服務，行政院原住民族委員會應優先進用具原住民身分之事務官，逐年提升簡任及薦任主管職具原住民身分者之任用比例，並應於三年內達成簡任及薦任主管職具原住民身分者不得低於60%之政策目標。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  
十四、主-8查行政院相關部會均有建置APP提供民眾下載，其中行政院農業委員會之「土石流防災資訊」與經濟部水利署「行動水情」，為廣大民眾下載使用，然經查Google Play商店，均無行政院原住民族委員會製作之有關原住民族文化、語言、原鄉觀光及就業資訊之APP軟體，顯見原住民族委員會對於運用行動裝置仍落後於其他機關，原住民族委員會宜應評估現階段族語教學、原住民就業、原鄉觀光等項目建置APP之可行性，除可便民外更可藉由APP加速各項業務推展進度。
提案人：高金素梅  陳其邁  李俊俋  陳超明
廖國棟    孔文吉  簡東明 
十五、主-9地方政府執行原住民族委員會補助款，效率普遍不佳，請原住民族委員會於一個月內對地方政府訂定管考機制，協助提升預算執行率。
提案人：高金素梅  段宜康  李俊俋  陳超明
鄭天財    廖國棟  孔文吉  簡東明   
十六、主-10大專原住民學生人數98年是16,725人，101年是21,906人，101年較98年人數增加5,181人，但獎學金人次都維持在2,900人次，獎學金預算及名額都沒有調整。惟查，101學年原住民大專學生粗在學率是50.32%，與一般大專學生粗在學率的85.54%，二者相差35.22%；原住民大專校院休學率是8.87%、一般學生大專校院休學率是6.66%，二者相差2.20%，其中原住民因經濟困難休學13.40%，為協助原住民大專學生順利升學、就學及畢業，以助益原住民教育程度之提升，爰請行政院原住民族委員會提高獎助學金預算及名額，並應提供不限名額的助學金給中低收入戶原住民大專學生。
提案人：紀國棟  李俊俋  陳超明  徐欣瑩
        孔文吉  鄭天財  簡東明 
十七、主-11行政院原住民族委員會103年度預算土地規劃管理利用業務項下原住民保留地規劃開發經費編列2,000萬元，辦理補助地方政府補辦增劃編原住民保留地實施計畫，然查原住民族委員會102年度辦理增劃編工作會報資料所示，部分鄉鎮並未依其規劃之宣導場次辦理，其中花東原住民鄉鎮竟有6鄉鎮至102年8月均未辦理宣導。又查102年度補辦增劃編受理案件執行情況表，花東兩縣已會勘慮、會勘完成率、初審完成率均未達30%，而96年至102年花東兩縣之未會勘案件竟高達9,677件，顯見因地方政府執行能力欠佳，危害原住民土地權益至鉅，原住民族委員會應本於權責督導地方政府確實向族人宣導申辦增劃編業務，並主動協調公產機關配合地方政府需求減少未會勘之土地，以維原住民土地權益。
提案人：高金素梅  陳其邁  李俊俋  陳超明
廖國棟    孔文吉  簡東明 
十八、主-12行政院原住民族委員會103年度預算社會服務推展項下推動原住民社會福利服務編列205萬6,000元，辦理消費者保護及國民年金業務，然依據原住民族委員會提供102年迄今原住民國民年金繳納情況，台灣一般民眾收繳率較原住民高，顯見原住民繳納國民年金不踴躍，危及原住民族未來領取國民年金之權益，原住民族委員會應本於權責積極協助原住民繳納國民年金，避免其權益受到損害。
提案人：高金素梅  陳其邁  李俊俋  陳超明
                         廖國棟    孔文吉  簡東明  鄭天財
十九、主13行政院原住民族委員會103年度預算原住民教育推展項下原住民族教育協調與發展經費編列525萬9,000元，補助地方政府雇用原住民文化館駐館人員經費，惟據原住民族委員會提供之102年地方文物館參觀人次表所示，28個文物館有6個參觀人次未達4,000人次。原住民族委員會應積極輔導地方政府活化文物館，提升其使用率，避免政府資源浪費，讓原本推展原住民文化之美意打上折扣。
提案人：高金素梅  陳其邁  李俊俋  廖國棟                     孔文吉    簡東明  
二十、主15行政院原住民族委員有關部落學校之年度預算，101年是1,380萬元，102年是4,380萬元，到103年已增加為7,830萬元，但103年度預算賡續推動的「部落學校設立10年計畫」尚未經行政院核定，原住民族委員會預算亦未因新計畫而新增，原住民族委員會係從原預算額度內調整支應部落學校經費。為避免原住民族委員會其他業務預算受到排擠，影響其他業務之執行，要求原住民族委員會「部落學校設立10年計畫」，應爭取行政院同意於原住民族委員會預算額度外另新增其所需預算，積極協調相關部會，俾行政院核定。
提案人：陳超明  徐欣瑩  紀國棟  鄭天財  
                          簡東明  孔文吉
二十一、16行政院原住民族委員會103年度綜合規劃項下推動原住民族國際交流經費編列420萬元，辦理辦理地方政府原住民族行政人員出國考察觀摩紐西蘭，落實台紐經貿協定原住民專章，然該會102年度預算並未編列其相關預算，而103年辦理國際事務人才培訓僅編列51萬1,000元辦理，經費如此編列恐致使未來原住民協調國際事務能力弱化，建議原住民族委員會應加強國際協調人才之培訓，以應未來與其他國家協調原住民經濟貿易之事務。
提案人：高金素梅  陳超明  李俊俋  陳其邁
                        孔文吉    簡東明  廖國棟
二十二、17原住民族地區多位於水源區，長期以來土地使用皆受限制，嚴重影響居民生計，有關原住民族部落自來水延管工程所需預算及家戶自來水費減免補貼，由原住民族委員會協調經濟部編列預算支應，並於三個月內會同經濟部提出執行計畫至立法院內政委員會報告。
提案人:陳其邁  高金素梅  李俊俋
  貳、103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支歲出部分審查結果：
第18項 文化園區管理局1億3,029萬5,000元，照列。 
本項通過決議1項：
103年度行政院原住民族委員會文化園區管理局第2目「藝術展示表演及教育推廣業務」編列4,615萬5,000元，查行政院原住民族委員會文化園區管理局雖長年入不敷出，但自99年度以後收支短絀之情形更為嚴重，103年度編列歲入2,776萬2,000元，主要為園區門票、停車場及場地出借費等收入，歲出編列管理維持等相關經費1億3,029萬5,000元，短絀1億餘元，為利園區長久經營，有效保存、傳承原住民族文化，減輕國庫負擔，實有檢討營運計畫及目標之必要，爰凍結500萬元，俟向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告後，始得動支。
提案人：江啟臣  紀國棟  徐欣瑩        
參、行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」審查結果：
一、業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
二、業務收支部分：
(一)業務總收入：8億3,062萬5,000元，照列。
(二)業務總支出：7億9,903萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
一、原住民族綜合發展基金業務總支出凍結2,000萬元，俟原住民族委員會就下列各案向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
1、查103年度原住民族綜合發展基金預算，編列「行銷及業務費用」總計6億7,227萬3,000元，其中運用公益彩券回饋金補助辦理促進原住民就業等相關計畫經費計2億1,745萬2,000元，預計辦理25件，平均每件經費近870萬，分別為運用公益彩券回饋金委託管理及補助辦理促進原住民就業等相關計畫所需經費，然經查近年來公益彩卷回饋金之計畫績效明顯降低，至102年九月底執行率僅58.55%，爰此凍結部分預算，俟向立法院內政委員會進行專案報告後，始得動支。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁  
2、5查103年度原住民族綜合發展基金編列原住民微型經濟活動貸款業務3億元，然經查自99年度至101年度執行率皆低於5%，101年度執行率為零; 且逾放比逐年攀升，預算執行率及管理效能低落，爰予以部分凍結，俟向立法院內政委員會進行專案報告後，始得動支。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁  
3、6查103年度原住民族綜合發展基金編列原住民族就業基金預計辦理原住民就業輔導業務1億9,079萬1,000元，然查近年來原住民與全國平均薪資之差距，逐年擴大，與全國平均薪資之差距，已由99年度之1萬9,168元，擴大為102年度之2萬2,583元; 且『原Job- 原住民人力資源網』開辦以來，媒合成功率只有50%，原住民就業基金之執行成效欠佳，與基金設立宗旨不合，爰此先予部分凍結，俟向立法院內政委員會進行專案報告後，始得動支。
提案人：李俊俋  姚文智  段宜康  陳其邁  
(三)本期賸餘：3,159萬1,000元，照列。
三、解繳國庫淨額：無列數。
四、轉投資計畫部分：無列數。
五、固定資產之建設改良擴充：無列數。
六、國庫增撥基金額：2億8,289萬3,000元，照列。
七、補辦預算部分：無列數。
本項另過決議1項：
行政院原住民族委員會為提供原住民微型經濟活動貸款融資管道，並舒緩原住民個人或家庭小額周轉資金問題，自97年起開辦原住民微型經濟活動貸款，按近年來該項貸款之年度業務量超逾原住民經濟產業及青年創業貸款業務量，已成為主要營運項目；惟該項貸款風險較高，且逾期放款比率逐年攀升，截至102年9月30日止，逾期放款比率更已增加至4.93％，恐危及原住民族供核發展基金之運用，宜請該會就期放款比率增加乙節研擬改改善措施。
提案人：高金素梅  陳超明  李俊俋  陳其邁
孔文吉    簡東明  廖國棟
肆、「103年度財團法人原住民族文化事業基金會預算書」審查結果：
一、工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
二、收入、支出及餘絀部分： 
(一)收入總額：原列3億3,270萬元，增列350萬元，改列為3億3,620萬元。
(二)支出總額：3億3,166萬元，照列。
 (三)本期餘絀：原列104萬元，增列350萬元，改列為454萬元。
本項通過決議6項：
一、9為維護原住民族知的權利，並積極傳承原住民族族語，103年度起原住民族電視台之每日新聞、族語新聞時數不得低於原有時數。
為延攬、培養原住民族傳播人才，原住民族文化事業基金會及原住民族電視台各部門之經理、副理、組長、製作人以上主管應優先進用原住民，且原住民比例不得低於四分之三。
原住民族文化事業基金會之董事長、執行長及原民台台長任期內應退出政黨活動。
原住民族電視台過去新聞及節目長期且大量報導特定政黨黨公職新聞，淪為特定政黨之公關電視台，嚴重缺乏多元角度與觀點，原住民族電視台將於103年獨立營運，應以維護原住民族權利為出發點，新聞報導與節目不應為特定政黨服務，公平公正處理新聞，並與國際原住民族接軌，提供原住民族觀眾真實、客觀、國際化之資訊接收管道。
提案人：段宜康  姚文智  李俊俋  
二、10本院100年度中央政府總預算案，三讀通過有關「…行政院原住民族委員會捐助財團法人原住民族文化事業基金會之預算應限制人事費占全部預算之比例不得高於行政院原住民族委員會占全部預算之比例並追溯自基金會成立日生效…」之決議。
考量財團法人原住民族文化事業基金會自103年度起，將自主營運原住民族電視台，新原民台應朝向以原住民族主體性、落實原住民族傳播權目標發展，確實發揮傳承文化、服務原鄉的功能。故相關業務屬性、人力編制與組織架構皆有顯著差異，為因應新原民台員工納編後人事費用增加之情形，請原住民族委員會對此督導原文會重新擬定相關人事費用支給與考核辦法，並顧及整體員工薪資結構比例與權益，積極改善過往缺失。爰此，行政院原住民族委員會捐助財團法人原住民族文化事業基金會之預算應限制人事費占全部預算之比例不得高於行政院原住民族委員會占全部預算之比例之主決議僅適用於100年度法定預算。
提案人：高金素梅  姚文智  李俊俋  江啟臣
                          紀國棟 
三、11為保障勞工權益，並給予公平考核機會，財團法人原住民族文化事業基金會於接續財團法人公共電視文化事業基金會營運原住民族電視台時，對於表達願意繼續留任原住民族電視台之員工應全數進用，並定期考核其工作表現。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  
四、12為促請原住民族文化事業基金會重視原住民族電視台轉移過程中，制度建立與員工權益問題，請原住民族文化事業基金會尊重員工意願，辦理人員全數移撥；在現有員工移撥問題未獲妥善解決前，不得對外招聘員工。另請原住民族文化事業基金會於一個月內提供原住民族電視台各部門員工名額、薪資調整方案及節目安排情形等資料。
提案人：高金素梅  陳超明  徐欣瑩  孔文吉  簡東明    鄭天財
五、13原住民族電視台主要服務客群為居住在全國各縣市之原住民族，就各縣市之原住民人口數而言，以花蓮縣9萬1千多人最多，其次依序為台東縣7萬9千多人、桃園縣6萬3千人、屏東縣5萬7千多人、新北市5萬2千多人，但原住民族電視台新聞報導明顯偏重新北市議會，為使全國原住民瞭解各縣市有關原住民族事務之辦理情形，及瞭解各縣市原住民籍議員之問政議題，要求財團法人原住民族文化事業基金會自103年1月1日接續營運原住民族電視台後，須立即改善目前原住民族電視台新聞報導之缺失，應加強人口數最多、族群數最多及部落最多的花東地區、屏桃地區等有關原住民族事務之新聞報導，並將每季各直轄市及縣市議員之原住民議員露出統計表送至立法院內政委員會及原住民立法委員。
提案人：高金素梅  吳育昇  李俊俋  江啟臣
                         紀國棟    孔文吉  簡東明  鄭天財
六、4有關財團法人原住民族文化事業基金會職工福利預算之編列，自104年度起應參照立法院102年度之通案決議辦理。
提案人：高金素梅  李俊俋  姚文智  孔文吉
伍、103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會及所屬、行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支部分及行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」除暫保留，待本會另定期通案處理外，餘均審查完竣。
陸、「財團法人原住民族文化事業基金會103年度預算書」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請段召集委員宜康於院會討論時作補充說明。

下午：
壹、103年度中央政府總預算案關於行政院大陸委員會主管收支部分審查結果：
第14項 大陸委員會原列10億3,395萬2,000元，除第10次會議減列5,056萬4,000元，另減列第9目「文教業務」320萬元，科目自行調整，共計減列5,376萬4,000元，其餘均照列，改列為9億8,018萬8,000元。
本項通過決議14項：
一、大陸委員會103年度預算第9目「文教業務」凍結1,300萬元，俟大陸委員會就下列各案向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(一)9-1大陸委員會103年度「文教業務-02文教交流活動之輔導與推動」項下編列2,087萬9,000元，主要係辦理民間非營利組織團體辦理兩岸文教交流研討會、座談會、研習活動及其他相關活動等，然未見大陸委員會明確說明辦理成效，為免補助流於浮濫，爰提案建議凍結部分經費，俟大陸委員會於本（102）年底前提出相關執行成效檢討報告送交立法院內政委員會後，始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁
(二)9-2大陸委員會103年度「文教業務-04兩岸資訊交流及文教業務其他事項」項下編列說明1.運用多元媒體傳播途徑，加強對中國及海內外地區傳播台灣民主多元資訊所需經費2,013萬4,000元，卻沒有說明所欲達到的目標，爰提案部分凍結，俟大陸委員會就相關經費分配情形及過去傳播績效向立法院內政委員會報告並經同意後始得動支。
                    提案人：黃文玲  李俊俋  姚文智  段宜康
(三)9-3大陸委員會103年度「文教業務-04兩岸資訊交流及文教業務其他事項」項下編列2,612萬5,000元，主要係運用多元媒體傳播途徑，加強對大陸及海內外地區傳播台灣民主多元資訊，結合海外民間力量，促進兩岸資訊交流對等。然未見大陸委員會明確說明辦理成效，為免補助流於浮濫，爰提案建議本項經費2,612萬5,000元部分凍結，俟大陸委員會於本（102）年底前提出相關執行成效檢討報告送交本院內政委員會後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳其邁  李俊俋
(四)9-4行政院大陸委員會103年度預算第9目「文教業務」─「04兩岸資訊交流及文教業務其他事項」計編列2,612萬5,000元，較102年度新增663萬4,000元。其目的為強化兩岸資訊對等，促進大陸媒體改革，並傳遞台灣民主多元文化價值。基於現今中央政府財政困窘，為求節約國家開銷，避免浪費情形發生，本預算予以部分凍結。俟大陸委員會提出近五年此案辦理成果暨檢討報告與追加預算之必要，始得動支。
提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋
(五)通7 查馬英九總統近年宣稱兩岸目前關係好轉，能促使我國參與更多國際組織。然查我國近年來努力申請參加國際民航組織（ICAO）、國際原子能總署（IAEA）、國際海上救難協會（IMRF）等，皆因中國打壓無法參加國際組織。大陸委員會主管兩岸事務，卻未適時對中國提出抗議，且附和總統言論，美化兩岸關係，爰提案凍結大陸委員會部分經費，俟大陸委員會針對我國參與國際組織遭中國打壓，提出檢討報告及因應之策，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  李俊俋  段宜康
二、主-1	馬英九於2008年競選總統時曾提出「堅決主張台灣的前途必須由台灣人民自己決定。」總統府發言人王郁琦亦於2009年6月18日重申「中華民國總統馬英九主張台灣前途由臺灣2300萬人民共同決定。」馬英九總統近日大動作宣稱「兩岸不是國際關係」，甚至透過國民黨榮譽主席公開呼應中國，主張「一中架構」來定義兩岸關係，更以中國說法詮釋九二共識，與中國交流協商過程中更是完全的去中國化，立法院為我國最高民意機關，應代表全體人民重申「中華民國(臺灣)為主權獨立國家，與中華人民共和國分離而治，互不隸屬。臺灣的前途必須由2300萬台灣人民共同決定，不容中國等外國勢力干涉。」
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
	
三、主-2財團法人海峽基金會是目前唯一依據兩岸人民關係條例第4條規定，接受政府授權委託，直接與中國就涉及公權力行使事宜進行協商的民間團體。為監督政府授權與委託海峽交流基金會執行各項協商情形，特提案要求大陸委員會應於一個月內，將2008年5月以來海峽交流基金會歷次與中國海協會往來協商之授權文書，提送立法院內政委員會。未來政府委託民間團體就涉及公權力事宜與中國進行協商，同步將授權文書送立法院備查，以利國會監督。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋
	
    四、主-3兩岸開放通航以來，兩岸重要航點航空票價不跌反漲，部分寡佔路線票價更是屢遭民眾詬病，例如台北—杭州航程僅1小時，票價卻高達1萬7,000元。鑑於兩岸航權係公權力之延伸，並非一般商品，政府不可以市場機制為由，縱容航商賺取暴利，影響政府推動兩岸交流之美意。爰此，大陸委員會應協同相關部會，向航商溝通合理票價事宜，並視業者配合政策的態度，納入後續兩岸航權談判及分配之參考。
提案人：陳怡潔  段宜康  陳其邁  姚文智
李俊俋
   五、主-4	鑑於兩岸交流已經逐漸進入深水區，未來談判日益困難，過去我國囿於外交困境，談判人才培養不足，且與國內溝通經驗不足，嚴重影響兩岸談判的進行。然而大陸委員會內部教育訓練專業課程卻多偏重媒體應對及一般事務性課程，以101年度為例，談判人才培訓課程僅10梯次，占總課程數20％，恐不符業務需求。爰要求大陸委員會應針對兩岸協商談判之需求，合理安排專業訓練課程，強化人員談判及政策溝通專業能力。
提案人：陳怡潔  段宜康  陳其邁  姚文智
李俊俋
    六、主-5大陸委員會每年編列預算委託產學界進行兩岸相關議題研究，然而對於研究內容卻多以保密為由不公開，鑑於兩岸事務關係國家生存發展，基於人民知的權利，政府對於相關研究結果應予公開。爰要求大陸委員會及海峽交流基金會，在不違背國家安全及妨害業務推動之原則下，對於相關委外研究之主要內容應適度上網公開。
提案人：陳怡潔  段宜康  陳其邁  姚文智
李俊俋
  七、主-7中國目前17座核電廠皆在東南沿海地區，距離我國領土最近處不到100公里，且經東北季風及洋流，輻射粉塵將直接衝擊台灣。且中 國至今對於核電安全缺乏專法規範，核能資訊及事故通報亦不透明，核安風險高於其他國家。台灣與中國雖於2011年10月20日簽署「兩岸核電安全合作協議」，然此協議並非國際原子能總署（IAEA）架構下之協議，且簽署至今僅依召開兩次業務交流會議，兩國針對核電廠監測數值、核能安全資訊交換、事故應變處理機制，雙方政府至今未達共識，顯見核安合作協議尚無法落實，更無法取代IAEA組織。爰要求大陸委員會應協調行政院原子能委員會於半年內針對「核電廠監測數值」、「核能安全資訊交換」、「事故應變處理機制」與中國進行磋商。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
八、主-8一般行政－02基本行政工作維持項下，共編列2,432萬9,000元。查基本行政工作維持項下，未編列大陸委員會之水電費預算編列，然查其100年及101年度皆有其決算數，顯見大陸委員會未於預算書中如實編列，經詢問得知大陸委員會將水電費用併入中央聯合辦公大樓（北棟）管理費用，有規避國會監督之嫌。爰要求104年起大陸委員會應於預算書中如實揭露水電費。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
	
九、主-9根據大陸委員會官員向媒體表示，兩岸辦事處首年預算約需5 至10億元，來源將動用第二預備金支應。鑒於馬英九總統多次宣示兩岸將盡速設立辦事處，大陸委員會亦將此列為施政重點，並已編列預算草案提報行政院。基於國會監督，為民把關立場，爰要求大陸委員會應將兩岸互設辦事處預算細目送交立法院內政委員會，以做為立法院審查「兩岸互設辦事處條例」法案之立法參考，且於相關條例未完成立法程序前，不得動用任何經費〈含申請行政院第二預備金〉辦理互設辦事處事宜。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
十、主-10查行政院大陸委員會103年度預算書，「現有辦公房舍明細表」登載錯誤，而財團法人海峽交流基金，竟以「先上車後補票」方式，將未經過董監事會通過之預算書送交立法院，事後召開董監事會補足程序，並拒絕依102年本院決議提供103年度預算明細。預算書為政府機關極重要之正式公文書，上面蓋有會計主任及機關首長官印，其程序及內容竟有諸多嚴重疏漏，實屬失當，大陸委員會身為主管機關，應檢討改進。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
	
十一、主-11根據政府採購網資料，大陸委員會自2011年至今辦理標案174件，金額共3億6,869萬6,622元，其中有39.1%的案件，67.6%的金額，採用非常態的限制性招標。由於採購法第22條對於限制性招標的規定寬鬆，近年來政府限制性招標案的比例遽增且弊案頻傳，日前監察委員彈劾南投縣長李朝卿時，監察委員陳永祥曾表示：2001年至2008年間，南投縣限制性招標案的比例占32.7%，為各縣市最高，且李朝卿透過限制性、公開取得報價單等方式辦理採購招標，收受回扣高達新台幣3,143萬5,000元屬實。此證明限制性招標或公開取得報價單等招標方式易生弊端，行政單位應加避免或嚴格監督。綜上，爰要求大陸委員會清查2008年至今，所有限制性招標案辦理過程、經費核銷及履約情形，並依查察結果提出「提升標案品質與端正採購風紀」檢討改進報告送交立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  李俊俋
十二、主12大陸委員會設置「門打開，阮顧厝」臉書粉絲團，至今累積22萬9千多位粉絲，是為大陸委員會高度重視之訊息發布及政策溝通管道。然查大陸委員會臉書貼文，粉絲回應9成以上為負面文字，例如：貼媽祖廟開講活動，粉絲回文要媽祖將官員打入十八層地獄；貼關心地震消息，粉絲回文問候主委的老闆出意外了沒；貼服貿、貨貿說明，粉絲一面倒批「詐騙」、「賣台」、「火燒厝」，甚至連為聲援張懸而貼「寶貝MV」，也被粉絲嘲諷，大陸委員會只會捧大陸LP，有甚麼資格貼張懸MV。由此可知大陸委員會臉書粉絲團不但失其原本政策宣導溝通功能，更已淪為民眾對兩岸政策批評發洩之管道。為避免大陸委員會臉書粉絲團，重蹈過去行政院發言人宣傳自由經濟示範區「草船借箭」之後塵，爰建請大陸委員會定期檢討臉書執行成效。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
十三、通1要求大陸委員會應將委辦內容透明化並提出細目，至立法院內政委員會提出專案報告。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  姚文智
十四、大陸委員會應將民間團體申請案，經核定補助所辦理非機敏性活動或事項、明細、金額等資料內容，依政府資訊公開法公布於網站，並提送該補助內容明細至立法院內政委員會及全體委員。
貳、「103年度財團法人海峽交流基金會預算書」審查結果：
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分：
1、收入總額：原列2億9,728萬3,000元，於第10次會議減列500萬元(政府補助)，改列為2億9,228萬3,000元。
2、支出總額：原列3億2,753萬4,000元，減列1,800萬元，(含「人員維持」800萬元)，改列為3億0,953萬4,000元。
   本項通過決議2項：
一、海峽交流基金會支出總額凍結2,000萬元，俟海峽交流基金會就下列各案向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(1)3在兩岸服務貿易協議引發台灣社會廣大爭議之際，本院於本會期至今所召開之13場公聽會，前8場海峽交流基金會所提供之書面資料竟完全相同，第12場公聽會之書面資料更與公聽會主題不符。海峽交流基金會顯然藐視國會、輕忽立法院舉辦之公聽會。爰凍結部分預算，俟海峽交流基金會將前八場公聽會資料補送至立法院，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
(2)4查大陸委員會於101年10月辦理海峽交流基金會績效評估及實地考核報告中，要求海峽交流基金會應依「行政院大陸委員會審查大陸事務財團法人設立許可及監督要點」第18點，委請會計師辦理財務簽證。然海峽交流基金會竟以「不願多有支出」為由，公然拒絕監督，迄今未辦理財務簽證，而大陸委員會竟束手無策。爰凍結部分預算，俟海峽交流基金會委託會計師事務所完成102年財務簽證後，報交立法院，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
   (3)7查海峽交流基金會於101年4月搬往大直新大樓，至今已逾19個月，卻遲未完成財產清點作業及年度盤點報告，101年10月經大陸委員會查核並提出改善建議後，亦遲未改善。爰凍結「一般行政－02行政業務」部分預算，俟海峽交流基金會完成102年度盤點報告，送交立法院，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
(4)8-1財團法人海峽交流基金會103年度預算第二目「處理兩岸事務」分支計畫02「經貿業務」共編列2,152萬2,000元。由於業務內容多與行政院大陸委員會「經濟業務」重複，且未明確說明第五項「經貿議題之協商或交流活動」與第七項「舉辦兩岸經濟交流活動」，以及第六項「赴大陸地區參訪了解台商經營情況」與第八項「調查研究兩岸經貿交流及台商經營」之差異，本院實難審酌其預算分配是否合理。爰此，除保留「台商安全急難救助」與「推動台商顧問提供諮詢服務」經費外，其餘經費部分凍結，俟海峽交流基金會提出說明與大陸委員會業務確實具顯著差異及相關預算明細後，始可動支。
提案人：姚文智  陳其邁  陳怡潔  
(5)11查海峽交流基金會網站未依「政府資訊公開法」之規定，揭露海峽交流基金會歷年預、決算書及補助明細等資料，實為嚴重缺失；且網站搜尋資料不易、網頁連結錯誤擺出，諸多頁面皆未更新。爰凍結海峽交流基金會「處理兩岸事務－05綜合業務」項下資訊維護費部分預算，俟海峽交流基金會於一週內，依「政府資訊公開法」將2008年至今之應公開資訊上網公告，且於一個月內完成海峽交流基金會官方網站之改善及資訊更正。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
(6)13查海峽交流基金會自101年至今（102年11月底）共赴中國洽公達47次，經費達2,501萬3,171元，平均每兩週便赴中一次、每次出訪經費高達53萬元，赴中洽公淪為兩岸旅行團，卻未於預算書中揭露任何出國計畫；也不見將赴國外考察、交流等相關報告上網公告。為監督海峽交流基金會出國預算及成效，爰凍結「處理兩岸事務－06協商及交流業務」部分預算，俟海峽交流基金會將2008年度起之出國報告上網公告後，始得動支。並要求海峽交流基金會往後需於預算列明年度出國計畫，且於返國日起三個月內提交出國報告至「公務出國報告資訊網」。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
   二、海峽交流基金會之「人員維持費」凍結1,000萬元，請大陸委員會率同海峽交流基金會針對1.公設財團法人會務人員超齡任用及考績獎金爭議2.本會委員指稱海峽交流基金會顧問朱甌在大陸地區言行引起爭議部分，海峽交流基金會應進行調查，調查期間暫停其董事長辦公室主任職務等問題，向立法院內政委員會進行專案報告後，始得動支。
3、本期餘絀：原列-3,025萬1,000元，增列1,300萬元，改列為-1,725萬1,000元。
通過決議3項：
一、財團法人海峽交流基金會預算編列過於簡略，支出方面僅列出人事費、行政業務、文教業務、經貿業務、法律業務、綜合業務、協商及交流業務、設備費、預備金等業務科目名稱及其金額，對於各科目項下分支計畫之分配數付之闕如，本院難以審酌其預算分配是否合理。海峽交流基金會為政府捐助50%以上成立之財團法人，且政府年年編列超過2億元之捐助經費，本應受到國會較高密度之監督。特要求104年度起，財團法人海峽交流基金會應將詳細之預算書表送本院審議。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  李俊俋  
二、建請海峽交流基金會比照外交部領事事務局，以「旅外安全手機簡訊」宣導24小時緊急協助專線。 
鑒於兩岸交流日益頻繁，亦使相關糾紛及權益受損情事大量增加，對此海峽交流基金會也提供24小時緊急協助專線服務國人，卻仍有許多個案因未獲知此項服務而致使其遭遇問題時，無法在短時間內得到妥善照顧或協助。目前海峽交流基金會對該專線之宣傳，乃是透過貼紙、出版品或廣告供民眾索取，除效益較低，亦不符今日政府提倡之節能減碳E化政策。爰此，希望海峽交流基金會比照外交部領事事務局，改以手機簡訊方式宣傳24小時緊急協助專線，即凡持用台灣廠商手機門號且身處港、澳及大陸地區之國人，廠商即發送國際漫遊簡訊（為免擾民，半年內不重複發送），俾確保國人知悉海峽交流基金會提供之緊急協助服務，亦提升該專線實益。
提案人：李俊俋  陳其邁  姚文智  段宜康
                    尤美女
三、自103年度起海峽交流基金會有給職顧問，不得支領考績獎金。

參、繼續處理相關各部會預算經決議保留部分，請討論案。
決議：
一、	本會第21次全體委員會議決議保留之103年度行政院預算第2目「施政及法治業務-公民投票審議委員會業務」3項提案撤案。
通過決議1項：
行政院為公民投票法主管機關，有關公投審議委員會經費之使用由行政院自行辦理，用途別科目由行政院調整編列。
提案人 ：段宜康  李俊俋  陳其邁  
二、103年度行政院預算第3目「施政推展聯繫」提案均保留，送院會處理。
三、本會第10次全體委員會議決議保留之103年度行政院大陸委員會第4目「法政業務-捐助海基會辦理兩岸中介事務」土地租金提案撤案  
四、特別費、三節慰問金及文康活動費提案均保留，送院會處理。
肆、103年度中央政府總預算案關於行政院大陸委員會主管收支部分除暫保留，待本會另定期通案處理外，餘均審查完竣。
伍、「財團法人海峽交流基金會103年度預算書」案預算案收支部分案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請段召集委員宜康於院會討論時作補充說明。
陸、103年度中央政府總預算案關於各部會預算經決議保留部分案審查完竣，審查結果函送財政委員會處理。
柒、通過決議1項：
為使預算審查透明化，並健全委員會專業審查功能，依立法院各委員會組織第十條之一：「各委員會於議案審查完畢後，應就該議案應否交由黨團協商，予以議決」，爰此，本席建請內政委員會針對103年度預算案審查，除通案保留需經朝野協商決議外，本委員會委員及各黨團均不應對已決議部份再提朝野協商，以尊重委員會審查功能，回歸國會正常運作。是否有當，請公決之。
提案人：段宜康  吳育昇  陳其邁  張慶忠
陳怡潔  黃文玲  李俊俋  邱文彥
徐欣瑩
(註：黃文玲委員對本決議修正內容不同意，予以撤簽)
捌、103年度中央政府總預算案關於本會應審查公務預算部分審查完竣，擬具審查結果函送財政委員會處理。
散會
 
三、聯席會議議事錄
立法院第8屆第4會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：102年10月30日（星期三）上午9時2分至12時58分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：廖正井  賴士葆  段宜康  柯建銘  吳宜臻  邱文彥  
江啟臣  呂學樟  潘維剛  李俊俋  張慶忠  黃文玲  
吳育昇  紀國棟  徐欣瑩  陳怡潔  林鴻池  王惠美
陳其邁  姚文智  高金素梅  尤美女  顏寬恒  謝國樑
潘孟安
委員出席25人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  黃偉哲  楊應雄  陳明文  許添財
陳碧涵  林德福  盧秀燕  李桐豪  許忠信  黃昭順
蔣乃辛  徐耀昌  楊瓊瓔  鄭天財  吳育仁  羅明才
蘇清泉  蕭美琴  李貴敏  何欣純  葉津鈴  王進士
葉宜津  孔文吉  簡東明  呂玉玲  林佳龍  鄭汝芬
林滄敏
委員列席31人
請假委員：陳超明
委員請假1人
列席人員：行政院秘書長	陳威仁
中央選舉委員會委員並為主任委員被提名人	張博雅
委員並為副主任委員被提名人	劉義周
委員被提名人	劉宗德
委員被提名人	潘維大
委員被提名人	陳國祥
委員被提名人	仉桂美
中央選舉委員會副秘書長	余明賢
綜合規劃處處長	高美莉
選務處處長	莊國祥
法政處處長	賴錦珖
人事室主任	陳慧珍
行政院人事行政總處組編人力處處長	懷敍
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔

討論事項
審查行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。
（本次會議由行政院秘書長陳威仁報告，計有委員廖正井、賴士葆、段宜康、江啟臣、李俊俋、紀國棟、柯建銘、吳育昇、吳宜臻、邱文彥、黃文玲、黃偉哲、尤美女、姚文智、陳其邁、陳怡潔等16人提出質詢並由行政院秘書長、中央選舉委員會委員被提名人及中央選舉委員會相關人員即席答復說明；另有委員潘維剛、張慶忠等提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請行政院及相關機關另以書面答復。）
決議：
一、報告及詢答結束。
二、審查結果：審查完竣。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請行政院及相關機關儘速以書面答復。
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，並推請張召集委員慶忠於院會討論時作補充說明。

有委員提案1案，交付表決：
中央選舉委員會組織法第一條規定，該會設立目的係為貫徹憲法保障民主法治及人民參政權。又依該法第五條規定，該會為獨立機關，委員應超出黨派之外，依法獨立行使職權。惟，在今年九月政爭中，馬英九總統違憲違法監聽國會並發動政治鬥爭，中央選舉委員會竟配合政爭，淪為馬英九總統打手，未依該會組織法第六條第四款規定，「重大爭議案件」應由委員會議決議，火速配合完成拔除國家最高民意機關首長之公文。又，過去中央選舉委員會之決議屢次發生不公情勢，偏袒特定政黨及媒體，本次任期屆滿之委員中，僅曾提出不同意見書者未獲續聘，其他委員均獲續聘；再者，被提名人具黨籍者僅國民黨單一政黨，缺乏其他政黨代表。綜上，被提名人顯難超出黨派之外，獨立行使職權。爰提案建請本院內政、司法及法制委員會就「行政院函送中央選舉委員會提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。」作成均不適任之決議。是否有當，敬請公決。
提案人：陳其邁 姚文智 尤美女 黃文玲
表決結果：在場委員10人（含主席），贊成者2人，反對者7人。贊成者少數，不通過。

臨時提案：
中央選舉委員會應於三日內提供本院內政、司法及法制委員會全體委員，關於該會9月12日簽辦立法院院長喪失中國國民黨黨籍，函請立法院予以註銷其立法委員名籍之公文函稿，及當月其他公文（俾利比對），以釐清是否涉入政爭之爭議。
提案人：姚文智 陳其邁 李俊俋 段宜康
決議：除「函請立法院予以註銷其立法委員名籍之公文函稿，及當月其他公文（俾利比對）」，修正為「函請立法院予以註銷其立法委員名籍之公文影本，及當月公文時效統計表」外，餘照案通過。

散會

立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年1月2日（星期四）上午9時3分至11時45 分
地    點：群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  李桐豪  林佳龍  蔣乃辛  鄭天財  何欣純
陳亭妃  陳學聖  陳淑慧  呂玉玲  黃志雄  鄭麗君
邱志偉
委員出席13人
列席委員：陳歐珀  許忠信  廖國棟  黃偉哲  許添財  黃昭順
林德福  盧秀燕  李貴敏  邱文彥  王育敏  廖正井
蔡錦隆  黃文玲  簡東明  呂學樟  羅明才  楊麗環
蘇清泉  潘維剛  陳碧涵  王惠美  江啟臣  李俊俋
徐欣瑩  顏寬恒  林明溱  
委員列席27人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
          經濟部智慧財產局副組長                   毛浩吉
內政部中央警察大學主任秘書               陳惠堂
國防部人事參謀次長室副處長               彭立青
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

討  論  事  項
審查行政院函請審議「學位授予法修正草案」案。
（本日會議有委員李桐豪、林佳龍、蔣乃辛、陳學聖、何欣純、陳淑慧、呂玉玲、許添財、黃志雄、黃偉哲等10人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、鄭麗君、邱偉偉、許智傑、陳亭妃、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、「學位授予法修正草案」案：
1.草案第一條至第十六條、第十八條至第二十條，均照案通過。
2.草案第十七條，除第二項修正為「國家圖書館保存之碩士、博士學位論文、專業實務報告、書面報告或技術報告，應提供公眾閱覽其內容。但涉及機密、申請專利或依法不得公開，經學校認定，得不予提供或於一定期間內不為提供。」外，餘照案通過。
3.通過附帶決議1項：
  第十四條中所提學生修讀他校雙主修不以本國為限，以擴大本國學生國際學習之機會。
4.本案不須交由黨團協商。
5.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年1月2日（星期四）下午2時35分至4時51 分
地    點：群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  李桐豪  林佳龍  蔣乃辛  邱文彥  鄭天財
何欣純  黃文玲  陳亭妃  陳學聖  陳淑慧  呂玉玲
黃志雄  陳其邁  鄭麗君  江啟臣  李俊俋  徐欣瑩
邱志偉  孔文吉  段宜康  吳育昇
委員出席22人
列席委員：陳歐珀  許忠信  廖國棟  黃偉哲  許添財  黃昭順
盧秀燕  林德福  李貴敏  王育敏  廖正井  蔡錦隆
陳明文  簡東明  呂學樟  羅明才  楊麗環  蘇清泉
潘維剛  陳碧涵  王惠美  顏寬恒  林明溱
委員列席23人
列席人員：教育部政務次長                黃碧端率同有關人員 衛生福利部社會及家庭署副組長             簡杏容
行政院原住民族委員會副主任委員           陳成家
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
主    席：陳召集委員淑慧（孔委員文吉代理）
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

討  論  事  項
併案審查委員鄭天財等22人、委員孔文吉等28人擬具「原住民族教育法第九條條文修正草案」及委員鄭天財等26人、委員王育敏等26人擬具「原住民族教育法第十條條文修正草案」案。
（本日會議有委員邱志偉、江啟臣、李桐豪、王育敏、鄭天財、孔文吉等6人提出質詢，均經教育部黃次長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、鄭麗君、陳淑慧、許智傑、蔣乃辛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、「原住民族教育法第九條及第十條條文修正草案」案：
1.草案第九條，綜合委員鄭天財、委員孔文吉等提案，除第一項條文中「比例」及「百分之二」修正為「比率」及「百分之一．九」外，餘照委員等提案通過。
2.草案第十條，綜合各提案修正如下：
「第十條  原住民族地區應普設公立幼兒園、非營利幼兒園、社區或部落互助教保服務中心，提供原住民幼兒教保服務之機會。
原住民幼兒有就讀公立幼兒園、非營利幼兒園、社區或部落互助教保服務中心之優先權。
政府對於就讀公私立幼兒園、非營利幼兒園、社區或部落互助教保服務中心之原住民幼兒，視實際需要補助其學費；其補助辦法，由中央主管教育行政機關定之。
為保障原住民族幼兒學習其族語、歷史及文化機會與發揮部落照顧精神，直轄市、縣(市)主管機關應鼓勵、輔導或補助法人、團體辦理社區互助式或部落互助式幼兒教保服務。
直轄市、縣(市)主管機關辦理前項鼓勵、輔導或補助事項有經費不足情形，中央政府得視實際需要予以補助。
直轄市、縣(市)社政主管機關應鼓勵、輔導、委託民間或自行辦理未滿二歲原住民幼兒之托育服務，中央社政主管機關得視實際需要予以協助。」。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
三、本次會議議事錄，授權主席確認，函送聯席會全體委員，即提報院會。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年1月6日（星期一）上午9時1分至下午12時35分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  李桐豪  林佳龍  蔣乃辛  鄭天財  陳淑慧
呂玉玲  邱志偉  許智傑  孔文吉  何欣純  鄭麗君
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：吳育仁  陳歐珀  簡東明  段宜康  許忠信  李貴敏
陳碧涵  張慶忠  楊應雄  林德福  許添財  呂學樟
邱文彥  楊瓊瓔  蘇清泉  潘維剛  黃偉哲  蔡錦隆
高金素梅  廖正井  江惠貞  黃文玲  王惠美  黃昭順
鄭汝芬  費鴻泰  徐耀昌  徐欣瑩  孫大千  顏寬恒
陳怡潔  
委員列席31人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席報告「一、如何落實環境教育，建立各級學生對環境保護及永續家園的正確觀念。二、如何有效充實教育經費及公平合理分配教育經費」，並備質詢。
（本日上午議程有委員李桐豪、林佳龍、蔣乃辛、鄭天財、陳淑慧、黃志雄、段宜康、許智傑、孔文吉、邱志偉、鄭麗君、何欣純、許忠信、陳碧涵等14人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員呂玉玲、黃志雄、鄭汝芬、陳亭妃之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化、財政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年1月6日（星期一）下午2時34分至5時18 分
地    點：群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  李桐豪  林佳龍  李貴敏  蔣乃辛  鄭天財
林德福  許添財  陳淑慧  呂玉玲  邱志偉  許智傑
孔文吉  何欣純  鄭麗君  費鴻泰  黃志雄  孫大千
陳學聖  薛  凌  羅明才  曾巨威
委員出席22人
列席委員：吳育仁  陳歐珀  簡東明  段宜康  許忠信  陳碧涵
張慶忠  楊應雄  呂學樟  邱文彥  楊瓊瓔  蘇清泉
潘維剛  黃偉哲  蔡錦隆  高金素梅  江惠貞  廖正井
黃文玲  王惠美  黃昭順  鄭汝芬  徐耀昌  徐欣瑩
顏寬恒  陳怡潔  
委員列席26人
列席人員：教育部政務次長               陳德華率同有關人員
衛生福利部社會及家庭署科長               宋冀寧
文化部人文出版司司長                     周蓓姬
財政部國庫署專門委員                     張麗惠
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

討  論  事  項
併案審查委員何欣純等24人、委員管碧玲等23人擬具「運動彩券發行條例第七條條文修正草案」及委員林佳龍等25人擬具「運動彩券發行條例第八條條文修正草案」案。
（本日會議有委員許添財、許智傑、蔣乃辛、曾巨威、林佳龍、何欣純、黃志雄、邱志偉等8人提出質詢，均經教育部陳次長、體育署何署長、財政部國庫署張專門委員及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、林德福、鄭麗君、黃志雄、陳亭妃之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、「運動彩券發行條例第七條及第八條條文修正草案」案：
1.草案第七條及第八條，均維持現行條文，不予修正。
2.通過附帶決議2項：
(1)針對近來油、電雙漲，物價飛漲，彩券經銷商固定成本、管銷費用增加，運彩銷售業績下滑，經營日漸困難；未料第2屆運動彩券發行機構威剛公司將經銷商佣金比率降為6.25%，將讓弱勢族群及退休體育人士運彩經銷商經營更加困難，犧牲弱勢經銷商的權益，更違反政府發行彩券照顧弱勢族群及退休體育人士的美意。故為保障大多為弱勢團體之經銷商生計及鼓勵其積極經營運彩市場，請教育部及財政部與發行機構協商於3個月內提出，當發行盈餘增加一定合理額度時，應將經銷商佣金比率提高至8％，以促成發行機構與經銷商雙贏局面，並有效提振國內運彩之銷售量。
(2)為健全國內體育運動環境及人才培育，主管機關應於公告「運動彩券發行盈餘及支用管理辦法」納入「體育運動及其產業文化發展經費之執行」，以落實發展我國之體育運動及運動文化工作。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
三、本次會議議事錄，授權主席確認，函送聯席會全體委員，即提報院會。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年1月8日（星期三）上午9時1分至下午13時14分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：鄭天財  李桐豪  孔文吉  邱志偉  蔣乃辛  陳亭妃
許智傑  何欣純  鄭麗君  呂玉玲  陳淑慧  黃志雄
陳學聖  林佳龍
委員出席14人
列席委員：李貴敏  陳歐珀  楊麗環  林德福  段宜康  許忠信
廖正井  許添財  盧秀燕  李昆澤  陳明文  黃昭順
羅淑蕾  賴士葆  薛  凌  簡東明  孫大千  邱文彥
盧嘉辰  蔡錦隆  黃文玲  羅明才  楊瓊瓔  王惠美
吳育昇  呂學樟  廖國棟  陳其邁  黃偉哲  吳育仁
蘇清泉  顏寬恒  潘維剛  鄭汝芬
委員列席34人
列席人員：文化部部長                   龍應台率同有關人員
          行政院大陸委員會主任委員     王郁琦率同有關人員
          教育部國際及兩岸教育司司長               楊敏玲
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長、行政院大陸委員會主任委員報告「一、兩岸文化交流的整體戰略目標、跨部會之協調聯繫機制、工作團隊及目前運作情形。二、文化部推動兩岸文化前瞻論壇的政策目標、論壇召開之型式、論壇的規劃主題及期程、工作團隊之組成以及今年度預期之成果。三、公廣集團、中央社參加2013海峽兩岸媒體前瞻論壇之過程、相關預算支用情形、對於會後發表之共同倡議內容文化部之立場以及對兩岸媒體交流之影響」，並備質詢。
（本日議程有委員鄭天財、孔文吉、李桐豪、蔣乃辛、邱志偉、陳亭妃、許智傑、何欣純、鄭麗君、陳學聖、段宜康、許添財、黃志雄、李昆澤、陳歐珀、陳其邁等16人提出質詢，均經文化部龍部長、陸委會王主委、陸委會張副主委及相關人員即席答復說明。另有委員陳碧涵、林佳龍、黃志雄、陳淑慧、呂玉玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、鑒於文化部將紀錄片列為103年度重要施政項目之一，為推廣紀錄片之收視，文化部應將政府捐助成立之公益性電視頻道-原住民族電視台，擴增為文化部紀錄片播映據點，以推廣原住民族及全國民眾之紀錄片收視，亦應協調以原住民族議題之紀錄片製作單位無償提供予原住民族電視台播映。另為鼓勵及協助原住民族議題紀錄片之製作，文化部自103年度起，應鼓勵製作及優先補助原住民族議題之紀錄片，並積極促使受補助者無償提供予原住民族電視台播出(例如：以原住民族電視台作為結案之優先播映頻道，或於一定年限之後無償提供予原住民族電視台播映)。
提案人：鄭天財
連署人：孔文吉  蔣乃辛  李桐豪
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、有關文化部為推動「電影產業發展旗艦計畫」及「電視內容產業發展旗艦計畫」，以人才培養、創意開發和海內外行銷等策略為構想…。惟鑒於歷年審查機制；評審人員視野格局狹隘，漢族意識掛帥，且均以市場與門票收益為考量，完全漠視原住民族在台灣歷史、文化上之奉獻與傳承。請文化部必須針對原住民族歷史文化題材之電影、電視應專責、專案予以輔導，避免任由僵硬審核體制繼續宰制與扼殺原住民族文創事業。併請於一個月內將檢討改進情形向立法院教育及文化委員會報告。
提案及連署人：孔文吉  鄭天財  蔣乃辛
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
三、為因應財團法人原住民族文化事業基金會於103年1月1日起製播原住民族電視台，本院委員鄭天財於102年10月7日召開「公視基金會製播原住民族電視台期間購置之財產移撥原民基金會」協調會，請財團法人公共電視文化基金會就應移撥之設備財產應儘速移撥，倘因需提報董事會之程序而未能如期移撥，請財團法人公共電視文化基金會先以無償借用方式辦理。惟迄目前為止，應移撥之財產設備計有173項，均尚未移撥，亦未無償借用，請財團法人公共電視文化基金會應於1週內完成無償借用173項設備予財團法人原住民族文化事業基金會；另請財團法人公共電視文化基金會於1週內完成平價租購手拍字幕機予財團法人原住民族文化事業基金會，以利原住民族電視台節目及族語新聞節目之製播順利。
提案及連署人：鄭天財  陳學聖  邱志偉
黃志雄
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月26日（星期四）上午9時至12時53分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 蕭美琴 林郁方邱議瑩 陳唐山 詹凱臣 馬文君 王進士 
          （出席委員12人）
列席委員：江啟臣 賴士葆 許添財 盧秀燕 李貴敏 林德福 李桐豪邱文彥 孔文吉 鄭天財 黃偉哲 王惠美 潘維剛 薛  凌黃文玲 高金素梅 林鴻池 葉宜津 蘇清泉 鄭汝芬 徐欣瑩
（列席委員21人）
列席人員：國防部副部長夏立言及相關人員
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部副部長夏立言報告「對美軍事交流合作及軍購執行現況」，並備質詢。
    （國防部副部長夏立言、戰略規劃司副司長嚴振國報告，委員楊應雄、蔡煌瑯、陳碧涵、陳歐珀、陳鎮湘、蕭美琴、林郁方、邱議瑩、陳唐山、詹凱臣、江啟臣、王進士、許添財、黃偉哲、馬文君、薛凌等16人質詢，均由國防部副部長夏立言、常務次長趙克達、戰略規劃司副司長嚴振國、主計局副局長鄭名言、軍備局局長金壽豐、海軍司令部參謀長高天忠、陸軍司令部參謀長郝以知、空軍司令部參謀長丁忠武、情報參謀次長室次長柯文安、資源規劃司副司長白捷隆、後勤參謀次長室助理次長李福華、國防採購室主任魏大鵬即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
通過臨時提案2案：
一、鑑於「台美軍事交流合作」對國軍建軍備戰具有重大之實質效益，尤其是軍備採購部分，更是提升國軍整體聯戰效能。有關戰時留存美國之武器裝備（亞利桑那州路克空軍基地F-16戰機及精準彈藥）運返時機、方式，以及其壽限與推陳等具體作為，建請國防部應完成相關計畫，考量納入年度「漢光演習」實施實兵驗證之可行性。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
馬文君
二、盱衡政府刻正推動「募兵制」，國家財政困窘實難如實支應，國防預算呈現失衡狀況，如何招募整備高素質與優質人力，國軍須賡續組織再造及精算「打」的兵力。近幾年國防預算之配置，仍沿用慣常的軍事投資、作業維持、人員維持費等平衡分配，並未考量後續兵力將再精簡，仍持續採購美軍汰除裝備，老舊裝備仍持續執行性能提升，將造成投資浪費。建請國防部應針對國軍未來兵力精簡組織變革，審慎評估武器裝備之投資，彈性調整國防預算配置，俾能組建「小而精、小而強、小而實」的新銳國軍。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
馬文君
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間：103年1月2日（星期四）上午9時8分至12時48分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  黃偉哲  廖國棟  黃昭順  高志鵬    林岱樺  蘇震清  陳明文  簡東明  李慶華  楊瓊瓔  林滄敏  徐耀昌  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：陳歐珀  賴士葆  李桐豪  許添財  林德福  李貴敏  盧秀燕  邱文彥  林佳龍  蔣乃辛  廖正井  鄭天財  蔡錦隆  何欣純  黃文玲  翁重鈞  呂學樟  孫大千  陳亭妃  羅明才  楊麗環  陳淑慧  羅淑蕾  潘維剛  蘇清泉  呂玉玲  李昆澤  王惠美  管碧玲  徐欣瑩  顏寬恒  林明溱  鄭汝芬  劉建國
委員列席34人
列席人員：經濟部常務次長	杜紫軍
法規委員會執行秘書		鄭國榮
國營事業委員會視導		吳國卿
能源局局長		歐嘉瑞
副局長		王運銘
水利署署長		楊偉甫
台灣電力股份有限公司總經理	朱文成
台灣自來水股份有限公司總經理	胡南澤
衛生福利部社會及家庭署副署長	祝健芳
行政院公共工程委員會技術處副處長	林  傑
法務部法制司參事		林秀蓮
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、(一)審查本院委員陳亭妃等16人擬具「電業法第五十九條及第六十條條文修正草案」案。
(二)審查本院委員陳明文等18人擬具「電業法第四十三條、第一百零七條及第一百十二條條文修正草案」案。
(三)審查本院委員管碧玲等17人擬具「電業法第六十五條之一條文修正草案」案。
(四)審查本院委員黃昭順等17人擬具「電業法第九十八條條文修正草案」案。
二、(一)審查本院委員林滄敏等19人擬具「自來水法第九十三條條文修正草案」案。
(二)審查本院委員潘孟安等16人擬具「自來水法第六十三條條文修正草案」案。
（委員陳明文、黃昭順、管碧玲、陳亭妃說明提案要旨，經濟部杜常務次長就委員提案報告後，委員許忠信、丁守中、黃偉哲、黃昭順、廖國棟、高志鵬、林岱樺、陳明文、簡東明、李慶華、楊瓊瓔及林滄敏等12人提出質詢，均由經濟部杜常務次長、水利署楊署長、台灣電力股份有限公司朱總經理、台灣自來水股份有限公司胡總經理即席答復。委員潘維剛、張嘉郡、蘇震清、陳亭妃、鄭汝芬、李昆澤、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
一、本院委員陳亭妃等16人擬具「電業法第五十九條及第六十條條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
(一)第五十九條及第六十條條文，均保留，送黨團協商。
(二)通過附帶決議1項：
1.鑑於電價調整與民生物價關係密切，民國101年、102年台灣電力股份有限公司調整電價引發物價上漲，造成民眾負擔加重，引發民怨，爰民國103年電價(不含再生能源附加費)不得再行調漲。
提案人：黃昭順  簡東明  林滄敏  陳明文  林岱樺  丁守中  李慶華
(三)本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由陳召集委員明文補充說明。
二、本院委員陳明文等18人擬具「電業法第四十三條、第一百零七條及第一百十二條條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
(一)第四十三條、第一百零七條及第一百十二條條文，均保留，送黨團協商。
(二)本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由陳召集委員明文補充說明。
三、本院委員管碧玲等17人擬具「電業法第六十五條之一條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
(一)第六十五條之一條文，照案通過。
(二)通過附帶決議1項：
1.有關電業法第65條之1所增加之政策性負擔，如行政院政策確定回歸由目的事業主管機關編列經費支應，則為避免排擠社會福利經費，應由行政院主計總處另外編列經費支應。
提案人：黃昭順  林滄敏  林岱樺  陳明文  丁守中  李慶華  管碧玲
(三)本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由陳召集委員明文補充說明。
四、本院委員黃昭順等17人擬具「電業法第九十八條條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
(一)第九十八條條文，除第一項句中「五千瓩」均修正為「二千瓩」外，其餘文字均照案通過。
(二)本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由陳召集委員明文補充說明。
五、本院委員林滄敏等19人擬具「自來水法第九十三條條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
(一)第九十三條條文，除第二項但書修正為：「但由自來水事業裝設、由自來水事業委託裝設或離島地區無公會單位者，不在此限。」外，其餘文字均照案通過。
(二)本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由陳召集委員明文補充說明。
六、本院委員潘孟安等16人擬具「自來水法第六十三條條文修正草案」案，報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
散會

立法院第8屆第4會期司法及法制、外交及國防委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年1月2日（星期四）下午2時30分至5時37分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：陳歐珀 賴士葆 陳鎮湘 廖正井 呂學樟 蕭美琴
吳宜臻 柯建銘 潘維剛 尤美女 陳碧涵 林鴻池
王惠美 顏寬恒 謝國樑 王進士 林郁方 蔡煌瑯
潘孟安 陳唐山
委員出席20人
列席委員：盧秀燕 黃偉哲 許添財 黃昭順 林德福 李貴敏
李桐豪 邱文彥 林佳龍 蔣乃辛 鄭天財 陳明文
黃文玲 簡東明 陳亭妃 羅明才 楊麗環 楊瓊櫻
呂玉玲 陳其邁 蘇清泉 徐欣瑩 林明溱 徐耀昌
李俊俋
委員列席25人
請假委員：楊應雄 詹凱臣
委員請假2人
列席官員：
國防部軍政副部長  夏立言（部長請假）
	副參謀總長兼執行官  廖榮鑫
      空軍常務次長  沈一鳴
	政治作戰局局長  王明我
	軍備局副局長  張兀岱
	主計局副局長  鄭名言
	軍醫局副局長  吳怡昌
人事參謀次長室次長  徐衍璞
情報參謀次長室助理次長  羅曉東
作戰及計畫參謀次長室次長  陳寶餘
後勤參謀次長室次長  蕭維民
通訊電子資訊參謀次長室次長  胡延年
訓練參謀次長室助理次長  徐建三
陸軍司令部參謀長  郝以知
海軍司令部參謀長  高天忠
空軍司令部參謀長  丁忠武
後備指揮部參謀長  李世國
憲兵指揮部參謀長  高寗松
司法院刑事廳代廳長  蔡名曜
法務部檢察司副司長  何俊英
      法制司副司長  林嚞慧
法務部調查局國家安全維護處副處長  陳榮富
法務部廉政署肅貪組專門委員  馮俊雷
行政院外交國防法務處科長  潘營忠
交通部路政司簡任技正  林福山
衛生福利部心理及口腔健康司科長  詹金月
社會及家庭署副組長  顏靚殷
行政院海岸巡防署法規委員會執行秘書  胡清竣
教育部學生事務及特殊教育司專門委員  劉家楨
文化部國家人權博物館籌備處副主任  沈長在
行政院原住民族委員會企劃處處長  阿浪‧滿拉旺
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科　　長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、併案審查（一）委員黃偉哲等16人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」及（二）委員李俊俋等19人擬具「軍事審判法第一條、第十八條及第五十條條文修正草案」案。
二、審查委員李昆澤等22人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」案。
三、併案審查（一）委員蕭美琴等17人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」及（二）本院親民黨黨團擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例部分條文修正草案」案。
（本次會議有委員林郁方、廖正井、尤美女、呂學樟、吳宜臻、李俊俋、陳唐山、蕭美琴、李桐豪提出質詢；委員潘孟安、潘維剛、謝國樑、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、第一案「軍事審判法」部分條文修正草案：
（一）草案第一條、第十八條、第五十條、第一百四十二條、第一百四十五條，均不予修正，維持現行條文。
（二）第三十四條、第一百三十九條、第一百四十條，均不予刪除，維持現行條文。
三、第二案「軍事審判法」部分條文修正草案：
（一）草案第六十九條、第七十條、第七十四條、第八十二條之一，均照案通過。
四、第三案「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」部分條文修正草案：
（一）草案第一條至第三條、第三條之一、第三條之二，均保留，送院會處理。
（二）通過附帶決議1項：
        財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會屬於任務性編組，其存續期間於103年3月8日屆至，過去存續之時多有績效不佳、人事費用過度膨脹之疑慮，有鑑於此，補償基金會不宜再予延續，待期限屆至後，應依法清算解散。但受難者權益回復不應受限，相關補償業務與轉型正義推動，應由行政院於103年3月8日前擬定或修正法律，指定承繼機關，回歸有完善之法制與國會監督之公務機關編制，俾利於我國轉型正義業務之統整推動。
                    提案人：尤美女 吳宜臻 蕭美琴
五、以上各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
六、第一案及第二案均不須交由黨團協商；第三案須交由黨團協商。
七、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
提案
一、修正軍事審判法為軍中人權保障之突破，惟軍中人權問題重心非僅於軍事審判法，亦存於懲罰法，且懲罰法之適用範圍比軍審法更廣，惟其可適用之構成要件不明確，執行項目卻與刑事訴訟法之強制處分有類似之處，惟其救濟程序僅於懲罰法第22條與第24條之1有相關規定，難以防範侵害人權。另外目前軍中雖存有監察及申訴制度，但屬於行政系統之性質。爰建請國防部，針對陸海空軍懲罰法之適用範圍及救濟程序之問題，及該申訴及監察制度統合發揮功能之問題，進行研究。
                提案人：潘維剛 林郁方 陳鎮湘
決議：照案通過。

二、隨著國軍積極改革及需求，募兵制已然成為當前國軍革新的主要目標；惟義務役男服役時間，扣除各項訓練，下部隊後不久就要退伍，人力更迭時間過短，且浪費訓練資源。國軍戰力是逐年逐月累積而成，一旦戰力過低，恐有戰力不足之虞。招募的現況有待加強，爰建請國防部就募兵與退輔之雙軌政策進行研議。
提案人：潘維剛 林郁方 陳鎮湘
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第32次全體委員會議議事錄

時　　間：102年12月30日（星期一）上午9時11分至12時43分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：蔡錦隆  葉津鈴  楊玉欣  趙天麟  王育敏  江惠貞  
楊  曜  陳節如  蘇清泉  林淑芬  田秋堇  鄭汝芬  
劉建國  吳育仁  徐少萍  （委員出席15人） 

列席委員：吳秉叡  林德福  盧秀燕  薛  凌  李桐豪  李貴敏  
李昆澤  盧嘉辰  張慶忠  蔣乃辛  楊應雄  鄭天財  
羅淑蕾  陳歐珀  邱文彥  廖正井  呂學樟  陳亭妃  
黃昭順  黃偉哲  楊瓊瓔  呂玉玲  林佳龍  高金素梅
簡東明  楊麗環  潘維剛  黃文玲  徐耀昌  顏寬恒  
羅明才（委員列席31人）

列席官員：	行政院環境保護署		署長	沈世宏
		環境督察總隊		總隊長	陳咸亨
		綜合計畫處　		處長	葉俊宏
		空氣品質保護及噪音管制處　		處長	謝燕儒
		水質保護處　		處長	許永興
		廢棄物管理處　		處長	吳天基
		環境衛生及毒物管理處　		處長	袁紹英
		管制考核及糾紛處理處　		處長	蕭慧娟
		環境監測及資訊處　		處長	朱雨其
		溫室氣體減量管理室		執行秘書	簡慧貞
		整潔方案室		簡任研究員	周金柱
		生態社區推動方案室		簡任技正	許仁澤
		永續發展室　		執行秘書	劉宗勇
		土壤及地下水污染整治基金管理會		執行秘書	蔡鴻德
		資源回收管理基金管理委員會		副執行秘書	陳宏益
		法規會		執行秘書	郭子哲
		環境保護人員訓練所　		所長	陳麗貞
		環境檢驗所　		代理所長	顏春蘭
		秘書室		主任	劉慶仁
		會計室　		主任	駱慧菁
		人事室		主任	李玉惠
	行政院主計總處		專門委員	陳幸敏

主　　席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　高佳伶

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。

討論事項
繼續審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管預算（公務部分）案。

決議
一、103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管(環境保護署、環境檢驗所及環境保護人員訓練所)收支部分，審查結果：

乙、歲出部分：

第22款　　環境保護署主管47億1,632萬8,000元
第1項　　環境保護署原列43億1,956萬6,000元，減列「國內旅費」50萬元、「大陸地區旅費」16萬5,000元、「國外旅費」20萬元、第1目「科技發展」之「環境科學及技術之研究」200萬元、第2目「一般行政」之「統計業務－委辦費」10萬元、第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」410萬元〔含「綜合策劃環境保護計畫」業務費70萬元(含辦理「環保議題民意調查」委辦費40萬元)、「環境管理」150萬元(含業務費50萬元)、「環境影響評估」190萬元(含辦理環境影響評估相關法規整合研修作業18萬元、辦理環境影響評估顧問機構評鑑等委辦費22萬元)〕、第2節「加強基層環保建設」700萬元(含「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」對直轄市政府之補助及對臺灣省各縣市之補助500萬元、對福建省各縣之補助200萬元)、第4目「空氣品質保護及噪音管制」30萬元、第5目「水質保護」200萬元(含「湖泊水庫及河川污染防治」100萬元、「工業區下水道及生活污水管制」100萬元)、第6目「廢棄物管理」200萬元(含「事業廢棄物管理」100萬元、「資源循環再利用」100萬元)、第7目「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質災害防救體系」50萬元、第8目「管制考核及糾紛處理」之「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」200萬元、第9目「環境監測資訊」400萬元(含「環境監測規劃管理與品質保證」100萬元、「空氣品質監測規劃與測站管理」100萬元、「規劃設計環境保護資訊系統」、「操作及維護環境保護資訊系統」200萬元)、第10目「區域環境管理」400萬元〔含「推動區域環境保護工作」200萬元(含業務費100萬元)〕，共計減列2,886萬5,000元，其餘均照列，改列為42億9,070萬1,000元。【3,4,5,7,8,14,16,18,20,21,22,23,27,28,38,39,48,53,54,64,70,71,79,80,81,82,93,98,99,100,104,105,106,107,108,110,113,114】

本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：

(一)103年度行政院環境保護署第8目「管制考核及糾紛處理」項下「出席兩岸產品碳足跡合作與交流會議」編列16萬5,000元。兩岸碳主權互不隸屬，且中國為高排碳大國，碳足跡合作云云實屬多餘，爰提案全數刪除。【103】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

本項通過決議70項：

(一)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算6,375萬元。經查推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作業務費1,050萬元，與去年預算數一模一樣。經行政院環境保護署過去1年召開多場公聽會，全體與會發言全數反對廢棄物填海造島政策，行政院環境保護署已經完成政策溝通，自無重複編列之必要。
研提生質能源中心示範驗證廠規劃設計之技術相關文件，推動地方政府參與生質能源中心示範驗證廠委辦費500萬元，科目與去(102)年一字不差，去年編列2,000萬元。一事無須兩辦。
另推動低碳垃圾清運及垃圾車更新相關工作，並研訂各種新型垃圾清運車輛採購規範及相關招標文件、整合垃圾清運資源等委辦費1,000萬元。類似的預算去(102)年也編列1,000萬元。行政院環境保護署編列的買車預算才7,800餘萬元，研訂採購規範與招標文件的工作，竟然需要花費1,000萬元，顯然比例失衡。且每年重複編列，除減列數額外，凍結本項預算500萬元。俟行政院環境保護署召開「全國垃圾車需求、汰換與配置總體檢公聽會」，視公聽會共同結論之要求能確實落實並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【79】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(二)103年度行政院環境保護署「資源循環再利用」計畫編列6,375萬元，存有下列缺失：
1.據行政院環境保護署民國101年「加強焚化底渣再利用查核評鑑及推廣底渣再生粒料大量使用計畫」期末報告所載，間有部分底渣再利用產品仍具有異味；底渣再利用產品經一級品管檢測及二級品保抽驗結果，仍有戴奧辛及鉛、銅、汞等重金屬含量接近標準或超過標準情形，恐有二次環境污染的處境，且後續配套措施不足，相關再生廢棄資源定義不明。
2.民國96年至101年間辦理「汰換老舊垃圾清運機具工作」計畫，與前開一般性補助款指定辦理施政項目內容重疊，且據該署101年度對一般性補助款指定施政項目執行考核結果，其中有嘉義縣、高雄市等2個地方政府僅以該署補助「汰換老舊垃圾清運機具工作」計畫經費，辦理汰換垃圾車之情事，不無影響一般性補助款指定項目之執行，計畫規劃核欠周延。
基此，除減列數額外，凍結本項預算500萬元，俟行政院環境保護署提出具體改進方案後，向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。【80】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

(三)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理-資源循環再利用」編列業務費6,375萬元。其中預算項下編列推動地方政府參與生質能源中心示範驗證廠等經費500萬元。經查：焚化廠轉型生質能源中心，其用水大致可分為製程用水、廠區生活用水、洗車及其他雜用水等，其中以製程用水為主，用水量較大並產生蒸煮液，須妥善進行處理。且燃燒生質煤是否會影響污染防治設備效率，進而對空氣品質造成影響，並未妥善評估，垃圾焚化廠轉型生質能源中心，對環境之負面影響仍須妥善因應；此外，其他業務項目包含「推動廢棄物減量及產品友善化措施，相關法令訂定」1,000萬元、「辦理推動政策性產品政策」等1,000萬元，具體內容不明確，欠缺效益評估，為撙節預算，除減列數額外，凍結本項預算500萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【81】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

(四)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理-資源循環再利用」編列業務費6,375萬元。其中涵蓋推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作之預算，然行政院環境保護署近年推動新法「資源循環利用法」草案之討論過程已現爭議，其中僅以第17條作為填海造島(陸)之法源依據，籠統模糊的料源定義及非長遠性之政策方針都可能造成生態浩劫，行政院環境保護署應就填海造島(陸)政策之可行性與替代性進行重新評估，待確立目標方向後再行推動之工作業務。
另比對民國101年度及102年度施政績效及達成情形，資源回收再利用率由65.41%下降至59.95%，其計畫執行效能顯有待檢討；綜上除減列數額外，凍結本項預算500萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出相關預算必要性之說明，始得動支。【82】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國
 
※以上(一)至(四)案合併凍結500萬元。

(五)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」中「資源循環再利用」項下—「推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作」業務費1,050萬元。存有下列缺失：
1.經查事業廢棄物填海造陸在日本與新加坡已不被採行，理由是廢棄物直接填海後破壞生態甚鉅與可能污染地下水，加上事業廢棄物普遍含重金屬、戴奧辛等有害成分，一旦污染海域及地下水，將造成沿海生態浩劫，更可能透過食物鏈與生物累積而影響民眾食的安全。
2.又針對地層滲透係數資料，根據水利單位「地下水安全出水量調查研究報告」，彰化線西滲透係數k值為1.3x10-1cm/sec；又根據成功大學水利工程試驗所或一些引用中興顧問社的報告，都有彰化線西滲透係數k值有高達10-3cm/sec數據，並沒有合乎經濟部工業局引用日本廢棄物填海滲透係數k值需低於10-5cm/sec，而且要有5公尺厚的泥質地層要求，故臺灣很難找到適合以煤灰及轉爐石等事業廢棄物填海造陸場域。
3.再查高雄南星計畫為全國最早以廢棄物轉爐石、煤灰等填海造陸城市，然而填海以來，已發現地下水砷超過40倍情形，且海底底泥，包括銅、鉛、汞含量等已是81年時的重金屬的數百倍。根據82年9月南星計畫環境說明書，計畫填築區附近海域底泥的重金屬銅、鎘、鉛、汞及鋅的檢測值分別平均只有0.0375ppm、0.015ppm、0.18ppm,<0.001ppm及0.631ppm；但是於南星計畫101年與102年環境影響評估書中，95年至100年的重金屬檢測值，發現有「銅、鉛、汞、鋅」分別達9.59ppm,55.25ppm,0.326ppm及119.2ppm，遠比82年的檢測值高了200~300多倍。
4.如果依日本或新加坡安定廢棄物填海造陸經驗，海底需有滲透率極低的岩盤（小於10-5m/sec才能預防滲漏），但很遺憾，臺灣沿海海岸地層屬砂土，滲透性極佳，故根本不適合於進行填海。因此，推動廢棄資源填海造島(陸)政策，應先推動事業廢棄物減量策略，又目前之事業廢棄物再利用是否造成影響養殖漁業，行政院環境保護署亦須長期追蹤監測。
基此，故知廢棄資源填海造島(陸)政策已不合時宜，且有環境危害之虞，為撙節政府支出，凍結「推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作」業務費300萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【83】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(六)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」中「資源循環再利用」項下「推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作」業務費1,050萬元。 
1.行政院環境保護署非事業廢棄物再利用業務之目的事業主管機關，無法依現行法規將事業廢棄物以再利用的方式進行填海造島(陸)，關於此適法性已於102年「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」修正草案討論時釐清，故此業務費編於「資源循環再利用」項下顯然無當。
2.行政院環境保護署基於環境保護之立場，應立即檢討事業廢棄物做為海埔地或海域進行最終處置之規定，加嚴料源許可項目及管控措施，以免造成海洋浩劫。
凍結「推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作」業務費300萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【84】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(七)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」中「資源循環再利用」項下「推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作」業務費1,050萬元。行政院環境保護署推動廢棄資源填海造島政策相關工作，備受民間質疑，且中部海岸之填海造島(陸)工作有威脅瀕臨絕種生物中華白海豚棲地之可能。凍結300萬元，俟行政院環境保護署針對進場廢棄物分類、監督、透水細數等標準制定比先進國家更嚴謹之標準，並得到民間團體、專家學者認可後，始得動支。【85】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(八)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」中「資源循環再利用」項下「推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作」業務費1,050萬元。依據經濟部事業廢棄物再利用種類及管理方式規定，編號十四、電弧爐煉鋼爐碴（石）之規定，不得有直接接觸土壤致生與其混合改變土壤性質之再利用用途。惟目前傳出在宜蘭縣，有爐碴被當成土方作為農舍回填材料，同時在彰濱工業區線西西3區以及崙尾區也被回填臺電煤灰及中鋼（中龍鋼鐵）爐碴，請行政院環境保護署進行專案調查及監控。該署「廢棄物管理」之資源循環再利用中推動廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作業務費1,050萬元，凍結300萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出宜蘭縣農舍基地回填爐碴及彰濱工業區線西西3區、崙尾區回填臺電煤灰及中鋼（中龍鋼鐵）爐碴之調查報告後，始得動支。【86】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬
※以上(五)至(八)案合併凍結300萬元。

(九)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」中「資源循環再利用」項下辦理焚化底渣再利用推廣至公共工程之業務費600萬元。如「加強基層環保建設」之「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」項下「(1)補助地方政府推動底渣再利用工作」已全數減列，103年度編列之「廢棄物管理」之「資源循環再利用」項下「辦理焚化底渣再利用推廣至公共工程之業務費」預算凍結200萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【87】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(十)103年度行政院環境保護署「廢棄物管理」之「資源循環再利用」中推動低碳垃圾清運及垃圾車更新相關工作，並研訂各種新型垃圾清運車輛採購規範及相關招標文件，整合垃圾清運資源等工作委辦費1,000萬元。
行政院環境保護署於96年-101年以「一般廢棄物資源循環推動計畫」分6年共編列96億7,400萬元，補助地方政府汰換老舊垃圾清運機具，更新了2,027輛。惟高雄市車齡12年以上之老舊垃圾車比例仍高達25.8%，143輛，排名全國第一，甚至超過其他4個直轄市老舊垃圾車的總和。請行政院環境保護署優先專案補助，以期3年內將老舊車輛比降到全國之平均值。
行政院環境保護署「廢棄物管理」之資源循環再利用中推動低碳垃圾清運及垃圾車更新相關工作，並研究各種新型垃圾清運車輛採購規範及相關招標文件，整合垃圾清運資源等工作委辦費1,000萬元，凍結十分之一，俟行政院環境保護署提出高雄市老舊垃圾車更新方案並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【88】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(十一)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質運作管理」預算7,420萬元。其中建置與推動既有化學物質源頭登錄機制…等等業務費4,800萬元。化學物質登錄管理資訊系統軟硬體規劃..等等設備費1,200萬元。新修正毒性化學物質管理法才三讀生效，相關業務應以法人來辦理之，而非繼續由編制內公務員來執行。因此相關預算凍結500萬元，俟行政院環境保護署召開「建置全國化學品登錄管理機構公聽會」，視公聽會共同結論之要求能確實落實並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【89】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(十二)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質運作管理」預算7,420萬元。依毒性化學物質管理法第9條規定「第1類及第2類毒性化學物質之運作，中央主管機關得以釋放總量管制方式管制之。」，另依「毒性化學物質運作及釋放量紀錄管理辦法」規定，運作人製造、使用、貯存毒性化學物質達一定量時，應向直轄市、縣（市）主管機關申報釋放量。
民國86年即修法授權行政院環境保護署，針對第1類及第2類毒性化學物質得進行釋放總量管制，然而迄今我國目前尚未針對毒性化學物質有任何釋放總量管制作為，迄今方完成「毒性化學物質釋放量計算指引」草案預告，離總量管制之落實仍有很大落差。
凍結103年度「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質管理」預算500萬元，俟行政院環境保護署檢討改善並針對第1類及第2類毒性化學物釋放總量管制提出具體執行期程方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【90】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

※以上(十一)至(十二)案合併凍結500萬元。

(十三)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質運作管理」預算7,420萬元，其中依據「建構寧適家園計畫」於103年度編列「化學物質登錄管理資訊系統軟硬體規劃及建立」之設備費用，查此為今年度開始編列之新增計畫，設備費用總金額高達1,200萬元，卻未見其中細項規劃說明，無法探究預期執行之效益、不利國會監督，又鑒於目前政府正值國家財政拮据之際，設備預算之編列更應斟酌規劃，思考長遠使用之計，凍結200萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出相關預算必要性之說明，始得動支。【91】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

(十四)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理-毒性化學物質運作管理」項下編列177萬元，辦理規劃建置毒性化學物質跨部會運用介接及管理機制。目前我國有關化學物質資訊平臺，迄今仍未串聯勾稽，按部會權責，衛福部食藥署負責「食品業者登錄平臺」、行政院勞工委員會負責之「化學雲」，而行政院環境保護署負責之「毒性化學物質資料庫」迄今尚未連結，仍舊各自為政，迄今只開過1次會，還有3個部門互相「函覆」的公文作業，行政院環境保護署顯為被動。凍結本項預算77萬元，並請行政院環境保護署針對化學物質平臺介接提出具體時程，並將完成目標設定為103年12月31日，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【92】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  江惠貞  

(十五)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質災害防救體系」編列2億2,599萬2,000元，其中存在下列問題：
1.毒災應變隊由委辦計畫所成立之任務編組，小組成員係計畫之聘用人員非為公務人員，其運作方式恐較不易留住專業人才，由毒災應變隊員流動情形可佐證，如102年1月至9月應變隊隊員112人，異動有13人，人員流動率過高(如表一)；雖各承辦團隊對新進應變小組成員，實施32小時至64小時不等之新進人員訓練(包括：毒化物及化學品應變通識介紹、個人防護、偵測儀器、應變器材、除污器材選用介紹及實作訓練，事故案例經驗傳承、工作守則及資料庫介紹等)，惟人員異動頻傳，不利毒災應變經驗之累積與傳承。
2.「建構寧適家園計畫」預計於南區運送及實驗室毒化災專業訓練場，提昇我國各級政府及事業機構毒化災應變相關人員專業能力。經查，計畫建置國家級之專業毒化災訓練場，由行政院環境保護署編列預算，國防部化學兵學校提供土地、負責興建及完成後之營運，預定計畫於100年度前完成規劃、101年動工、102年完成，每年培訓環保單位、毒災應變隊、業界防災人員、國防部化學兵應援單位及學術界等毒災防救專業訓練2,000人次，但該工程迄今無法順利招標，進度嚴重落後，培訓毒災防救專業人員工作無法於103年起順利開展。
基於上述理由，為撙節政府支出，除減列數額外，其餘凍結1,000萬元，俟行政院環境保護署提出具體改進方案後，向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。【93】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇  

(十六)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質災害防救體系」編列2億2,599萬2,000元。其中：
1.支援水災土石流災防演習經費，業務費600萬元，與科目毒性化學物質災害防救體系明顯不合。
2.建構七組環境事故專業小組委辦費4,000萬元，與去(102)年審查預算時行政院環境保護署宣稱每年維護費用需1億2,000萬元相差3倍，不可理解。
3.廠場輔導、應變測試…等等，業務費1億1,000萬元。建立南區運送與實驗室毒化災專業訓練設施…等等，編列設備費6,800萬元，2筆預算皆是金額龐大，但卻內容說明不清。去(102)年編列6億0,600萬元，結果訓練中心3億9,900萬元預算流標，預算達成率低於50%，顯見本計畫規劃不夠嚴謹，急需修正調整。
基此除減列數額外，其餘凍結1,000萬元。俟行政院環境保護署於2014年6月30日前提出新的相關規劃，送交立法院社會福利及衛生環境委員會，並召開「建置化學物質事故災害緊急應變體系公聽會」，俟公聽會共同結論之要求能確實落實並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【94】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(十七)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質災害防救體系」編列2億2,599萬2,000元。行政院環境保護署委託民間技術機構成立7個毒災應變隊，毒災應變隊係委辦計畫所成立之任務編組，小組成員係計畫之聘用人員非為公務人員，其運作方式恐較不易留住專業人才，毒災應變小組為毒災防救體系之一環，小組成員允宜研議由地方政府公部門人員擔任之可行性，完備公部門災害防救組織，爰此本項預算除減列數額外，其餘凍結1,000萬元，俟行政院環境保護署召集內政部消防署、警政署、經濟部工業局等單位，研議將毒災工作納入公部門災防組織，將成果向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【95】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(十八)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質災害防救體系」編列業務費1億5,799萬2,000元。其中，建置中央環境事故諮詢、監控中心及7組環境事故專業技術小組建置計畫經費4,000萬元，配合執行廠場輔導等預防減災工作、輔導全國性毒性化學物質聯防組織涉及運作、培訓政府及業界毒化災專業應變人才、辦理國內外毒化災專業訓練等，行政院環境保護署辦理「建構寧適家園計畫」預計每年度以1億4,000萬元至1億5,000萬元之計畫經費，成立環境事故專業技術小組7組，提供環境事故之專業諮詢及應變協調，強化事故現場偵檢之能力及協助應變處置，防止污染擴散。
查該署自96年起即委外辦理「強化毒化物安全管理及災害應變計畫-環境毒災應變隊建置計畫」(計有北、中、南部3個子計畫)，委託民間技術機構成立7個毒災應變隊，查96年度至102年度環境毒災應變隊建置計畫除北部地區96年度由財團法人工業技術研究院承辦外，97年度至102年度均由中原大學辦理、中部地區均由雲林科技大學辦理、南部地區均由高雄第一科技大學辦理；由於毒災應變隊係由行政院環境保護署依政府採購法委由專業機構設置，為委辦計畫成立之任務編組，故若合約到期後，由其他專業機構承辦該計畫，則新團隊辦理毒災應變小組設置時，即需重新熟悉作業與各項檢測設備。此外，小組成員係計畫聘用人員，其運作方式不易留住專業人才，由毒災應變隊人員流動情形可知，如102年1月至9月應變隊隊員112人，異動即有13人，人員流動率過高恐亦不利承辦機構轉換時之經驗傳承。培訓公部門之毒性化學物質災害防救專業人員有其必要性，故設置毒災應變隊實不宜長期採委辦方式以任務編組方式辦理，為撙節預算並發揮最大效益，爰此本項預算除減列數額外，其餘凍結1,000萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【96】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

※以上(十五)至(十八)案合併凍結1,000萬元。

(十九)103年度行政院環境保護署「管制考核及糾紛處理」之「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」編列3,429萬6,000元，其中委辦費編列3,100萬元，根據行政院環境保護署的施政計畫，規劃推動綠色消費、環保產品審核推動及宣導綠色消費，如今獲得行政院環境保護署認證環保標章僅17項，但在市售洗衣清潔劑中，有許多未獲認證官方環保標章，卻自行標上環保標章，其中還充斥著環保、天然、有機，而環保標章尚未普及，標示氾濫，至此讓消費者難以分辨，已嚴重損及環保體系。又行政院環境保護署規定全臺政府單位採購電腦等設備，須以「環保標章」為優先採購，但華碩電腦則使用先前已通過認證的電腦環保標章，違規搭載後來新型的中央處理器，有長期壟斷政府採購之嫌，顯見臺灣又一個「保證」崩壞，並誤導消費者對於環保標章的認知，但近期政府不斷針對環保標章的宣導，卻還是有許多魚目混珠的現象。本項預算除減列數額外，其餘凍結700萬元，俟行政院環境保護署提出具體改進方案後，向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。【98】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇  

(二十)103年度行政院環境保護署「管制考核及糾紛處理」之「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」編列3,429萬6,000元。
1.(1)審查費143萬1,000元(2)驗證管理抽驗700萬元(3)行銷網路推廣550萬元(4)規格制定3萬元(5)結合地方政府推動綠色消費150萬元(6)媒體宣傳650萬元，共計2,500萬元。所有的科目與去年完全相同。
2.每年都花大筆公帑為所謂環保標章產品宣傳，卻淪為年度例行文抄公，明顯與去年重複，應該予以檢討歷年之行政績效。
綜上，本項預算除減列數額外，其餘凍結700萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，說明相關政務推動績效，並舉證歷年公帑用於宣導、抽驗、行銷之量化成效，並召開「官民合作推動綠色環保標章制度公聽會」，俟公聽會共同結論之要求能確實落實，始得動支。【99】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(二十一)103年度行政院環境保護署「管制考核及糾紛處理」之「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」編列3,429萬6,000元。主要辦理環境保護產品驗證督導及追蹤管理計畫，環保標章產品規格標準制定計畫，推廣行銷環保標章及健全環保產品行銷通路及其他相關資訊之蒐集及應用等。
經查：按持續進行產品追蹤考核，並配合產品抽樣檢驗作業，維護環保標章及第二類環境保護產品制度之公信力與權威性，並確保消費者對環保產品之滿意度，應為環保標章重要工作項目。惟標章產品審查過後之抽驗密度不足，99年度至102年8月31日，查驗次數分別為98次、20次、45次及176次；抽驗件數為98件、91件、273件及176件，與同期間累積通過環保標章審查之有效產品件數分別為224件、1,552件、3,352件及4,441件相較，抽驗密度顯然偏低。
目前已有超過1萬1,160件產品獲頒環保標章，467件產品通過第二類環境保護產品審查，然第一類環保標章產品有效數僅4,582件，第二類亦僅為112件，顯示部分環保標章產品續約率不到1/2。究其原因，主要為環保標章產品申請驗證過程冗長，生命週期較短之產品常於產品下市後才獲證，對廠商而言將失去申請標章之誘因；另環保標章因為多重考量，對於環境效益評估，相較於單一訴求之標章，如節能標章、省水標章，常無法表達出顯著之實際效益，致環保標章產品並未在消費市場造成積極回應。綜上所述，相關預算執行不力，效益有待提升，為撙節預算，本項預算除減列數額外，其餘凍結700萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【100】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

※以上(十九)至(二十一)案合併凍結700萬元。

(二十二)103年度行政院環境保護署「區域環境管理」預算4億4,969萬1,000元。「推動區域環境保護工作」編列7,811萬元辦理環境影響評估書件及審查結論執行情形監督專案工作計畫多年來均未加以落實監督，例如經查行政院環境保護署環評結論監督事宜得當，開發單位才會落實執行環評承諾，以六輕為例，經行政院環境保護署空拍，離島儲槽數量超過3,000個，但六輕申報數量竟不到2,000個，六輕涉短報違法；又查行政院環境保護署環評通過需追蹤環評承諾者眾多，然亦未見行政院環境保護署定期對外公布追蹤情形。
行政院環境保護署怠忽職責，未嚴格執行，故本項預算除減列數額外，其餘凍結二十分之一，俟行政院環境保護署完成清查六輕儲槽之數量、用途及貯存物，將成果向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【110】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(二十三)103年度行政院環境保護署「區域環境管理」之「人員維持」預算3億2,846萬8,000元。
1.根據行政院環境保護署提供資料，去年度共計有所謂委辦案件駐署人員共計161名，平均月薪資約3.8萬元，含年終與相關福利保險費用，每年總計費用約在1億元左右。
2.行政院環境保護署業務與預算連年精簡，公務人員與約聘僱員額不增反減，竟然還出現高達161位的所謂駐署人員，形同浮增人事成本高達12.5%以上。
3.要求行政院環境保護署於4年內逐步降低駐署人員之陋習至零。
4.依照一般行政與區域環境管理科目下的人員維持費用比例5:3分配。
5.鑒於日月光案、彰化電鍍廠案，督察大隊怠忽職守，責無旁貸。
綜上，凍結本項預算750萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【111】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(二十四)103年度行政院環境保護署「區域環境管理」(「01人員維持」除外)預算1億2,122萬3,000元。
1.為重塑清淨海岸風貌，行政院環境保護署今年特補助地方政府3億3,500萬元提升海岸環境衛生，然而同時間卻放任水岸邊的掩埋場、垃圾棄置場荒廢遭大水沖散，甚至還許可34座掩埋場設置於嚴重地層下陷區，這些垃圾將來有可能漂流至海岸，造就出“永續淨灘”。
2.另查各地方政府之一般廢棄物清除處理基金現況，目前仍4個縣市之結餘不到5億元，甚至還有4個縣市不到1億元，未來將不足以支應焚化廠重置、停止運轉、掩埋場活化之經費，恐將由中央買單。
3.關於垃圾轉運站的設置，目前僅有「垃圾資源回收（焚化）廠轉運設施申請及審核作業要點」做為規範依據，且仍有部分轉運站非掩埋場，恐在營運過程中造成二次污染。
凍結103年度編列之「區域環境管理」項下「人員維持」除外之預算1,000萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告及具體解決方案後，始得動支。【112】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(二十五)103年度行政院環境保護署「區域環境管理」中「推動區域環境保護工作-設備及投資」預算207萬8,000元。辦理「汰換個人電腦及資訊相關設備」及「汰換雜項設備」之設備費用，查行政院環境保護署於民國102年預算中已編列執行此兩項用於新購資訊費用，然目前政府正值國家財政拮据之際，須謹慎思考購置設備是否有其必要性，設備預算之編列更應斟酌規劃，思考長遠使用之計，凍結本項預算20萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【115】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

(二十六)行政院環境保護署103年度預算編列「獎補助費」22億5,928萬6,000元，金額龐大，應建立審查機制，嚴加管控，以符合「專款專用」之精神。【6】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  江惠貞

(二十七)行政院環境保護署編列大陸地區旅費出席兩岸大氣保護交流會議，應將細懸浮微粒等跨境空氣污染問題列入研討交流會議，交流目的除改善長程傳輸外，並應將扶植我國環境工程產業至中國大陸為考量。【45】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(二十八)行政院環境保護署應積極辦理源頭減廢，並積極完成廢棄物清理法與資源回收再利用法整併立法。資源循環利用法完成立法之前不可許可進行新的事業廢棄物填海造島計畫。相關政策需以最終處置方式為規劃方向,而非再利用方式進行。【84-1】 
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(二十九)行政院環境保護署應針對焚化底渣之管理，建立嚴格管制機制，包括檢討TCLP認定方式，增列總量管制之評析、增加抽驗頻率、落實三級品管制度，其去處應增列各階段流向管制，流向應確實申報不得污染環境。【87-1】  
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(三十)依毒性化學物質管理法第9條規定「第一類及第二類毒性化學物質之運作，中央主管機關得以釋放總量管制方式管制之。」請行政院環境保護署於103年參考日本毒性化學物質釋放總量管制種類，並於103年12月31日前執行管制措施。【90-1】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(三十一)現行毒災應變隊係由行政院環境保護署依政府採購法委由專業機構設置，為委辦計畫成立之任務編組，故若合約到期後，由其他專業機構承辦該計畫，則新團隊辦理毒災應變小組設置時，即需重新熟悉作業與各項檢測設備。此外，小組成員係計畫聘用人員，人員流動率過高恐亦不利承辦機構轉換時之經驗傳承。培訓公部門之毒性化學物質災害防救專業人員有其必要性，故設置毒災應變隊實不宜長期採委辦方式以任務編組方式辦理，行政院環境保護署應提出具體計畫及限其3個月內召開公聽會，其議程及參與單位先與提案委員溝通。【96-1】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇  

(三十二)103年度行政院環境保護署「環境衛生及毒物管理」之「飲用水管理」編列580萬1,000元，其中400萬元用於辦理飲用水水質中較難檢測項目抽驗，占相當大之比重，惟執行內容不明確，請行政院環境保護署針對該計畫之執行作法、範圍，對象及後續追蹤改善之機制提出說明，並確實檢討其效益。【97】 
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇  趙天麟

(三十三)103年度行政院環境保護署單位預算「管制考核及糾紛處理」項下「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」編列3,429萬6,000元。經查環保標章產品審查過後之抽驗密度不足，99年度至102年8月31日，查驗次數分別為98次、20次、45次及176次；抽驗件數為98件、91件、273件及176件，與同期間累積通過環保標章審查之有效產品件數分別為224件、1,552件、3,352件及4,441件相較，抽驗密度顯然偏低；且環保標章產品續約率不高，亟待努力推展。請行政院環境保護署檢討，對於換發新證予以簡化程序，以提升廠商續約意願等，提出具體精進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【101】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  江惠貞  王育敏  吳育仁

(三十四)鑒於環保標章與第二類環保產品逐年增加，但市面上卻常見未申請標章而使用其他類似環保標章圖樣或文字之產品，且對於通過環保標章申請之產品，抽驗比例亦過低。除加強民眾教育宣導外，行政院環境保護署應於3個月內將仿環保產品一併納入相關法規予以規範，並針對上開問題研提其他具體可行之解決方案，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【102】
提案人：王育敏
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁  鄭汝芬

(三十五)行政院環境保護署「辦理電腦作業系統及套裝軟體採購」及「辦理日常處理公務所需個人電腦及週邊設備之汰舊換新」之設備費用，除依行政院主計總處財物標準分類規定之使用年限外，應考量國家財政拮据，未來仍應秉撙節原則，謹慎評估設備汰舊換新之必要性，以撙節預算。【109】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國  楊  曜

(三十六)為有效改善水岸衛生環境，解決漂流廢棄物的問題，行政院環境保護署除了補助地方政府辦理垃圾清除工作之外，更應積極調查分析垃圾來源，加強相關垃圾來源的管制工作，以及清查既有水岸邊、易淹水地區(含嚴重地層下陷區)之垃圾掩埋場及棄置場的現況，提出具體改善方案之報告。【112-1】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(三十七)行政院環境保護署應督導各地方政府，針對一般廢棄物清除處理基金現況，確實提報其徵收與運作情形及檢討，行政院環境保護署並應針對廢棄物清理法第24條、第25條、第26條相關法律規定提出修正，且該署應提出清除處理相關成本分析報告，並針對基金用途明確規範。【112-2】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(三十八)各縣市垃圾轉運站之設置，目前僅有「垃圾資源回收（焚化）廠轉運設施申請及審核作業要點」作為規範依據，恐在營運中造成污染，要求行政院環境保護署應針對地方垃圾轉運站營運管理，建立嚴謹監督查核機制，並針對垃圾轉運站比照掩埋場訂定設置與作業管理規範。【112-3】 
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(三十九)鑒於民國101年6月行政院核定「黃金十年國家願景」－永續環境願景，永續環境願景之生態家園施政主軸策略雖已完成，但各項計畫措施分散於中央政府相關部會。請行政院環境保護署應對各項措施進行整合與督導考核工作，以期早日建構綠能永續低碳家園。【116】
提案人：徐少萍
連署人：鄭汝芬  江惠貞  楊玉欣  蘇清泉

(四十)鑒於行政院環境保護署於87年規劃進行網際網路事業廢棄物清理資訊即時申報作業，並於87年公告「第一批應上網連線申報事業廢棄物之種類、數量、貯存方式及清除處理方法之事業機構」，然現行事業廢棄物處理申報管制系統，僅賴事業誠實申報，導致事業廢棄物隨處傾倒事件時有所聞。爰建請行政院環境保護署應持續研謀改善措施，強化主動覈實勾稽機制，以發揮系統功能。【117】
提案人：徐少萍
連署人：鄭汝芬  江惠貞  楊玉欣

(四十一)鑒於行政院環境保護署近年推動環保標章與第二類環境保護產品均大幅增加，然標章產品抽驗比率偏低，致環保標章產品並未在消費市場造成積極回應。請行政院環境保護署應盡速檢討並統一既有環保標章規格標準檢測方法外，並應檢視驗證通過產品品質之符合性，加強市場管理強度及頻率，以確保消費者對環保產品之信心。【118】
提案人：徐少萍
連署人：鄭汝芬  江惠貞  楊玉欣  蘇清泉

(四十二)鑒於近年來各種開發案件之環境影響評估審查作業（簡稱環評審查）經常引起爭議，如國光石化、中科四期到六輕擴廠等開發案，或因受審查者認為環評審查條件嚴苛、或因臺北高等行政法院認為選址不當等情撤銷開發許可，或目的事業主管機關認為環評審查有礙經濟發展等。請行政院環境保護署應全面檢討改善環評制度審查制度，以達永續發展並兼顧環境保護與經濟發展之目標。【119】
提案人：徐少萍
連署人：鄭汝芬  江惠貞  楊玉欣  蘇清泉

(四十三)高雄市環境保護局今(102)年10月1日巡查後勁溪時發現，德民橋下方有異常廢水排放，檢測pH值為3.02，追查後確定為日月光公司K7廠所排放。經追查後確定日月光是以暗管將廠內高污染廢水直接流入後勁溪。
除此次日月光事件，過去也有多次高污染產業以暗管在半夜或大雨時，偷偷排放廢水至河川或直接流放到海洋的案例。可見暗管已成為不法業者慣用的手法。
暗管雖名為暗管，卻並非無從查緝，暗管在埋設時，除工廠自己的幹部及員工外，負責工程的營造商，乃至附近的居民都應該能發現蛛絲馬跡。請行政院環境保護署研擬吹哨者法規，提供高額獎金及證人資料之保護機制，以落實污染查緝之功能。【120】
提案人：蘇清泉
連署人：楊玉欣  鄭汝芬  

(四十四)高雄市環境保護局今(102)年10月1日巡查後勁溪時發現，德民橋下方有異常廢水排放，檢測pH值為3.02，追查後確定為日月光公司K7廠所排放。經追查後確定日月光是以暗管將廠內高污染廢水直接流入後勁溪。
日月光公司K7廠，在廠房內設置了專供環境保護機關抽檢的取水採樣槽，藉此掩護暗管所排放的高污染廢水。其做法非僅違法，更是以詐術來遂行其意圖，應比照加重罪來懲處。請行政院環境保護署儘速研擬加重污染的罪責。【121】
提案人：蘇清泉
連署人：楊玉欣  鄭汝芬  

(四十五)現行環境影響評估法針對不同階段設計不同公共參與程序（意見表達、公開說明會及公聽會之舉行等），惟公共參與之意見對於環境影響評估機關或開發單位欠缺實質拘束力。而且環境影響評估之相關資訊不夠公開，或者提供給民眾的報告書內容專業性及技術性過高，導致資訊雖然公開，一般民眾仍無法充分瞭解開發行為之內容，導致大幅降低公共參與意願。
行政法院屢以「未踐行公共參與」之理由撤銷原處分，在在顯示環評程序在公共參與部分尚有不足。
環境影響評估牽涉環境保護利益、產業發展利益及投資廠商之信賴保護問題等廣大之利益衝突與未知風險，故應在環境影響評估程序中賦予民眾參與機會以及資訊之充分揭露，透過資訊公開與民眾充分參與程序，以減少人民進行訟爭抗議。請行政院環境保護署重新檢討修正環境影響評估相關法規，以提升政策效率、維護民眾權益。【122】
提案人：蘇清泉
連署人：楊玉欣  鄭汝芬  

(四十六)行政院環境保護署為補助縣市停建焚化廠，將垃圾跨區轉運至其他縣市焚化處理於103年編列所需相關費用8億5,860萬元。
該計畫自89年起陸續補助各縣市設置垃圾轉運站，截至102年8月底止補助地方政府設置31處，但部分垃圾轉運站，或由地方政府規劃供資源回收分類貯存場使用，或縣市政府已停止用地租用，目前僅20處轉運設施正常營運。
請行政院環境保護署重新檢討此計畫之規劃及執行，以提升各垃圾轉運站的使用效益，避免浪費政府公帑。【123】
提案人：蘇清泉
連署人：楊玉欣  鄭汝芬  

(四十七)行政院環境保護署預算中補助費占該署年度預算比率甚高，103年度預算案補助費編列22億1,998萬8,000元，占該署歲出總數43億1,956萬6,000元之51.39％。
然而，各項補助款的相關補助作業未臻周延，曾出現核撥地方政府後，因地目無法變更，或因未取得建照即開工，致進度延宕或中輟無法營運等缺失。
103年度歲入預算中編列「收回以前年度歲出」8‚472萬8,000元，主要係收回以前年度補助計畫賸餘款等繳庫數。足見該署對預算補助款的審核過於寬鬆。請行政院環境保護署重新檢討各類補助款的執行率及其成果，以提升政府預算的使用效益。【124】
提案人：蘇清泉
連署人：楊玉欣  鄭汝芬  

(四十八)填海造島（陸）計畫已施行多年，相關環境爭議卻接連不斷。查我國海埔新生地的填海造陸計畫，大多皆僅歸屬行政施政計畫，並未有完整的環境評估，更不須法律明定即可為之。填海造島（陸）所涉事項範圍及相關機關權責甚廣，影響人民生命財產等重要權益，卻未有完整的法規規範，也未有完整法律程序評估，而僅是以計畫為之，於法理上有所不合，對於人民權益保障顯有不周。填海造島（陸）於國際上並非一新概念，以日本為例，日本填海造島（陸）已施行多年，日本戰後新造陸地超過1500平方公里，除了於《公有水面掩埋法》、《港灣法》、《瀨戶內海環境保護特別措施法》中訂有相關規定，更以《廣域臨海環境整備中心法》為專法，建構填海造島（陸）整個法規範架構。請行政院環境保護署研議相關專法，自計畫、執行到後續的土地利用，全面性地規劃，始符合法律的重要性理論，保障人民權益。【125】
提案人：江惠貞
連署人：鄭汝芬  蘇清泉

(四十九)環保標誌或宣告是推廣綠色消費運動的一種重要手段，藉由爭取消費者的認同，引發其採購較環保的產品而達到環保的目的。然而第二類環保產品僅有標碼並無環保標章可供辨識，不僅消費者不易發現與了解，對於業者推廣綠色產品亦不具競爭力。若產品包裝本身較小，更加深標碼或文字辨識的困難，對於綠色消費的推廣極為不利，也使得政府部門及業者推廣綠色消費的美意大打折扣。請行政院環境保護署研議加強推廣綠色消費，針對非屬第一類環保標章之產品亦能利用簡單且明確的符號或圖形將產品的環保特性表達出來，促使消費者選購，並鼓勵業者發展環保產品，以落實綠色消費的美意。【126】
提案人：江惠貞
連署人：鄭汝芬  蘇清泉

(五十)鑒於目前申請成為綠色商店者多為連鎖量販店、有機產品商店及便利超商等，商店中的環保商品多半係依產品類別混在同類商品架中販賣，並散置於商店各處，並未設有環保商品販賣專區。惟商店販賣商品種類繁多，甚至達上百千種，依現行規定綠色商店中的環保商品僅需達3種以上，在上百千的商品中環保商品要被看見顯有不易，使得環保標章的廣告目的難以彰顯，進而綠色消費推廣效益亦低落。請行政院環境保護署，研議加強推廣綠色商店增加販賣環保標章商品，鼓勵設置專區販售，落實提供消費者綠色消費及環保商品的資訊宣導，並要求商店在明顯處張貼綠色商店標誌，以落實綠色消費的美意。【127】
提案人：江惠貞
連署人：鄭汝芬  蘇清泉

(五十一)水污染防治法第6條規定：「中央主管機關應依水體特質及其所在地之情況，劃定水區，訂定水體分類及水質標準。」、「前項之水區劃定、水體分類及水質標準，中央主管機關得交直轄巿、縣（巿）主管機關為之。」、「劃定水區應由主管機關會商水體用途相關單位訂定之。」是以各水系之劃定水區，訂定水體分類工作，主要由行政院環境保護署辦理，且據為各水區之水體用途及污染涵容量管理之用。水系劃定水區及訂定水體分類原係由臺灣省政府辦理，省府虛級化後，88年起由行政院環境保護署辦理；查臺灣省政府辦理時期已公告河川水系計32個河川水系及2個區域排水水區，行政院環境保護署接手辦理後截至102年8月，僅於91年訂定公告8個水系，尚有磺溪及部分縣(市)管河川計78個水系尚未完成劃定水區及訂定水體分類作業。
鑒於河川水區劃定及訂定水體分類為決定水體用途之重要作業，且其與流域現況、發展及環境保護息息相關，行政院環境保護署應儘速依水污染防治法規定辦理該項業務，儘快研擬具體辦法提高效率。【128】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

(五十二)近年發生多起重大工業區污水惡意排放污染水源案件，顯示行政院環境保護署督導聯合污水排放管理以及自動監測系統運作失靈，行政院環境保護署應立即研擬改善具體措施，包含如何強化聯合污水排放管理以及自動監測系統之有效運作，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告，避免類似事件再次發生。【129】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇
(五十三)103年度行政院環境保護署「加強基層環保建設-垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」計畫內容包含於離島地區辦理興設生質能源中心工作，預算2億3,720萬元。由於生質能技術屬於新興科技，於我國首次試辦，不論未來於離島採行「熱裂解 」、「厭氧消化」、「高效堆肥」何種技術，皆對於地方環境產生衝擊。行政院環境保護署應儘快至離島縣市，辦理公聽會，詳細與地方居民與相關代表，充分說明未來營運規劃、可能產生之臭味疑慮、相關技術安全性疑慮等，以及設置完成後未來交由地方自行營運時，中央將提供何種技術與經費協助，相關問題務必與地方充分溝通與說明。行政院環境保護署並應對離島縣市設置生質能中心相關規劃，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【130】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

(五十四)聯合國環境規劃署鼓勵世界各國政府成立「環境公益平臺」，協助NGO募集推動環境保育工作相關經費與資源，鑒於NGO為國家防腐劑，請行政院環境保護署考量參酌成立環境公益平臺，募集社會資源，以利對國家環境政策提出諍言、對國家環境、生態保育有貢獻之團體募集經費。【131】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(五十五)為提升國內學子了解環境影響評估制度之重要性，且比起相關環境教育活動如減碳徵文等，環境影響評估會議為更重要之環境教育，行政院環境保護署應研擬鼓勵國、高中、大專院校學生參與、旁聽環境影響評估之作法。【132】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(五十六)為促進民間參與環境影響評估制度，根據立法院預算中心報告，環境影響評估會議民間參與仍有許多改善空間，行政院環境保護署應比照內政部都巿計畫委員會，相關環境影響評估會議召開時，主動通知，曾針對該案表達關心意見且提供通知方式之所有公民、團體，並改善開發單位面對專家、民間問題以實問虛答方式之情形。【133】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(五十七)行政院環境保護署重塑清淨海岸風貌，加強觀光點淨灘清潔及維護工作編列3,350萬元，然臺灣海岸仍時可見廢棄物污染，要求行政院環境保護署應與經濟部水利署、交通部觀光局、地方政府等海岸環境維護相關單位，提出整體淨灘工作計畫，長期推動，維護臺灣海岸線之整潔。【134】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(五十八)為保障國民健康，要求行政院環境保護署監測非游離輻射，並上網公告。【135】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(五十九)行政院環境保護署要求機車於106年起加裝怠速熄火裝置，鑒於公部門於政府政策應優先響應，行政院環境保護署要求所有公務機關自106年起購買機車應選購電動機車或具怠速熄火功能機車。【136】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(六十)經查行政院環境保護署本年度數度出國考察行程，要求行政院環境保護署精算所有出國考察行程之碳足跡與考察後制定政策是否足以抵減。【137】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  江惠貞

(六十一)行政院環境保護署102年度續請各級地方政府推動清潔養豬計畫，102年度1月至8月新增豬廁所設置，計112場農戶、6,235個豬廁所，其中109場農戶、6,019個豬廁所係由雲林縣農業局補助設置，3場農戶、216個豬廁所係苗栗縣業者自費設置，餘屏東縣、彰化縣、臺南市及高雄市等養豬主要縣市新增豬廁所設置數量偏低，期望最終得以回歸民間業者自主推動，且各地方政府102年度推動迄今成效並不顯著，行政院環境保護署宜有擴大清潔養豬計畫辦理成效之積極作為，以有效降低畜牧廢水污染量，改善河川水質。【138】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(六十二)鑒於日月光公司廢水污染後勁溪，受廢水污染的層面廣大，舉凡農業、民生用水等。業者排放到灌溉溝渠，只要符合「放流水標準」，即使不符合「灌溉溝渠標準」，也不會被環保稽查人員開單，站在排放廢水的角度，主要是因為工業與農業灌排不分，才導致臺灣今日水源污染的困境，且臺灣是少數先進國家中無設置灌排分離系統的國家，請行政院環境保護署協助灌排分離系統之稽查管制，才能有效降低水污染，保護農業灌溉用水。【139】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(六十三)103年度行政院環境保護署水質保護「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制-針對無人飛行載具強化海洋稽查技術」編列預算共400萬元，惟查行政院環境保護署擁有無人飛行載具，且該署擁有此項技術已行之有年，主要進行強化海洋稽查，如情況許可，也可進行溪流河口空照稽查，鑒於日月光公司廢水排放水污染後勁溪，若重大環境保護案件也應利用無人飛行載具支援空拍，以利環境保護稽查。【140】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(六十四)103年度環境保護署水質保護「湖泊水庫及河川污染防治」編列預算共4,851萬元，根據行政院環境保護署之水體環境水質改善及經營管理計畫，係以改善11條重點河川達成全河段不缺氧不發臭目標，於90年度至101年度河川及水庫水質分析報告僅分析淡水河、南崁溪、老街溪、濁水溪、新虎尾溪、急水溪、鹽水溪、二仁溪及愛河等9條重要河川，但缺漏污染程度較嚴重之北港溪及阿公店溪，且101年度各該嚴重污染河段長度比率分別為39.3%及30.7%，行政院環境保護署公開相關資訊之完整性，應儘速加強河川整治、水質監測資訊整合、目標衡量質等實質工作項目。【141】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(六十五)日月光公司K7廠於後勁溪岸，長期排放有毒廢水，並於地下一樓直接加壓排放，所排放之放流水導電度及，pH值2.63(標準6~9)、懸浮微粒(SS)96mg/L(標準30mg/L)、化學需氧量(COD)135mg/L(標準100mg/L)、鎳4.38mg/L(標準1.0mg/L)，明顯異常，造成後勁溪水質嚴重污染，殃及附近農耕灌溉水源，沿途農作物傷害不計其數，且長期持續性廢水排放所帶來的傷害，不易在短期間內就可復原，暨使已投入大量經費整治，全部付諸流水，基此，行政院環境保護署應督導及協助地方政府向日月光公司進行相關訴訟及罰款、求償等事項。【142】
提案人：劉建國
連署人：田秋堇  陳節如  

(六十六)國內環保團體長年在淨灘的時候發現保麗龍杯為其中一個主要來源，且其易破碎難分解的特性對環境是一大傷害，目前雖已有臺南市率先全國全面禁用外帶式保麗龍杯具，但垃圾漂流不分縣市界，臺南市即使禁用仍得遭受保麗龍杯的污染，行政院環境保護署應於1年內研擬公告一次用塑膠容器禁限用期程，以從源頭解決保麗龍杯四處橫流的情形。【143】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(六十七)依據行政院環境保護署委託成大研究發展基金會所做之報告「100年-101年毒性化學物質環境流布背景調查計畫」中指出，國內河川中壬基酚含量偏高，顯示目前僅針對家用清潔劑進行管理並不足以降低其在環境中之濃度，應檢討工業用清潔劑納入管制規定之可行性，要求行政院環境保護署應檢討壬基酚之禁限用相關規定，並於各相關事業放流水標準新增壬基酚之項目。【144】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(六十八)鑒於我國廢棄物棄置問題層出不窮，除加強行政管理手段之外，更可仰賴民間協助注意，然我國僅要求清除業者於運輸車輛上標示”機構名稱、聯絡電話及許可證字號”，故民眾縱然看到運輸車輛行駛或停靠在可疑的地方，也無從得知該運輸車輛是否載廢棄物，要求行政院環境保護署應立即修改相關規定，要求廢棄物清除機構之運輸車輛應明顯標示其運輸之廢棄物或再利用產品名稱，以供民眾了解。【145】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(六十九)鑒於我國食安問題層出不窮，而新修正的毒性化學物質管理法即要求化學物質於製造、輸入時需強制登錄，然而既有化學物質高達近8萬種，需分批登錄，故要求行政院環境保護署將食品工業用到的化學物質列為優先篩選登錄的對象，並訂定適合的數量門檻，該數量門檻不得高於100公斤。【146】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  葉津鈴

(七十)鑒於103年度行政院環境保護署第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」中「辦理廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作」編列業務費1,050萬元。比較日本及新加坡廢棄物填海之際經驗，海上填埋場得分為供土石泥填埋之「安定型」，以及供廢棄物填埋之「管控型」兩種。「安定型」主要接收玻璃屑、陶瓷屑、建築廢棄物等性質安定固體廢棄物為主，於掩埋完成後即可立即土地規劃使用。而「管控型」因接收經無害且安定、或經無害化及安定化之事業廢棄物與一般廢棄物，圍堤內側需施作側向人工阻漏層，控制潛在溢漏污染，必要時施作底部防滲漏工程。然而，我國國土復育計畫正進行整體評估，填海造島(陸)屬其中一環，此外，營建廢棄物陸上掩埋管理不善問題時有所聞，民眾恐有疑慮。綜上所述，填海造陸將影響我國環境生態甚鉅，要求行政院環境保護署往後廢棄資源填海造島(陸)政策相關工作，應貫徹三原則：資訊公開、決策參與、最後的損害賠償，並確定無害無毒，舉辦宣導活動，積極解決各界對廢棄資源填海造島(陸)政策之疑問。【147】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  王育敏

第2項　　環境檢驗所原列3億2,150萬6,000元，減列第3目「環境檢驗」270萬元〔含第1節「檢驗業務規劃管理」240萬元(含「環境檢測機構推動及管理」40萬元、「提升全國環境檢測及應變能力」200萬元)、第2節「空氣污染及噪音檢驗測定」之「空氣污染檢測」30萬元，其餘均照列，改列為3億1,880萬6,000元。【148,149,152,153】
本項通過決議2項：

(一)依據行政院主計總處102年5月3日主會字第1020500272號函核定「中央政府第一級至第三級用途別科目分類定義及計列標準表」， 0251代表「委辦費」，用於處理經常一般公務或特定工作計畫所需委託其他政府、機關、學校、團體及個人等進行學術研究或辦理屬本機關法定職掌之相關業務，並依雙方約定契約內容支付之各項費用屬之。
行政院環境保護署環境檢驗所103年度單位預算，於環境檢驗業務規劃管理編列「辦理環境檢測機構管理作業服務計畫」之委辦費490萬元，然查該所於102年度單位預算中同計畫編列科目為一般事務費，意指將計畫業務委外辦理，然所內職員人數並無大量缺額，亦未見各項計畫需改以委外辦理之必要性說明，恐有怠惰職責之虞，凍結「委辦費」預算50萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出相關預算必要性之說明，始得動支。【150】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

(二)103年度行政院環境保護署環境檢驗所「檢驗業務規劃管理-環境檢測機構推動及管理」之國內旅費預算編列56萬4,000元。
對照行政院環境保護署環境檢驗所102年度與103年度單位預算，於環境檢驗業務規劃管理將「辦理環境檢測機構管理作業服務計畫」之一般事務費改列科目為委辦費，除減少署內職員工作內容亦當降低耗費國內公務旅程之頻率，然查該分支預算下所編列國內旅費不減反增(102年度為32萬4,000元，103年度為56萬4,000元)，恐有浮濫編列之虞，鑒於政府正值國家財政拮据之際，公務旅費之編列更應詳加考量，凍結「國內旅費」10萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【151】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

第3項　　環境保護人員訓練所7,525萬6,000元，照列。

本項通過決議3項：

(一)為提升各級環保機關、目的事業主管機關及事業機構環保從業人員專業知能，環境保護人員訓練應加強各項專業訓練，並提供成果報告。【154】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇  

(二)為提升環境保護人員訓練品質，環境保護人員訓練所應提高衡量指標訓練滿意度達85%以上，強化訓練服務品質，落實訓練成效。【158】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇  

(三)為避免不肖業者以租(掛)牌方式僱用環保專責人員，以致專責工作無法澈底落實。行政院環境保護署應針對專責(技術)人員之訓練及證照核發、廢止等共通性事項，於3個月內整合訂定一致性管理規範，並針對專責人員違規之情形，除廢止合格證書、處以罰鍰外，另應研擬記點執行原則，以強化專責人員證照管理。【159】
提案人：王育敏
連署人：楊玉欣  蘇清泉  吳育仁  江惠貞

二、中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會主管、衛生福利部主管及行政院環境保護署主管預算(公務預算)案，審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。院會討論時，由趙召集委員天麟及江召集委員惠貞補充說明。

散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第15次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月30日（星期一）上午9時5分至12時45分
中華民國103年1月2日（星期四）上午9時1分至13時
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂（102年12月30日）
本院紅樓202會議室（103年1月2日）
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　李應元　盧秀燕　薛  凌　李貴敏　孫大千　費鴻泰　翁重鈞　蔡正元　羅明才　曾巨威　
委員出席13人
列席委員　賴士葆　李桐豪　盧嘉辰　李昆澤　張慶忠　許忠信　蔣乃辛　楊應雄　鄭天財　羅淑蕾　陳歐珀　邱文彥　廖正井　呂學樟　陳亭妃　黃昭順　黃偉哲　楊瓊瓔　呂玉玲　高金素梅　邱志偉　林佳龍　簡東明　楊麗環　潘維剛　黃文玲　蘇清泉　徐耀昌　鄭汝芬　顏寬恒　廖國棟　蔡其昌　陳明文　何欣純　葉宜津　王惠美　徐欣瑩　林鴻池
委員列席38人
列席官員　102年12月30日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
內政部　　　　　　　　　　　　部長　　　李鴻源(上午)
常務次長　林慈玲
地政司　　　　　　　　　副司長　　王靚琇
法務部　　　　　　　　　　　　政務次長　吳陳鐶
103年1月2日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
土地銀行保險經紀人股份有限公司董事長　　李文雄
總經理　　林芳祺
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　連坤耀
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　巫忠信
公務預算處　　　專門委員　吳鈞富
外交部亞太司　　　　　　　　　副司長　　郭仲熙
法務部法制司　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
臺灣銀行股份有限公司　　　　　董事長　　李紀珠(9至10:30)
代理總經理邱月琴
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
102年12月30日（星期一）
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年10月30日函，為請本會審查本院委員翁重鈞等18人擬具「民間持有日據時代日本政府國庫券及銀行發行債券處理條例草案」案。
三、本院議事處102年3月27日函，為請本會審查本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」案。
邀請財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員、內政部李部長及法務部羅部長就「國有土地以設定地上權方式開發之政策及相關制度檢討」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、李應元、盧秀燕、薛凌、李貴敏、孫大千、費鴻泰、羅明才、李桐豪、許忠信、陳歐珀、翁重鈞、曾巨威等15人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員、內政部李部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
103年1月2日（星期四）
討論事項
一、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中國輸出入銀行、臺灣土地銀行股份有限公司（含土銀保險經紀人股份有限公司）、財政部印刷廠部分。
二、審查本院委員翁重鈞等18人擬具「民間持有日據時代日本政府國庫券及銀行發行債券處理條例草案」案。
三、審查本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」案。
財政部張部長就委員提案說明旨趣。
委員陳亭妃說明「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」提案要旨。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、薛凌、盧秀燕、李貴敏、翁重鈞、廖正井、費鴻泰、羅明才、李桐豪、曾巨威等12人提出質詢，均經財政部張部長、臺灣土地銀行股份有限公司王董事長、臺灣銀行股份有限公司李董事長及相關機關(構)人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中國輸出入銀行、臺灣土地銀行股份有限公司(含土銀保險經紀人股份有限公司)及財政部印刷廠，審查完竣，審查結果如下：
甲、財政部主管
一、中國輸出入銀行
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：17億4,545萬1,000元，照列。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列13億3,269萬3,000元，減列「公共關係費」100萬元、「業務費用」項下「會費、捐助與分攤」之「會費」50萬元，共計減列150萬元，其餘均照列，改列為13億3,119萬3,000元。
本項通過決議1項：
(1)中國輸出入銀行103年度「業務費用－旅運費」項下編列「國外旅費」311萬2,000元，係派員赴國外參加國際會議、業務洽談及輸出保險國際研討會等所需經費。惟該行近幾年預算書，均未列明各類出國費用分配情形，及檢附派員出國計畫相關書表，無法獲悉該行編列出國計畫內容、類別、金額、人數及國家等資料，致無法瞭解其編列是否確屬業務需要，或出國人數及天數有無秉持精簡原則等，不利立法院審議其合理性。爰針對「業務費用」項下「旅運費」之「國外旅費」311萬2,000元，予以凍結二分之一，俟向立法院財政委員會提出計畫詳細內容及經費用途後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌
3.稅前淨利：原列4億1,275萬8,000元，增列150萬元，改列為4億1,425萬8,000元。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：收回投資1,250萬元，照列。
(五)重大之建設事業部分：441萬2,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
二、臺灣土地銀行股份有限公司（含土銀保險經紀人股份有限公司）
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：533億9,153萬5,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列446億3,879萬1,000元，減列臺灣土地銀行股份有限公司「金融保險成本」項下「各項提存」1億元、「用人費用」之東台及離島服務人員僻地津貼50萬元、「業務費用」項下「服務費用」之「公共關係費」152萬6,000元，共計減列1億0,202萬6,000元，其餘均照列，改列為445億3,676萬5,000元。
本項通過決議4項：
(1)臺灣土地銀行股份有限公司103年度「服務費用」項下編列「旅運費」預算數6,602萬7,000元，惟查101年度決算數僅4,459萬元，增幅達48.07％，顯然「旅運費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「服務費用」項下「旅運費」，予以凍結五分之一，俟向立法院財政委員會報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(2)臺灣土地銀行股份有限公司103年度「服務費用」項下編列「印刷裝訂與廣告費」預算數2億7,731萬8,000元，惟查101年度決算數僅2億3,236萬1,000元，增幅達19.34％，顯然「印刷裝訂與廣告費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」，予以凍結五分之一，俟向立法院財政委員會報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(3)臺灣土地銀行股份有限公司103年度「材料及用品費」項下編列「使用材料費」預算數5,196萬元，惟查101年度決算數僅2,889萬7,000元，增幅達79.81％，顯然「使用材料費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「材料及用品費」項下「使用材料費」，予以凍結五分之一，俟向立法院財政委員會報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(4)臺灣土地銀行股份有限公司103年度「材料及用品費」項下編列「用品消耗」預算數1億2,408萬5,000元，惟查101年度決算數僅9,433萬6,000元，增幅達31.53％，顯然「用品消耗」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「材料及用品費」項下「用品消耗」，予以凍結五分之一，俟向立法院財政委員會報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
3.稅前淨利：原列87億5,274萬4,000元，增列1億0,202萬6,000元，改列為88億5,477萬元。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：收回投資2億5,000萬元，照列。
(五)重大之建設事業部分：5億3,742萬2,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
三、財政部印刷廠
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：10億0,935萬9,000元，照列。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：9億0,844萬6,000元，照列。
3.稅前淨利：1億0,091萬3,000元，照列。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：6,797萬8,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
貳、103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，本委員會負責審查部分均已審查完竣，擬具審查報告，彙總整理審查總報告，提報院會討論；本委員會審查結果，不須交由黨團協商。院會討論本委員會審查結果時，由薛召集委員凌出席說明。
叁、本院委員翁重鈞等18人擬具「民間持有日據時代日本政府國庫券及銀行發行債券處理條例草案」及委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」2案，另擇期再審。
散會

立法院第8屆第4會期交通、經濟、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄
時間：中華民國102年12月19日（星期四）上午9時47分至9時50分                                                                               
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：廖正井　黃偉哲  賴士葆　黃昭順  潘維剛  羅淑蕾
          廖國棟  陳雪生　陳根德　簡東明　楊麗環　王廷升
          林鴻池　謝國樑  顏寬恒  丁守中　高志鵬  管碧玲
          林滄敏  蔡其昌  李昆澤  劉櫂豪　林明溱  呂學樟
          吳宜臻  潘孟安  林國正  葉宜津  王惠美　李慶華
          林岱樺　盧嘉辰  魏明谷　 
委員出席33人
請假委員：許忠信　李鴻鈞  張嘉郡
列席委員：許添財　吳秉叡　林德福　李貴敏　薛  凌　李桐豪
          孔文吉　邱文彥　蔣乃辛　鄭天財  林佳龍　吳育仁
　　　　　邱志偉　蔡正元　黃文玲　何欣純　陳節如  陳歐珀
　　　　　翁重鈞　鄭汝芬　徐欣瑩
          委員列席21人
列席官員：交通部 　　　　　　　　　　　 部    長   葉匡時
	                            次    長	陳建宇                            
路政司	                   司    長	林國顯	
            會計處	                   副 處 長	何依栖
            人事處	                   處    長	鍾振芳 
            法規委員會                  執行秘書	李明慧
            觀光局             	       副 局 長	張錫聰
          司法院民事廳                	 法    官	賴錦華
          銓敘部法規司	                專門委員	陳韋呈
                銓審司	                專門委員	黃美媛
          內政部警政署刑事警察局	       副 局 長	楊源明
                民政司	                科    長	謝美玲
          財政部賦稅署 	                專門委員	謝慧美
                國庫署	                簡任稽核	張意欣
          教育部終身教育司	             專門委員	陳素芬
          文化部綜合規劃司 	          副 司 長	方衍濱
          法務部	                      參    事	羅建勛
          經濟部商業司	                科    長	陳威達
                標準檢驗局              科    長	王傳志
　　　　　　　　工業局　　　　　　　　　技　　正　 張正憲
          衛生福利部心理及口腔健康司	 科    長	洪健榮
          行政院主計總處	             專門委員	黃耀生
          行政院人事行政總處組編人力處	 專門委員	莫永榮
          行政院經濟建設委員會	       副 主 任	蔡文傑
          行政院研究發展考核委員會	    專門委員	張富林
          金融監督管理委員會銀行局 	    副 局 長	張國銘
                            證券期貨局	 科    長	林文政
                            保險局	    專門委員	洪美貞
                            法律事務處  專門委員	李育德
          連江縣政府	                   縣    長	楊綏生
                    觀光局           	 局    長	劉德全
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項 
併案審查
一、行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案。
二、委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。
  本案建議停止討論，逕付二讀協商。
提案人：陳雪生 顏寛恒 黃昭順 王廷升 羅淑蕾
決議：行政院版與陳委員雪生版，交付院會協商。
散會
（註：散會後有委員提復議案1案，內容如下：
針對12月19日立法院第8屆第4會期交通、經濟、司法及法制委員會第2次聯席會議併案審查一、行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案。二、委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案審查會所作決議，提出復議。
提案人：劉櫂豪 管碧玲 高志鵬 李昆澤 蔡其昌
連署人：吳宜臻）

立法院第8屆第4會期交通、經濟、司法及法制委員會第3次聯席會議議事錄
時間：中華民國102年12月30日（星期一）上午9時08分至18時26分
          中華民國103年01月02日（星期四）上午9時06分至11時39分   
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  李昆澤  陳根德　林國正  賴士葆　許忠信
          羅淑蕾  葉宜津  柯建銘  廖正井  呂學樟  管碧玲
        　蔡其昌  黃昭順  林岱樺  陳雪生　黃偉哲  林明溱
          楊瓊瓔  吳宜臻  李鴻鈞  魏明谷　丁守中　尤美女
          顏寬恒  王惠美　楊麗環　林鴻池　王廷升  蘇震清
          潘維剛  簡東明  廖國棟  徐耀昌  劉櫂豪　謝國樑
          林滄敏  潘孟安  高志鵬  陳明文  李慶華  張嘉郡
        　委員出席42人
列席委員：孔文吉　張慶忠  許添財　薛  凌　林德福  李桐豪
          盧秀燕  李貴敏　楊應雄  鄭天財  蔣乃辛  陳歐珀
          邱文彥　陳亭妃  何欣純　呂玉玲  高金素梅    林佳龍
          陳節如  蘇清泉  黃文玲  蔡正元  田秋堇  鄭汝芬
          羅明才  徐欣瑩  
          委員列席26人
列席官員： 
        交通部 　　　　　　　　　　  部    長   葉匡時(12/30) 
                           次    長	陳建宇                            
路政司	                   司    長	林國顯	
          會計處	                   處    長	洪玉芬
          會計處	                   副 處 長	何依栖(12/30)
          人事處	                   副 處 長	林正壹
          法規委員會                 執行秘書	李明慧
          觀光局             	       副 局 長	張錫聰
          臺灣區國道高速公路局       副 局 長	   吳木富(12/30)
        司法院民事廳                	 法    官	賴錦華
        銓敘部法規司	                專門委員	陳韋呈
              銓審司	                專門委員	黃美媛
        內政部警政署刑事警察局	    副 局 長	楊源明
              民政司	                科    長	謝美玲
        財政部賦稅署 	             專門委員	謝慧美
              國庫署	                簡任稽核	張意欣
        教育部終身教育司	          專門委員	陳素芬
        文化部綜合規劃司 	          副 司 長	方衍濱
        法務部	                      參    事	羅建勛
        經濟部商業司	                科    長	陳威達
              標準檢驗局             科    長	王傳志
　　　　　　工業局　　　　　　　　 　技　　正　 張正憲
        衛生福利部心理及口腔健康司	 科    長	洪健榮
        行政院主計總處	             專門委員	吳鈞富(12/30)
                                     專門委員	黃耀生(1/2)
        行政院人事行政總處組編人力處 專門委員	莫永榮(12/30)
                                     簡任視察   王崇斌(1/2)
        行政院經濟建設委員會	       副 主 任	蔡文傑
                                     簡任技正	馮輝昇(12/30)
                                     技    正   黃劍虹(1/2)
        行政院研究發展考核委員會	    專門委員	張富林
        金融監督管理委員會銀行局 	 副 局 長	張國銘
                          證券期貨局 副 組 長	高晶萍
                          保險局	    專門委員	洪美貞
                          法律事務處 專門委員	李育德
        連江縣政府	                縣    長	楊綏生
                  觀光局           	 局    長	劉德全　　　　　
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
  宣讀上次會議議事錄。
  決定：議事錄確定。
通過復議案：
  針對12月19日立法院第8屆第4會期交通、經濟、司法及法制委員會第2次聯席會議併案審查一、行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案。二、委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案審查會所作決議，提出復議。
提案人：劉櫂豪 管碧玲 高志鵬 李昆澤 蔡其昌
連署人：吳宜臻
通過變更議程動議：
  本次聯席會議議程增列：併案審查一、行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案。二、委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。
提案人：陳根德 盧嘉辰 李鴻鈞 陳雪生 葉宜津 顏寬恒
（本次會議由交通部次長陳建宇、路政司司長林國顯就行政院及委員提案提出說明後，計有委員李昆澤、黃昭順、羅淑蕾、賴士葆、盧嘉辰、陳根德、葉宜津、許忠信、廖正井、蔡正元、管碧玲、劉櫂豪、魏明谷、陳節如、許添財、陳歐珀、田秋堇等17人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、次長陳建宇及相關人員等予以答復說明；另有委員蔡其昌、吳宜臻、蘇震清、林國正、楊麗環、林明溱所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
討論事項 
一、處理委員劉櫂豪、管碧玲、高志鵬、李昆澤、蔡其昌、吳宜臻等所提「針對12月19日立法院第8屆第4會期交通、經濟、司法及法制委員會第2次聯席會議併案審查一、行政院函請審議『觀光賭場管理條例草案』案。二、委員陳雪生等24人擬具『離島地區博弈事業管理法草案』案審查會所作決議，提出復議。」案。
二、併案審查(一)行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案。(二)委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、審查結果：
(一)法案名稱：依委員葉宜津等5人所提修正動議，修正為：「離島觀光賭場管理條例」。
(二)第一章、第二章、第三章、第四章及第五章章次及章名：依行政院提案通過。
(三)第六章及第七章章次及章名：依委員陳雪生等24人提案通過。
(四)第三章第一節、第三節、第四節、第五節、第七節、第八節、第九節、第十節節次及節名：依行政院提案通過。
(五)第三章第二節、第六節節次及節名：依委員陳雪生等24人提案通過。
(六)第一條、第六條、第十三條至第十五條、第十九條、第二十條、第二十三條至第二十五條、第三十條、第三十四條、第三十七條、第四十四條、第四十五條、第四十九條、第五十條、第五十五條、第五十六條、第六十二條、第七十六條、第七十九條、第八十二條、第一百條、第一百零六條、第一百零九條、第一百一十條、第一百十二條、第一百十四條：依行政院提案通過。
(七)第四條：依委員葉宜津等5人所提修正動議通過。
(八)第三條：除第五款及第九款保留，送院會協商外，其餘依委員葉宜津等5人所提修正動議通過。
(九)第二條、第五條、第七條至第十二條、第十六條至第十八條、第二十一條、第二十二條、第二十六條至第二十九條、第三十一條至第三十三條、第三十五條、第三十六條、第三十八條至第四十三條、第四十六條至第四十八條、第五十一條至第五十四條、第五十七條至第六十一條、第六十三條至第七十五條、第七十七條、第七十八條、第八十條、第八十一條、第八十三條至第九十九條、第一百零一條至第一百零五條、第一百零七條、第一百零八條、第一百十一條、第一百十三條：保留，送院會協商。
(十)委員陳雪生等24人提案第一百十一條：保留，併送院會協商。
(十一)另委員陳雪生等24人提案第九十三條：不予處理。
三、繼續併案審查(一)行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案及(二)委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案，全部審查完竣。本次會議議事錄授權召集委員陳根德核定後，擬具審查報告，提報院會討論。
四、院會討論前，須交由黨團協商；院會討論本案時，由本會召集委員陳根德補充說明。
五、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案6項：
一、國道全面電子計程收費已於12月30日零時執行，雖有3日的全線免收費適應期，惟其繳費、預繳、不足額補繳、未儲值補繳、自行或平信通知補繳、掛號通知補繳、逾期通知補繳等多種複雜的通行費以外之行政費用，成為人民為配合國道電子收費政策的額外不合理負擔。本委員會已多次對相關額外負擔作成決議，籲請交通部應積極與遠通協調，採無通路或行庫之手續費差別，並朝相關手續費全免的方式辦理，然交通部及遠通電收不僅無視民意訴求，對直營服務據點之拓展更違背承諾，致使用路人增加相關額外負擔。
        鑒於交通部宣導不足、監督不力，遠通電收直營服務點不足，且國人配合國道電子計程收費不應負擔額外行政管理費用，爰建請於遠通公司全國直營服務點未達120處以前，用路人於各種通路管道之繳費或補繳等均應免手續費，另國道全面電子計程收費開辦半年內，對逾期繳費者不應罰款。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
二、對於沒有安裝e-tag之用路人或欠費之用路人，必須再以書面通知用路人，方符公路法、規費法之相關規定。遠通電收受委託處理國道收費事宜，當然包括帳單的寄送，但目前此項工作及成本卻非由遠通負擔，而係由高公局負擔，此完全圖利遠通之行為，建請交通部應立即交由遠通負擔。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 李昆澤 魏明谷 管碧玲
三、鑑於國道計程收費新制，計程車上國道之通行費率閱讀不易、資訊混亂，造成駕駛人困擾與不便，建請交通部即刻緩徵計程車之國道通行費，待交通部將相關費率、系統與軟體建置完成後，始得復徵。
提案人：黃昭順 陳根德
連署人：陳雪生 葉宜津 賴士葆 盧嘉辰李昆澤 
四、對於沒有安裝e-tag之用路人或欠費之用路人，依公路法、規費法或行政程序法均須以書面通知用路人，但對於未安裝e-tag之用路人，遠通仍然收取委託費用，繳費帳單卻由高公局負擔，完全係圖利遠通公司，因此要求立即改由遠通寄發及負擔該項成本。
提案人：葉宜津 管碧玲 劉櫂豪 李昆澤
五、對於觀光賭場之設置，目前法律上雖有開放，但其仍屬例外性之規定，所以將來觀光賭場之有關事項，應該全部排除促進民間參與公共建設法之適用。
提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪 管碧玲
六、我國《促進民間參與公共建設法》開宗明義宣示其制定目的為「提升公共服務水準」，法案條文亦明指「公共建設」為「供公眾使用或促進公共利益之建設」。查行政院所提觀光賭場條例明定有禁止入場及違反之處分相關章節，其所具排他性與非公共服務性甚為明確，故觀光賭場條例絕非促進民間參與公共建設法所稱之公共建設，亦非該法所指觀光遊憩重大設施。基於法令精神及國家不應投資賭場，爰決議依據觀光賭場條例或離島觀光賭場條例未來施行後所設國際觀光度假區附設觀光賭場，其全部或部分計畫之投資、購地、融資、租稅、設備等，皆不得適用《促進民間參與公共建設法》相關規範。
提案人：管碧玲 李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 
散會
立法院第8屆第4會期交通、內政委員會第2次聯席會議議事錄
時間：中華民國102年12月16日（星期一）下午2時38分至3時56分                                                                               
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：葉宜津  李昆澤  盧嘉辰  陳根德  段宜康  張慶忠
          江啟臣  羅淑蕾  蔡其昌  黃文玲  楊麗環  陳雪生
          李鴻鈞  魏明谷　王廷升  高金素梅        李俊俋　徐欣瑩 
          林國正  劉櫂豪  林明溱  陳其邁  管碧玲  陳怡潔
          姚文智  紀國棟  吳育昇  陳超明
委員出席28人
請假委員：邱文彥
列席委員：陳歐珀　許忠信　廖正井  賴士葆　楊應雄　李桐豪
　　　　　陳明文　林德福　許添財　陳節如　黃昭順　呂學樟
　　　　　陳碧涵　鄭天財  蘇清泉　吳育仁　簡東明  孔文吉
　　　　　黃偉哲  王進士　王惠美　蕭美琴　徐耀昌　潘維剛
　　　　　徐少萍　陳亭妃　林鴻池　張嘉郡  林滄敏　楊瓊瓔
　　　　  鄭汝芬　羅明才　顏寬恒
          委員列席33人
列席官員：交通部 　　　　　　　　　　　 部    長   葉匡時	                                                
航政司	                   司    長	陳天賜
            會計處	                   處    長	洪玉芬
            法規委員會                  執行秘書	李明慧
            民用航空局	                副 局 長	方志文
            桃園國際機場股份有限公司    董 事 長	尹承蓬
          行政院環境保護署 	          簡任技正	莊訓城
          行政院主計總處	             科    長	林秀春
          桃園縣政府環境保護局          技    正	管鳳珠
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年10月30日函，為請本會會同內政委員會審查委員廖正井等39人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定：「交交通、內政兩委員會審查。」
提案委員說明提案要旨。
交通部部長葉匡時就委員提案提出說明，並備質詢。
（本次會議由交通部部長葉匡時就委員提案提出說明後，計有委員李昆澤、管碧玲、林國正、盧嘉辰、廖正井、江啟臣、葉宜津、蔡其昌、許添財、徐少萍等10人提出質詢，均經交通部部長葉匡時及相關人員等予以答復說明；另有委員潘維剛、鄭汝芬、楊麗環、魏明谷所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
討論事項 
審查委員廖正井等39人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」案。
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、審查結果：
　　第十四條：保留，送院會協商。
三、審查委員廖正井等39人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」案，全案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。
四、院會討論前，須交由黨團協商；院會討論本案時，由本會召集委員陳根德補充說明。
五、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
散會


立法院第8屆第4會期交通委員會第17次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年12月23日（星期一）9時3分至16時25分
      中華民國102年12月25日（星期三）9時6分至17時1分
      中華民國102年12月26日（星期四）14時33分至15時5分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  李昆澤  楊麗環  陳根德  葉宜津  林國正
管碧玲  林明溱  蔡其昌  羅淑蕾  魏明谷  王廷升
李鴻鈞  劉櫂豪  陳雪生
委員出席15人
列席委員：陳歐珀  黃偉哲  孔文吉  廖正井  楊應雄  許添財
林德福  李桐豪  黃昭順  許忠信  賴士葆  盧秀燕
蕭美琴  江啟臣  呂學樟  蔣乃辛  邱文彥  李貴敏
邱志偉  羅明才  廖國棟  鄭天財  黃文玲  潘維剛
王進士  陳明文  何欣純  陳亭妃  蘇清泉  薛  凌
葉津鈴  簡東明  楊瓊瓔  林佳龍  吳育昇  尤美女
吳育仁  陳怡潔  顏寬恒  林滄敏  林鴻池  徐欣瑩
張慶忠  徐耀昌  徐少萍  王惠美  呂玉玲  鄭麗君
高金素梅
委員列席49人
列席官員：12月23日（星期一）
交通部	                      部    長	葉匡時
路政司	                   司    長	林國顯
航政司	                   司    長	陳天賜
郵電司	                   副 司 長	王廷俊
總務司	                   副 司 長	黃定環
會計處	                   處    長	洪玉芬
人事處	                   處    長	鍾振芳
技監室	                   技    監	鄭賜榮
桃園航勤股份有限公司	       董 事 長	林正峰
中華電信股份有限公司	       董 事 長	李炎松
中華快遞股份有限公司	       董 事 長	曾錦雄
財團法人中華顧問工程司	    董 事 長	郭蔡文
  財務組	                   主    任	陳少萍
  行政組	                   主    任	丘惠嬌
財團法人台灣海峽兩岸觀光旅遊協會董 事 長	謝謂君
國道高速公路局	             局    長	曾大仁
                            組    長	彭煥儒
中華郵政股份有限公司	       副總經理	陳賜得
12月25日(星期三)
交通部	                      部    長	葉匡時	
路政司	                   司    長	林國顯	
會計處	                   處    長	洪玉芬	
總務司	                   司    長	吳慧玲	
人事處	                   處    長	鍾振芳	
            重大工程督導會報	        副執行秘書	游本堂	
交通事業管理小組	          執行秘書	林木順	
臺灣鐵路管理局	             局    長	范植谷(兼代)
	                                     副 局 長	鹿潔身
              運務處	                   處    長	杜　微	
              工務處                    處    長	陳仕其	
              機務處	                   處    長	柳燦煌	
              電務處	                   處    長	陳三旗	
              專案工程處	             處    長	林治平	
              材料處	                   處    長	楊正德	
              企劃處	                   處    長	朱來順	
              行政處                    處    長	郭寶珠	
              秘書室	                   副 主 任	黃振照	
              主計室	                   主    任	徐明金	
              人事室	                   主    任	陳錫賞	
              政風室	                   主    任	廖錦旌	
              勞安室	                   主    任	何進郊	
              餐旅服務總所	             總 經 理	林竣曜	
              貨運服務總所	             總 經 理	鄭珮綺	
              行保會	                   總 幹 事	余維杰	
              防護團	                   總 幹 事	劉建良	
              森林鐵路籌備處	          處    長	張錦松	
高速鐵路工程局	             代理局長	胡湘麟	
	                                     總工程司	鍾維力	
              第一組	                   組    長	楊正君	
              第二組	                   代理組長	陳永毅	
              第三組                    副 組 長	范揚材	
              第四組	                   組    長	林鴻基	
              第五組	                   組    長	陳慧君	
              第六組	                   組    長	徐榮崇	
              主計室	                   主    任	方可以	
鐵路改建工程局	             局    長	周永暉	
行政院主計總處	             科    長	林秀春	
12月26日(星期四)下午
交通部	                      政務次長	陳純敬	
郵電司	                   副 司 長	王廷俊	
會計處	                   處    長	洪玉芬	
總務司	                   專門委員	吳舜龍	
人事處	                   處    長	鍾振芳	
中華郵政股份有限公司	       董 事 長	翁文祺	
	                                     總 經 理	王  昌	
	                                     副總經理	陳賜得	
	                                     副總經理	葉仲嫄	
	                                     副總經理	吳元仁	
  	                                     主任秘書	陳憲着	
              會計處	                   處    長	王娜莉	
              資金運用處	             處    長	潘裕幗	
              郵務處	                   處    長	李甘祥	
              儲匯處	                   處    長	王淑敏	
              壽險處	                   處    長	陳裳華	
              資產營運處	             處    長	林瓊英	
              資訊處	                   處    長	陳樹東	
              人事處	                   處    長	陳海倫	
行政院主計總處	             科    長	林秀春	
主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
12月23日（星期一）
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時列席就「交通部投資或經營之相關事業及捐助之桃園航勤股份有限公司、中華電信股份有限公司、中華快遞股份有限公司、財團法人中華顧問工程司與財團法人台灣海峽兩岸觀光旅遊協會最近年度營運及資金運用計畫」提出報告，並備質詢。
三、交通部部長葉匡時列席就「國道計程收費各項準備工作執行情形與業務」提出報告，並備質詢。
（本日會議採合併報告及詢答，由交通部部長葉匡時、國道高速公路局局長	曾大仁及會計處處長洪玉芬報告後，計有委員盧嘉辰、李昆澤、楊麗環、陳根德、陳歐珀、林國正、羅淑蕾、李鴻鈞、蔡其昌、葉宜津、管碧玲、王廷升、黃偉哲、孔文吉、廖正井、簡東明、劉櫂豪、許添財、蕭美琴等19人提出質詢，均經交通部部長葉匡時及相關人員分別予以答復；委員潘維剛、魏明谷、林明溱、鄭汝芬、吳育昇所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案13項：
一、有鑑於中華顧問工程司計畫在103年進行轉投資公司「台灣世曦工程顧問股份有限公司」釋股案，將百分之百持股，變為持股49%的民營公司，但相關釋股計畫付之闕如，由於世曦公司目前為國內重要公共工程營造公司，現在釋股轉變為民營化公司，攸關國內公共工程品質良窳甚巨。世曦民營化目的在於讓公司治理更為活化更具競爭力，但為確保公共工程品質與市場公平競爭，要求交通部等主管機關應先擬定「台灣世曦工程顧問股份有限公司釋股規範」，送交立法院審查同意後，再進行相關釋股事宜。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  蔡其昌  劉櫂豪
二、財團法人中華顧問工程司由交通部捐助累計7億2,484萬2千元，捐助比率為94.12%，中華顧問工程司轉投資台灣世曦公司100%股份，等同台灣世曦實際上為政府資產，然交通部擬將台灣世曦公司釋出股份達51%，爰此要求應立即停止釋股相關作業。
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  林國正  羅淑蕾
                              劉櫂豪  管碧玲
三、對於屬於交通部實質得控制之官股公司及財團法人，常自恃為私法人不受交通部及立法院監督管理，幾無限制進行轉投資行為，爰此要求已進行轉投資之行為，其每年應將其經營績效等相關資訊併同交通部預算檢送立法院。其未來進行之轉投資行為（含釋股），必須經交通部核定後始得進行，並送立法院交通委員會備查。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  蔡其昌  劉櫂豪
                              管碧玲
四、交通部對於電子票證係採多卡通之政策，每年亦花費大筆經費補助建置多卡通系統，但台北捷運迄今卻只能使用悠遊卡而不能使用其他電子票證。交通部應責成台北捷運公司儘速開放除悠遊卡外，其他電子票證之使用，如一卡通等，在台北捷運不能使用其他電子票證前，交通部及所屬機關應全面停止補助台北捷運除興建經費以外之所有補助。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  蔡其昌  劉櫂豪
                              管碧玲
五、對於遠通電收公司未依契約廣設服務據點前，對於未安裝eTag或已安裝但餘額不足之用路人於其他通路繳交通行費用，交通部應要求遠通公司不得向用路人收受任何手續費。並於春節前就所有銀行之信用卡自動扣繳者，亦不得收取手續費。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  蔡其昌  劉櫂豪
                              管碧玲
六、鑒於交通部針對ETC遠通公司違約收回國有報告所載:「遠通公司執行本契約（指ETC契約）迄今，已有ETC使用率未達契約規範及計程電子收費建置工程進度落後之違約，經高公局書面通知改善，遠通公司亦未依期限、達到改善之標準，故高公局得「視情節終止契約」，而遠通公司卻又未依誠信原則以及雙方推派之協調委員會決議有所作為，反而恣意提起訴訟意圖模糊焦點拒絕繳納罰款。復加上交通部所製作之ETC收回國有評估報告結論，目前以接受遠通公司捐贈股份為最可行方式。因此，為確保國家權益不受損害，主管機關應於3個月內主動針對遠通公司公開承諾捐贈股權給政府一事之可行性提出書面報告。
                      提案人：李鴻鈞  羅淑蕾  劉櫂豪  陳根德
                              葉宜津  楊麗環  盧嘉辰
七、鑒於ETC國道收費BOT契約中明訂，遠通公司應設有3,600個以上的點供用路人辦理相關儲值事務，惟此契約明定之遠通公司義務，卻遭遠通公司解釋成儲值不包括繳費，且將手續費不當轉嫁給用路人，以鑽漏洞之方式變相達到契約要求，此舉顯然有違誠信原則。況且，以遠通公司公告的有優惠的儲值金額400元來算，以600萬用戶而言，儲值的現金流就高達24億元，年利率1%的衍生孳息就高達2,400萬元，而這些利益卻因契約不公平規定通通歸屬遠通公司。因此，主管機關應要求遠通公司於3個月內研議改善，並於3個月內提出確保將來用路人儲值或是繳納通行費時，都不再有任何手續費用的轉嫁或添加書面報告。
                      提案人：李鴻鈞  羅淑蕾  管碧玲  陳根德
                              楊麗環  盧嘉辰  葉宜津  劉櫂豪
八、政府應該要求遠通公司直接將相關資訊給車主，提供客戶可以透過手機直接查詢的APP軟體，並且可以立即顯示當次通行費。如此民眾可以清楚知道所扣款項日期、金額及扣款的起迄點，減少扣款爭議，同時也無須花大筆效果不佳的宣導費用，而不論是出租車業者或是計程車業者和客戶之間的爭議也可減少，並於3個月內提出規劃報告，提供交通委員會參考。
                      提案人：楊麗環  葉宜津  陳根德  羅淑蕾
                              劉櫂豪  管碧玲
九、中山高五楊高架路段的高乘載專用車道，民眾屢屢指稱不符效益、影響車流。要求國工局應向環保署盡速申請環評差異分析，取消高乘載專用車道，並於2個月內向交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  葉宜津  陳根德  羅淑蕾
                              劉櫂豪  管碧玲
十、鑑於交通部預計103年度將釋出中華電信1.5億多股持股以籌措政府財源，釋股做法將使國庫喪失長期高額、穩定的配息利益，於立法院交通委員會審查交通部及所屬103年度預算案時，已通過刪除交通部擬釋出中華電信預算案在前。今交通部所屬「財團法人中華顧問工程司」又規劃103年釋出轉投資子公司「台灣世曦股份有限公司」51%持股，將使政府大幅喪失掌控權，而相關計畫卻未獲行政院及交通部核定，且於103年度預算書未列明相關計畫說明資訊，即已編列相關預算，明顯嚴重侵害立法院審查預算之權，並將使政府收益蒙受重大損失。爰此，要求其未來進行之轉投資行為（含釋股），必須經交通部核定後始得進行，並送立法院交通委員會備查。
                      提案人：林國正  葉宜津  管碧玲
                      連署人：蔡其昌  劉櫂豪
十一、有鑑於目前遠通電收公司提供3千多個服務據點，提供駕駛儲值或代收，但計程收費正式上路後，儲值服務上除了遠通的27家直營門市和特定合作的銀行信用卡可自動儲值外，用路人若要到四大超商或中油加油站儲值，要多收取5元的手續費。就連用信用卡上遠通網站刷卡儲值也根據費用不同收2至10元。各縣市停車費到超商繳費，或是悠遊卡儲值都不用付手續費，國道計程收費上路卻要再多付錢，以目前過路費40元抽2%，在未來計程收費，用路人要使用國泰世華、遠東商銀、台新銀行、玉山銀行才免手續費，而其他信用卡要收2%。有獨厚某幾家銀行之嫌。爰此，交通部應要求遠通公司春節前完成所有信用卡都可以免收手續費，以示公平。
                      提案人：羅淑蕾  葉宜津  劉櫂豪  管碧玲
十二、中華快遞股份有限公司由交通部郵政總局於89年3月1日轉投資成立，其成立之目的乃當時台灣與中國尚未直接通郵，為與中國制定有關收寄、轉運、投遞之合作而設立；初期資本額為1億元，股東共十家，中華郵政為最大股東，其他股東皆為國內航空業、運輸業及資訊科技業等企業。
中華快遞公司成立後，與中國郵政集團轉投資的「中國速遞服務公司」(即EMS)簽訂協議，雙方經過第三地（香港、澳門）從事快遞貨件；兩岸快遞亦為該公司之主要業務；該公司目前員工共204人，年營收約1.7億元，平均盈餘僅約3,500萬元。
然「海峽兩岸郵政協議」已於97年11月4日簽署，97年12月15日起，兩岸民眾已可直接通郵及寄送小包、包裹、快捷郵件，無須再經第三地轉運，故中華快遞股份有限公司已完成其歷史任務，建議交通部應於一個月內就中華快遞股份有限公司存在之必要性，及業務回歸中華郵政之可行性提書面報告。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  劉櫂豪
十三、為確保偏遠地區人民之通信權益，交通部及國家通訊傳播委員會應研議比照「有線電視普及化基金」的方式，由電信業者收取分攤金，責成中華電信於偏遠地區開設營業據點。
                      提案人：管碧玲  李昆澤  葉宜津  蕭美琴
12月25日（星期三）
報告事項
交通部部長葉匡時列席就「花東鐵路電氣化工程延宕原因及改善」提出報告，並備質詢。
（本日會議採合併報告及詢答，由交通部部長葉匡時、常務次長兼代臺灣鐵路管理局局長、高速鐵路工程局代理局長胡湘麟、鐵路改建工程局局長周永暉報告後，計有委員盧嘉辰、李昆澤、羅淑蕾、陳根德、葉宜津、楊麗環、劉櫂豪、許添財、陳明文、吳育仁、黃偉哲、魏明谷、管碧玲、陳歐珀、邱志偉等15人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、常務次長兼代臺灣鐵路管理局局長、高速鐵路工程局代理局長胡湘麟、鐵路改建工程局局長周永暉及相關人員分別予以答復說明；委員蕭美琴、潘維剛、鄭麗君、張嘉郡、李鴻鈞、林明溱、蔡其昌、林國正所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關交通部主管交通部臺灣鐵路管理局營業預算。（詢答及處理）
二、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關交通部主管交通作業基金－高速鐵路相關建設基金分預算。（詢答及處理）
  決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「103年度中央政府總預算案附屬單位預算」營業部分有關交通部主管交通部臺灣鐵路管理局營業預算及非營業部分有關交通部主管交通作業基金－高速鐵路相關建設基金分預算，處理完畢。
三、審查結果：
交通部臺灣鐵路管理局營業預算
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、服務成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分： 
1.營業總收入：原列232億9,169萬1,000元，減列「客運收入」項下「月台票」400萬元，其餘均照列，改列為232億8,769萬1,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列295億6,814萬3,000元，減列7,000萬元(科目自行調整)，其餘均照列，改列為294億9,814萬3,000元。
3.稅前淨損：原列62億7,645萬2,000元，減列6,600萬元，改列為62億1,045萬2,000元。
(三)服務成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：201億8,965萬元，照列。
本項通過委員提案1項： 
1.臺灣鐵路管理局103年度預算案，固定資產之建設、改良、擴充預算其中包括賡續辦理「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫」，103年度預算125億元，投資辦理城際客車及區間電聯車購車計畫。經查本計畫預定辦理新購車輛612輛及汰換車輛898輛。惟截至102年8月底止，累計汰換車輛數為364輛，換算執行率僅40.53%，較預定汰換數量落後534輛，落後幅度達59.47%。至購置車輛部分，累計購置數量523輛，亦較預定進度落後32輛，顯示汰換車輛計畫之執行，已較預定進度嚴重落後。爰要求交通部再督促臺灣鐵路管理局審酌各項計畫實際進度及預算執行能力，重新檢討並向立法院交通委員會提出報告前，預算凍結五分之一。
提案人：林國正 葉宜津 羅淑蕾 楊麗環 
 (1)臺灣鐵路管理局103年度預算案「固定資產建設改良擴充」項下「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫」編列125億元。查「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫」因履約爭議致展延完工期程，已無法按原定期程完成，預計將展延至105年1月。另查「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫」之執行情形(詳附表1)，整體計畫預定辦理新購車輛771輛及汰換車輛848輛，惟截至102年10月底止，累計新購置車輛503輛，較規劃預定購置數量落後52輛，且累計汰換車輛僅364輛，換算執行率僅42.92％，較預定汰換數量落後484輛，明顯較預定進度落後。爰此，針對103年度臺灣鐵路管理局「固定資產建設改良擴充-臺鐵整體購置及汰換車輛計畫」125億元，提請酌予刪減1/5，其餘凍結1/3，並請臺灣鐵路管理局針對該計畫之執行進程及檢討改進向交通委員會提出專案報告，並經本委員會同意，始得動支。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
    本(1)案併第1案處理。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、服務成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議23項： 
1.臺灣鐵路管理局辦理「臺北機廠遷建建設計畫」，其為開發臺北機廠遷建後之16.82餘公頃國有土地，向台北市政府提出都市計畫變更，擬將原工業區變更為創意文化專用區、特定專用區及道路用地等（該都市計畫擬定變更共計17.04公頃，已於102年11月28日起公展30日）。
　　　惟本變更案乃我國最重要鐵道工業文化資產之再利用，不僅於規劃階段未與任何民間鐵道文化社團、都市發展專業者及社區居民充分溝通，且未依法辦理環境影響評估，涉有重大之程序違失。
　　　次查臺灣鐵路管理局與台北市政府協商擬捐贈回饋之6萬7,664平方公尺土地（占全部變更範圍40.5%）中，竟將最重要的古蹟項目（組立工場、鍛冶工場、原動室，占全部古蹟建築面積之96.6%）包含在內，亦即將近乎全數之鐵道文化資產劃為回饋項目捐贈予台北市，成為台北市美術館第二分館附屬設施；捐贈後所餘土地全數作為商業購物、商務辦公、休閒娛樂、住宅開發及展演使用；顯見臺灣鐵路管理局身為鐵道資產之國家管理者，於辦理本重大遷建建設計畫時，完全逃避其對所有之鐵道文化資產活化再利用目的之責，實有虧職守。
　　　又，本案於101年1月2日內政部核准申請個案變更時，認定之理由係屬「配合中央興建重大設施及適應經濟發展需要」，然臺灣鐵路管理局所擬變更案未見任何屬「中央興建之重大設施」，業已違反原申請核定之目的。
　　　爰要求臺灣鐵路管理局應立即於公展結束前發函台北市政府延長本案都市計畫變更公開展覽期限，依法先完成環境影響評估作業、召開必要之聽證與公聽會廣徵民意；其與台北市政府協商捐贈比例及項目範圍，及捐贈所餘土地之利用計畫等，均需向立法院交通委員會提書面報告後，始得向台北市政府重新提送都市計畫變更作業。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
2.查臺灣鐵路管理局所管臺北機廠，分別於2000年指定市定古蹟「鐵路局臺北機廠澡堂」、2013年合併前項古蹟指定市定古蹟「臺北機廠(組立工場、鍛冶工場、原動室、澡堂)」及登錄3處歷史建築「臺北機廠-客車工場」、「臺北機廠-柴電工場」、「臺北機廠-總辦公室」；其組立工場為全區主要修復工場，鍛冶工場負責零件製造，原動室為全區動力中心，澡堂為員工福利設施之代表，為我國範圍最大、系統最完整、最具代表性的鐵道工業及勞動社會文化資產。
　　　臺北機廠於1935年10月30日完工落成，當年乃東洋最大的鐵路工場計畫，其文化與歷史之重要性、獨特性、不可取代性等價值無庸置疑，且產權完整屬國有資產。爰要求交通部臺灣鐵路管理局應於辦理相關都市計畫變更或土地及設施資產活化時，同步發函文化資產主管機關辦理現有市定古蹟提送審議為國定古蹟作業，相關計畫並應以鐵道工業文化資產保存發展與再利用之文創產業為主軸。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
3.臺灣鐵路管理局103年度預算案，固定資產之建設、改良、擴充預算總額201億8,965萬元，其中包括賡續辦理「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫」，103年度預算125億元，較102年度預算案之100億元增加25億元。本案「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫」，計畫期程自90年11月至104年止，計畫內容包含購置城際客車184輛、購置區間客車428輛及維修設備改善等，計畫總經費359億7,700萬元(全數由中央政府投資)；至102年度累計已編列預算數212億4,281萬9千元， 103年度編列125億元，以後年度預計編列22億3,418萬1千元。
　　　本計畫預定辦理新購車輛612輛及汰換車輛898輛，惟截至102年10月底止，累計新購置車輛503輛，較規劃預定購置數量落後52輛，且累計汰換車輛僅364輛，換算執行率僅42.92%，較預定汰換數量落後484輛，顯示整體購置及汰換車輛計畫之執行，較預定進度落後。
　　　本計畫執行已12年，預定執行期限將屆，爰要求交通部應積極督促臺灣鐵路管理局加強辦理，早日達成計畫目標，且不可將新購之車輛集中於北部都會區使用、將汰換之舊車輛或車體零件轉移至中南部，造成城鄉民眾運輸交通權益之不公平與剝奪感，交通部並應定期將本計畫更新汰換使用之配置分布情形送立法院交通委員會備查。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
4.臺灣鐵路管理局103年度預算案「勞務收入-客運收入」項下「月台票」編列1,443萬4,000元。查自102年6月1日起，大多數車站已停止發售月台票，惟臺灣鐵路管理局卻未衡酌前開實際情況，編列103年度月台票收入，顯見預算編列未覈實編列。爰此，提請臺灣鐵路管理局應於104年度起，針對「月台票」應覈實編列，並向立法院交通委員會針對月台票停止發售之進程及民眾換證進入月台之執行情形提出檢討及改進專案報告。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
5.鑒於立法院審議100年度中央政府總預算案關於臺灣鐵路管理局附屬單位預算分組審查決議，交通部應限期臺灣鐵路管理局完成符合「身心障礙者權益保障法」及其授權規定之無障礙設施，惟第1階段無障礙電梯部分，預計102年底完成車站計101站，然其中有14站已完成，卻未啟用，至102年11月22日後陸續啟用6站。是以，無障礙運輸環境之推動與建置，有助於滿足身心障礙者之基本交通運輸需求，並可提升乘車品質及安全性，臺灣鐵路管理局本應積極配置。爰此，提請臺灣鐵路管理局針對無障礙設施之執行進程及檢討改進向立法院交通委員會提出專案報告。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
6.鑒於臺鐵誤點情況嚴重，三天兩頭出包，造成上萬乘客延誤行程，也造成通勤族的困擾，火車永遠不準時，已經是民眾對臺灣鐵路管理局的評價，交通部應確實負起督導臺灣鐵路管理局的責任，不應該放任不管。除現行臺灣鐵路管理局內部的「誤點改善小組」外，另要求交通部應於1個月內針對臺鐵誤點問題設立專案小組，專案管考督導臺鐵誤點改善的情況，並請交通部運輸研究所調查統計臺鐵誤點的情況，協助臺灣鐵路管理局提出改善方案。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲魏明谷 
7.臺灣鐵路管理局101年度總列車準點率為94.80%，雖較100年度提升0.12個百分點，惟屬長途之對號列車準點率則僅86.53%，反較100年度之準點率降低1.66個百分點，影響長途客運之競爭力，臺灣鐵路管理局應進行檢討與改進，並於2週內向立法院交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 葉宜津 陳根德
8.臺灣鐵路管理局的乘客屢屢抱怨誤點外，「車站環境缺乏綠美化」、「車上廁所異味重」等項目也有待改善。要求臺灣鐵路管理局仿效高鐵車站及列車之標準來改善，並於兩周內提出書面報告予立法院交通委員會。
提案人：楊麗環 管碧玲 劉櫂豪 葉宜津
9.針對花東線目前還是單軌，列車常常誤點，尤其是台東搭莒光號前往台北旅客因列車誤點，導致無法順利在花蓮轉乘復興號的情況也越來越多。但是臺灣鐵路管理局列車誤點，造成乘客行程延誤而被迫改搭其他列車，乘客還得補搭乘莒光號差價140元，實在是太不合理，至今臺灣鐵路管理局也沒有改善方案。在國外運輸業者一定負責到底，不僅要將乘客送往目的地，也不需乘客補票。之前臺灣鐵路管理局有許多「指定轉乘」列車，做法就和國外一樣，但現在臺灣鐵路管理局指定轉乘的列車所剩無幾，關鍵在於臺鐵誤點情況已經嚴重到讓臺灣鐵路管理局本身都失去信心，無法承擔風險，所以就不開指定轉乘列車。爰此，臺灣鐵路管理局除了提高準點率，也必須增加足夠「指定轉乘」班次，並且取消誤點乘客的轉乘補票制度，以維護公眾權益。
提案人：羅淑蕾 盧嘉辰 葉宜津 陳根德
10.鑒於員林鐵路高架化工程已即將完工，彰化鐵路高架化工程尚未做最後定案。惟彰化縣南邊之員林車站鐵路已高架化，彰化縣北邊之彰化市也已進入期末檢討，獨漏中間3.7公里的花壇，應將高架化延伸至花壇，以改善花壇長期夏季山區洪水無法穿越鐵路致多處積水不退之問題，爰要求臺灣鐵路管理局協調彰化縣政府於半年內提出「花壇車站鐵路高架化可行性評估」，以改善花壇地區發展及水患問題。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
11.鑒於彰化永靖火車站位於永靖鄉與社頭鄉交界之村落巷弄內，無寬廣之腹地，導致當地通勤民眾搭乘火車時總苦無地方可停車，嚴重影響民眾搭乘大眾運輸工具之意願。爰要求臺灣鐵路管理局應儘速研議於彰化永靖火車站周邊鐵路兩側之鐵路土地會同縣市政府整體規劃作為停車場之用。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
12.鑒於臺灣鐵路管理局無障礙電梯新建工程辦理情形第1階段，係針對全線「前90名車站上車人數(服務對象占全部旅客數約86%)」辦理改善。惟花壇車站每天約有上千人次民眾搭乘鐵路交通車，年老及身障鄉親上、下月台極為不便，尤其出國提重行李更是困難，爰要求臺灣鐵路管理局儘速改善花壇月台設施及增設3部電梯，以供乘客使用，並將花壇車站優先納入臺灣鐵路管理局無障礙電梯新建工程第2階段計畫。      
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
13.臺灣鐵路管理局長期為人詬病連續假期及重大節日都無法訂到車票，而近來網路上卻有許多旅行社及拍賣網站標榜替民眾代購火車票，且許多熱門車票均加收超過上百元之手續費，儼然賺取暴利。經查，臺灣鐵路管理局票務高達三成係為團體票，爰要求臺灣鐵路管理局於連續假期間，將團體票占總票數比例由30%降為20%，讓民眾得以有更多車票得以購買，並避免團體車票遭旅行社壟斷，讓返鄉遊子無法順利回家。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
14.有鑒於交通部臺灣鐵路管理局所屬之花蓮火車站目前正於「花東線鐵路整體服務效能提升計畫」之整建規劃中，但花蓮火車站對於現今站內空間卻無法有效予以利用。例如：目前仍放置於花蓮旅遊服務中心後方（花蓮火車站前）之退役後LDT103蒸汽火車頭，其雖為見證東部鐵道發展之元老，惟置於花蓮火車站內卻仍有空間閒置、利用不當之嫌。故請臺灣鐵路管理局應將此具有悠長歷史之鐵道文物，移至「花蓮鐵道文化園區」放置，凸顯時代精神以及在地自然與文化之特色，以形成鐵道文化叢聚之效應。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 管碧玲 蕭美琴
15.有鑒於目前臺灣鐵路管理局所計算火車票價之方式，係以旅客運送實施要點之規定，各車種搭乘里程未滿1公里，以1公里計算，票價未滿1元亦收1元，皆採無條件進位法，明顯對消費者產生極不公平之現象。而花東線鐵路電氣化於102年11月底時，已完成從花蓮站到台東知本站（全長166公里），歷經新山里隧道、新光復隧道、新溪口隧道及月美關山段之截彎取直工程。而新豐坪溪橋土建工程，總長4,150公尺，包括新豐坪溪橋1,875公尺、三軒橋41.3公尺，以及路堤段2,233.7公尺，皆比舊線縮短530公尺。但觀諸臺灣鐵路管理局之票價計算，卻仍未將此截彎取直後所減少之里程數因素考量在內，適時予以調整票價。爰請臺灣鐵路管理局應對此提出說明，並於1個月內研議調整票價之措施。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 管碧玲 蕭美琴
16.臺灣鐵路管理局營運量至101年度每日平均客運人次已突破60萬人，惟51處鐵路沿線通訊不良路段及隧道之處，只完成30處區域改善，未改善比例仍高達四成，為維護搭乘臺灣鐵路管理局旅客通訊權益，臺灣鐵路管理局應積極與電信業者協調儘速架設基地台，交通部會同國家通訊傳播委員會協助及督導業者辦理，以提升鐵路沿線行動通信品質。
提案人：陳根德 葉宜津 盧嘉辰 楊麗環
17.臺灣鐵路管理局年年虧損，累積債務餘額預估至103年度已高達1,250億餘元，若為民營企業早已破產。103年度另編列債務利息13億4,960萬元，較102年度預算案增加2,560萬元，增幅1.93%。臺灣鐵路管理局應強化債務利息管理，交通部亦應協助臺灣鐵路管理局與公營金融機構洽商，研謀調降借款利率等議價事宜，以減輕債務利息負擔。
提案人：陳根德 葉宜津 盧嘉辰 楊麗環
18.就近年來臺灣鐵路管理局之債務利息資料顯示，101年度債務利息支出較99年度大幅擴增，增幅達89.75%，顯示債務利息費用逐年增加，成長速度頗快。究其原因，不外乎借款利率增加及債務本金成長，而臺灣鐵路管理局由於連年營運虧損，短期內尚難轉虧為盈，其營運資金缺口不免須仰賴舉債支應，債務餘額已由99年底之1,014億餘元，成長至101年度之1,105億餘元，且預估103年底債務餘額將再增加至1,250億餘元，導致103年度債務利息費用達13億4,960萬元，對於臺灣鐵路管理局之財務窘境，不啻雪上加霜。建請交通部應比照台灣高速鐵路股份有限公司模式，積極協助臺灣鐵路管理局洽商金融機構，研謀議價與調降借款利率，以減輕債務利息之負擔。
提案人：林國正 葉宜津 
連署人：羅淑蕾 楊麗環
19.全線電子票證乘車為臺灣鐵路管理局既定政策，且持續擴大辦理，預計104年度將完成全部車站230站設置多卡通系統，屆時預估每日將有34.2萬人次使用，但依據臺灣鐵路管理局與悠遊卡公司等各票證業者所簽訂之「102-104年度環島路網多卡通電子票證乘車業務」勞務契約，必須支付每筆0.327元之清分費用，0.327元如何計算不得而知，契約中還提到當單一立約商使用人次達650萬筆/月時，超過之部分可以與立約商議減，但優惠多少也不明確，臺灣鐵路管理局應儘速與票證業者洽商議降清分費，並將計算基準及議價結果送至立法院交通委員會。
提案人：陳根德 葉宜津 盧嘉辰 楊麗環
20.臺灣鐵路管理局為推動臺鐵捷運化，自97年度起啟用電子票證後，於101年度電子票證之使用人次平均每日逾18萬人次，占客運人次比率大幅躍升至30.12%，而該項業務之收入占比僅為11.71%，明顯較低，審計部也提出臺灣鐵路管理局未辦理電子票證業務利潤分析作業等審核通知事項。臺灣鐵路管理局應依審計部查核意見辦理，並於1個月內進行相關影響評估與分析事宜，俾作為制訂公允合理票價之參考準據。並向立法院交通委員會報告。
提案人：楊麗環 葉宜津 陳根德
21.據臺灣鐵路管理局提供之資料，關於多卡通電子票證票價之制定，乃因啟用初期配合交通部政策及推廣旅客使用，而參考定期票票價制定規則，採區間車/復興號全票票價9折計收，且暫無限制旅客搭乘車種，查101年度電子票證之使用人次平均每日逾18萬人次，占客運人次比率大幅躍升至30.12%，而該項業務之收入占比僅為11.71%，明顯較低，恐已產生侵蝕營收之可能性，此或與該票價之訂定相關，並經審計部提出臺灣鐵路管理局未辦理電子票證業務利潤分析作業等審核通知事項。經衡酌臺灣鐵路管理局已規劃提供鐵路全線電子票證乘車服務，將對未來之營運量及營收產生重大影響與衝擊，爰此，要求臺灣鐵路管理局儘速依審計部查核意見辦理，並儘速進行相關影響評估與分析事宜，俾作為制訂公允合理票價之參考準據。
提案人：林國正 葉宜津 
連署人：羅淑蕾 楊麗環
22.臺灣鐵路管理局每年虧損近百億元，已成為政府沉重之負擔，除應確實執行成本費用抑減措施外，亦應檢討現行運價，針對相同車種行駛時間長短及尖峰、離峰時間訂定不同費率，以增加載客量。臺灣鐵路管理局應將檢討報告於2週內向立法院交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 葉宜津 陳根德
23.花東鐵路電氣化計畫於明年即將通車，新型傾斜式列車臺灣鐵路管理局亦陸續投入營運，預期以後花東鐵路運輸之可從最高110公里/每小時提速至130公里/每小時，惟目前全台環島鐵路系統高達419座平交道，花東線亦有63座平交道，未來鐵路運輸速度提昇後，平交道安全危險係數將提高，此外，根據「臺鐵南迴鐵路電氣化綜合規劃」報告，且南迴線12處平交道皆未達設置立體交叉平交道標準，因此南迴鐵路電氣化計畫內未規劃辦理南迴段平交道改善，但減少平交道數量對於鐵路交通安全及市區道路順暢確有莫大幫助，交通部應儘速研議平交道改善計畫，規劃東部及南迴線平交道改善之具體啟動門檻以及規劃期程。
提案人：劉櫂豪 李昆澤 魏明谷 葉宜津
(九)另有委員提案17案，不予處理： 
1.台灣鐵路管理局103年度「臨時人員薪資」，預算編列6億668萬6千元，較上(102)年度預算數6億495萬6千元，增加173萬元。考量行政機關本應撙節支出並應逐年減少非典型雇用人力運用，爰此，103年度「臨時人員薪資」預算編列6億668萬6千元，應比照上年度預算數，予以刪減5%。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲魏明谷 
2.台灣鐵路管理局，103年度編列修理保養與保固費用，高達6億3,822萬6千元，較之102年度編列4億5,867萬2千元，多出1億7,955萬4千元，其增幅將近40%，爰刪除1億元。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
3.台灣鐵路管理局103年度「站務費用-服務費用」項下『修理保養與保固費』，預算編列1億3,668萬1千元，較上(102)年度預算增加4,053萬元。唯其預算說明與102年度無異，皆是用於一般房屋、宿舍及機械設備維護，未見需要特別增列預算之處，預算顯有浮編。爰此，103年度『修理保養與保固費』應比照102年度預算編列，應予以刪減4,053萬元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲魏明谷 
4.台灣鐵路管理局103年度「電務維持費用-服務費用」項下『修理保養與保固費』，預算編列2億9,015萬2千元，較上(102)年度預算增加1億3,949萬9千元，增加幅度高達92.6%。唯其預算說明與102年度完全相同，用於房舍、宿舍、機械設備等例行維護，完全沒有說明為何需增加如此龐大預算，預算顯有浮編。爰此，103年度『修理保養與保固費』應比照102年度預算編列，應予以刪減1億3,949萬9千元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷管碧玲 
5.台灣鐵路管理局，103年度編列修理專業服務費，高達2億9,278萬5千元，較之102年度編列1億8,400萬1千元，多出1億878萬4千元，其增幅將近60%，爰刪除1億元。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
6.台灣鐵路管理局103年度「服務費用-專業服務費」項下編列『法律事務費』，預算編列840萬8千元，去年(101)春節期間，台鐵太魯閣號列車行經桃園埔心車站前平交道，撞上闖越平交道的砂石聯結車，導致列車八節車廂全部脫軌，列車一路撞進埔心火車站月台，司機蔡崇輝為了保護乘客，手緊握煞車桿不放，最後被發現被夾死在駕駛艙內，台鐵雖有編列法律事務費之預算，但大都是用來協助涉及弊案人員之訴訟，像蔡崇輝司機這種為台鐵、為乘客安全犧牲生命的壯舉，竟沒有積極協助給予全額行政訴訟法律事務費用補助，爰此103年度『法律事務費』，預算編列840萬8千元應予以刪減400萬元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲魏明谷 
7.103年度臺灣鐵路管理局於站務費用編列專業服務費2,744萬元，較去年度增加高達1,827萬5千元，增加比例高達200%，爰建議刪除本筆預算二分之一。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
8.台灣鐵路管理局103年度「站務費用-服務費用」項下『專業服務費』，預算編列2,744萬元，較上(102)年度預算增加1,827萬5千元。唯其預算說明與102年度無異，用途為工程管理諮詢、委託檢驗、電腦軟體服務費以及保警保全費用，說明與102年度完全相同，未見任何需要增列預算之處，預算顯有浮編。爰此，103年度『專業服務費』應比照102年度預算編列，應予以刪減1,827萬5千元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲魏明谷
9.台灣鐵路管理局103年度「工務維持費用-服務費用」項下『專業服務費』，預算編列5,634萬3千元，較上(102)年度預算增加602萬6千元。唯其預算說明與102年度完全相同，用途為法律事務費、委託調查研究、委託檢驗以及保警保全費用，說明與102年度完全相同，未見任何需要增列預算之處，預算顯有浮編。爰此，103年度『專業服務費』應比照102年度預算編列，應予以刪減602萬6千元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲魏明谷
10.台灣鐵路管理局103年度「機務維持費用-服務費用」項下『專業服務費』，預算編列7,309萬8千元，較上(102)年度預算增加5,123萬3千元，增加幅度高達234%。依預算較102年度主要差異為新增委託調查研究費3,800萬，以及保警保全費用增加1,419萬5千元，唯台鐵歷年皆編列千萬預算進行專案研究，然而並未見台鐵有何重大創新或變革，相關研究並無實益，另有關保警保全部分預算書並未說明增列原因，預算顯有浮編。爰此，103年度『專業服務費』應比照102年度預算編列，應予以刪減5,123萬3千元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲魏明谷
11.台鐵於管理費用中編列委託調查研究費，其中台鐵組織及業務改革計畫編列1,000萬元，但是台鐵組織及業務改革之事，其年年均在檢討，其如何改革主其事者均知之甚詳。然因主其事者，或有因選票壓力、或有因畏懼改革，其原因均非調查研究即可解決，爰此刪除本項經費1,000萬元。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
12.關於台灣鐵路管理局103年度營業預算，其中站務費用編列2,500萬元專力費用，其係行李包裹接送費及機裝卸費，但查台鐵其他貨運收入僅474萬9千元，支出遠大於收入，且其編列完全和102年相同，其編列顯有浮濫，爰刪除本項費用2,100萬元。      
提案人：葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
13.臺灣鐵路管理局103年度預算案「站務費用-服務費用」項下「棧儲、包裝、代理及加工費」編列3億0,598萬9千元，其中「佣金、匯費及手續費」1億3,563萬元。查103年度清分費用為3,500萬元，較102年度預算案增加500萬元，增幅16.67％。惟預計於104年度完成全部車站230站設置多卡通系統，未來鐵路全線均可使用電子票證乘車，則臺鐵局每年度相對需支付之清分費亦將隨之增加。爰此，針對103年度臺灣鐵路管理局「站務費用-服務費用-棧儲、包裝、代理及加工費」項下「佣金、匯費及手續費」1億3,563萬元，提請凍結10%，並請臺灣鐵路管理局偕同票證業者針對運量之成長趨勢及降低清分費用之可行性向交通委員會提出專案報告，並經本委員會同意，始得動支。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
14.台灣鐵路管理局103年度「電務維持費用-服務費用-材料及用品費」項下『使用材料費』，預算編列2,560萬元，較上(102)年度預算增加1,700萬元，增加幅度高達197.7%。唯其預算說明與102年度完全相同，用於物料、燃料、設備零件等例行材料，完全沒有說明為何需增加近2倍的預算，預算顯有浮編。爰此，103年度『使用材料費』應比照102年度預算編列，應予以刪減1,700萬元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷管碧玲 
15.103年度臺灣鐵路管理局於行車費用中編列獎金5億6,748萬5千元，惟經查臺灣鐵路管理局於民國98年列車準點率提高至95.31%後，逐年降低至94%，更於近期發生多起重大誤點事件，明顯不符社會期待，爰建議凍結本筆費用3,405萬元，俟臺灣鐵路管理局於明年6月後提升其準點率，將改善之書面報告送交本委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
16.台灣鐵路管理局103年度「行車費用-服務費用-棧儲、包裝、代理及加工費」項下『外包費』，預算編列1億4,865萬7千元，較上(102)年度預算增加1,636萬7千元，成長幅度為12.4%。唯103年度之客運收入僅較102年度成長3%，且考量行政機關應本於撙節支出以及逐年減少非典型雇用人力運用，爰此，103年度『外包費』應比照102年度預算編列，應予以刪減1成。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷管碧玲 
17.台灣鐵路管理局103年度「餐旅服務費用-服務費用-旅運費」，項下『專力費』預算編列1,409萬元，較上(102)年度預算增加512萬3千元。其預算說明為雇用部分人力工時費用，惟本於行政機關應撙節支出以及逐年減少非典型雇用人力運用，爰此，103年度『專力費』應比照102年度預算編列，應予刪減512萬3千元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷管碧玲 
交通部主管交通作業基金－高速鐵路相關建設基金分預算
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
    本項通過決議1項：
        1.高速鐵路相關建設基金103年度於「高速鐵路車站特定區區段徵收土地開發計畫」編列長期投資7億8,783萬5,000元，係為辦理桃園、新竹、臺中、嘉義、臺南等5個車站特定區區段徵收之投資開發作業，後續開發行政費用及舉債之利息費用。經查本計畫因土地標售進度遲緩，惟截至102年8月底止，完成標售比率約33.53%，顯屬偏低，不僅影響投資回收時程，且連年支付鉅額利息及相關行政費用，將墊高投資成本，恐侵蝕投資報酬。爰將「高速鐵路車站特定區區段徵收土地開發計畫」編列長期投資7億8,783萬5,000元，凍結五分之一，待高速鐵路工程局就如何加速車站特定區土地之處分與開發作業，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：林國正 羅淑蕾 楊麗環 葉宜津
    (二)業務收支部分： 
1.業務總收入：34億0,313萬2,000元，照列。
2.業務總支出：23億4,800萬9,000元，照列。
3.本期賸餘：10億5,512萬3,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：無列數。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議6項：
      1.高速鐵路相關建設基金103年度長期投資編列7億8,783萬5,000元(含行政費用903萬1,000元及利息費用7億7,880萬4,000元)，係為辦理桃園、新竹、臺中、嘉義、臺南等5個車站特定區區段徵收1,386.26公頃之投資開發作業，後續開發行政費用及舉債之利息費用。
經查本項長期投資計畫係100%自償性計畫，其資金來源除由處分區段徵收土地之收入挹注外，全數仰賴舉債，截至102年8月底各站區累計舉債金額181億1,200萬餘元 ，故車站特定區土地未標售以前，相關債務利息費用均以資本化方式滾入投資成本。
根據統計，已完成區段徵收之車站特定區土地面積1,385.38公頃、累計支付金額562億7,794萬2,000元(含地價及地上物補償費、工程、行政及利息等費用)，惟截至102年8月底止，已完成標售之區段徵收土地面積僅32萬0,032平方公尺，尚餘63萬4,450.16平方公尺土地待標售，完成標售比率約33.53%，顯屬偏低，亟待加速辦理。綜上，高速鐵路相關建設基金長期投資之高速鐵路車站特定區區段徵收土地開發計畫財源主要來自舉債，為免徒增行政費用與利息費用資本化墊高投資成本而侵蝕報酬，要求高速鐵路工程局應加速車站特定區土地之處分作業與應在1個月內提出改進計畫。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪
2.高速鐵路站區聯外道路系統改善計畫經數度修正，並已執行多年，惟迄未完成財務計畫修正作業，顯有未當，與預算法第34條規定意旨未盡相符 。高速鐵路相關建設基金103年度預算案「其他業務費用－捐助、補助與獎助」科目編列4億5,100萬元，辦理高鐵站區雲林站及彰化站聯外道路系統新闢及改善計畫之地價款、補償款及工程費用。惟有關本案之財務計畫修正案截至目前(102年10月15日止)尚未獲行政院核定，亟待積極辦理，謹說明如下：
(一)高速鐵路站區聯外道路系統改善計畫係繼續性計畫(屬愛台12建設計畫)，計畫內容為辦理高速鐵路桃園、新竹、臺中、嘉義、臺南、高雄、苗栗、雲林及彰化等9個車站聯外道路系統之42項改善計畫。規劃財源籌措方式為：自有資金50億2,100萬餘元、國庫撥款115億6,800萬元、舉債302億6,900萬餘元。
(二)查本計畫原始核定辦理內容僅包含6站25項道路工程，預定總經費358億8,300萬元，嗣經3度修正計畫，總經費增為468億5,903萬元 ，計畫期程並配合調整至104年6月底止(全線通車前完工)。
是以，本計畫因陸續新增苗栗、雲林及彰化等3 站之改善工程後，有關計畫辦理內容、期程及總經費等均已有重大改變，反映實際與原規劃已然迥異，亟需重為財務之評估、分析與規劃，並配合實況適度調整修正財務計畫。惟截至目前(102年10月15日止)，本計畫之財務計畫修正案尚未獲行政院核定。
綜上，高速鐵路站區聯外道路系統改善計畫新增苗栗、雲林及彰化等3站之改善工程已執行多年，惟遲未完成計畫之財務計畫修正作業，實有欠當，要求高速鐵路工程局應將行政院核定修正後之財務計畫，於一週內送立法院交通委員會。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 
3.高速鐵路相關建設基金103年度於「高速鐵路車站特定區區段徵收土地開發計畫」編列長期投資7億8,783萬5,000元，係為辦理桃園、新竹、臺中、嘉義、臺南等5個車站特定區區段徵收之投資開發作業，後續開發行政費用及舉債之利息費用。經查本計畫因土地標售進度遲緩，惟截至102年8月底止，完成標售比率約33.53%，顯屬偏低，不僅影響投資回收時程，且連年支付鉅額利息及相關行政費用，將墊高投資成本，恐侵蝕投資報酬。爰建請高速鐵路工程局加速車站特定區土地之處分與開發作業，以免徒增行政費用與利息費用資本化墊高投資成本而侵蝕本計畫之報酬。
提案人：林國正
連署人：羅淑蕾 楊麗環 葉宜津
            (1)高速鐵路相關建設基金103年度長期投資編列7億8,783萬5,000元辦理桃園、新竹、臺中、嘉義、臺南5站區後續開發行政費用及舉債利息費用，其中光利息費用就高達7億7,880萬4,000元，由於本計畫為100%自償性計畫，資金來源除處分區段徵收土地收入外，全數仰賴舉債，若土地標售進度遲緩，將嚴重影響投資回收時程，造成財務沉重負擔；截至102年8月底各站區累計舉債金額已高達181億1,200萬餘元，目前已完成區段徵收車站特定區土地面積1,385.38公頃、完成標售之土地面積卻僅32萬0,032平方公尺，比率約33.53%。台灣高速鐵路股份有限公司僅靠營運收入難以填補嚴重虧損，高速鐵路工程局應參考日本等站區開發作法，加速辦理車站特定區土地處分，以免行政與利息費用繼續侵蝕報酬。
提案人：陳根德 盧嘉辰 陳雪生
               本案併第3案處理
4.財團法人中華航空事業發展基金會投資台灣高速鐵路股份有限公司為股東之一，其法人代表董事被推選為董事長乙職，實際參與營運與公司主要決策，而台灣高速鐵路股份有限公司為國內高速鐵路獨占事業，為國內極為重要之大眾運輸系統，其營運正常與否嚴重左右我國國內整體交通運輸，查財團法人中華航空事業發展基金會卻未對其所轉投資或再轉投資事業之營運績效及風險建立相關監督機制。為有效掌控績效及風險、並達實質有效之監督，爰要求交通部應督導並促請財團法人中華航空事業發展基金會，建立其所轉投資或再轉投資事業之內部控制、經營管理及營運績效檢討等相關機制，並就對外派之法人代表建立遴選、管理及考核規定，以強化人員之管理。
提案人：林國正
連署人：羅淑蕾 楊麗環
       5.鑒於台灣高速鐵路股份有限公司於102年10月提高票價後，研議於103年3月13日推出離峰時票價調降至92折，每天約3萬2,000人受惠。惟自由座票價仍維持97折，若民眾於離峰時段以自由座車票搭乘高鐵，票價反而高出5%，爰要求交通部應責成台灣高速鐵路股份有限公司於1個月內提出改善方案，避免民眾權益受損。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
         6.針對臺鐵目前對號列車延誤45分鐘票價可全額退費，退費期限也從15天延長為1年。臺鐵北高要開4到5小時，改為誤點45分鐘全退後，等於延誤乘車時間不到20%就免費。高鐵北高車程2小時，誤點60分鐘才全額退費，等於延誤50%才免費，若比預定時間晚30－59分鐘抵達目的地，只退原有票價之一半，相較而言，高鐵退費機制不合比例原則，如果用交通時間來換算誤點標準，高鐵北高交通時間90分鐘，所以高鐵延誤20分鐘就應該全額退費。爰此，請高速鐵路工程局應督促台灣高速鐵路股份有限公司退費門檻應比照臺灣鐵路管理局以交通時間來換算誤點標準，重新訂立嚴謹退費機制，以維護乘客權益。
提案人：羅淑蕾 葉宜津 盧嘉辰 陳根德
   本項有委員提案2案，不予處理：
1.高鐵建設基金103年度「其他業務收入」編列3億5,000萬元，惟依據高鐵公司101年度會計師查核財務報告，該公司101年度之稅前營業淨利已達近40億元，且據高鐵公司網站公布，102年度1至11月營運結果，皆穩定獲利，且高鐵公司自102年11月起調漲票價漲幅高達一成。依此，台灣高鐵公司103年度稅前營業淨利超過40億元應屬可預期，應依「台灣南北高速鐵路興建營運合約」第9章第9.1點規定繳交回饋金，倘保守以101年度營業利益為基準，則高鐵公司103年應能繳交4億4,000萬元以上之回饋金。爰此，高鐵建設基金103年度預算案「其他業務收入」編列3億5,000萬元，應增列9,000萬元回饋金收入。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲
        2.高速鐵路工程局所有工作人員（職員230人、約聘僱人員13人、技工2人、駕駛7人、工友7人）共259人，但是每年花在房地租金達87,906千元，平均每名工作人員的房地租金達339千元/人，亦即花在每個工作人員的房地租金每人每月28千元顯不合理，要求高鐵局撙節支出，因此刪除一半之租金，剩下租金再凍結二分之一，俟其提出合理說明後，再予解凍。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 
另通過臨時提案1項：
1.國道全面電子計程收費將於102年12月30日正式上路，本案經立法院交通委員會多次決議，要求對全體高速公路用路人須於電子計程收費後，提供每日定額之免費里程，經國道高速公路局辦理民調後交通部裁定每日免費里程數為20公里，故每日免費里程非屬高速公路通行費優惠或通行管理調控之行政裁量範疇，而為國道電子計程收費整體費率方案之一部分。
惟交通部未經立法院交通委員會同意，片面決定於全面電子計程收費上路後的第一個春節連假期間，取消每日免費里程制度，聲稱乃為避免短程用路人享用免費里程造成塞車、短程用路人應視為日行一善，卻忽略國人歷經多年春節塞車痛苦經驗，自有因應國道塞車之理性多元選擇方案，交通部取消春節期間免費里程不僅成為強迫短程用路人之捐獻，更形同在農曆年節一開始就向人民索討紅包，也將造成固定於年節期間南來北往的用路習慣之改變，實為不當之決策。爰建議交通部應取消此一春節期間單一費率無每日免費里程之方案，使免費里程即為原固定費率結構之一部分、而年節之相關通行優惠為交通疏導管理決策手段，雙軌並行互不影響，交通部及國道高速公路局並應加強宣導。另，高速公路計程收費，每日每車20公里免費計程係政府對民眾具體承諾，交通部不可輕易取消；今後如有變更，應向立法院交通委員會報告，經同意後，始得實施。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 葉宜津
四、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通
       部及相關單位儘速以書面答復。
12月26日下午（星期四）
討論事項
繼續審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關交通部主管中華郵政股份有限公司營業預算。（預算處理）
決議：
 一、「103年度中央政府總預算案附屬單位預算」營業部分有關交通 部主管中華郵政股份有限公司營業預算，處理完畢。
 二、審查結果：
(一)重大之建設事業部分：原列52億8,780萬4,000元，減列5,000萬元(科目自行調整)，其餘均照列，改列為52億3,780萬4,000元。
本項通過決議1項： 
1.中華郵政股份有限公司「郵政物流園區(機場捷運A7站)建置計畫」103年度編列31億9,059萬3千元，本計畫擬於103至109年度投資221億7,690萬8,000元於桃園機場捷運A7站開發案之產業專用區購置B標土地19.4公頃，將台北郵件處理中心、愛國大樓、電子郵件列封中心及全國九處物流倉儲場地整合至本案郵政物流園區，區內設置北台灣郵件作業中心、物流中心、資訊中心、訓練中心、工商服務中心及相關公共設施。
      惟本案所擬購置產業專用區土地，其原徵收變更案承諾41.6公頃之產業專用區僅完成22.2公頃之標售，產業前景不明，且徵收民地作業所採預標售方式造成土地所有權人高度相對剝奪感及分配不正義之疑慮，迄今仍未完成所有徵收搬遷補償及安置或協調作業。爰此，針對103年度中華郵政股份有限公司「固定資產建設改良擴充計畫-專案計畫-新興計畫」－「郵政物流園區(機場捷運A7站)建置計畫」31億9,059萬3千元，全數凍結，俟機場捷運A7站區段徵收作業完成辦理拆遷、遷移、安置、徵收、協調及地主發回土地分配之行政程序後，經向立法院交通委員會提出專案報告經同意後始得動支。
提案人：管碧玲 葉宜津 楊麗環 羅淑蕾盧嘉辰 
(1)郵政物流園區(機場捷運A7站)整體計畫，迄至102年11月5日止中華郵政公司尚在辦理計畫書研製中，後續尚須報請交通部核轉行政院核定後，方能與內政部研商價購價格及契約約定事宜。是以，該公司103年度所編相關預算欠缺編列準據，實難窺知其合理性。
       此外該計劃預計購置土地1處，興建廠房4棟、資訊中心1棟、訓練中心1棟及工商服務大樓1棟，以及購置交通及運輸設備30套(台)、機械設備12座(台)及資訊設備28套(台)。計畫期程自103年度起至109年度止，投資總額221億7,690萬8千元。由於該計畫內容與必要性、可行性均未有進行評估，且其預計投資收回年限39.11年，投資報酬率顯然過低，因此要求刪減該計畫預算3,190,593千元。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 葉宜津 羅淑蕾魏明谷 盧嘉辰
(2)中華郵政於固定資產建設改良擴充計畫下編列新興專案計畫－郵政物流園區建置計畫第1年所需經費31億9059萬3,000元，但此計畫僅在辦理計畫書研製中，其經費估算完全欠缺合理性，爰凍結本項預算，待行政院核定後，並提送書面報告予交通委員會後，始得動支。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 蔡其昌 魏明谷羅淑蕾 盧嘉辰
(3)本於憲法保障人民享有居住權、財產權，政府應保障人民居住之權利不受因建置開發所衍生徵地作業而受其侵害，然而中華郵政股份有限公司「郵政物流園區(機場捷運A7站)建置計畫」周邊徵地作業仍有爭議；因徵地作業受影響之原住戶權利不應有因其所持有土地大小而有所差別。爰此，針對103年度中華郵政股份有限公司「固定資產建設改良擴充計畫-專案計畫-新興計畫」-「郵政物流園區(機場捷運A7站)建置計畫」31億9,059萬3千元，提請全數凍結，並要求交通部應即會同內政部針對「郵政物流園區(機場捷運A7站)建置計畫」周邊徵地作業所影響之原住戶，應不論其原持有土地大小，均應保障其居住權利，並向本院交通委員會針對郵政物流園區周邊原住戶安置情形及後續規劃提出專案報告
提案人：管碧玲 葉宜津 楊麗環 羅淑蕾盧嘉辰
  本(1)、(2)、(3)案併第1案處理。 
(二)通過決議12項： 
1.103年度中央政府總預算案編列「財產收入」1,099億元，其中約441億元係中央政府預計將所持有之中華電信股份有限公司股票轉讓予中華郵政股份有限公司，惟應以中華郵政股份有限公司整體營運及獲利為考量，且立法院交通委員會已做出決議要求交通部不得出售中華電信股份有限公司之股票，爰此，中華郵政股份有限公司應審慎評估承購標的，不得以上述轉讓方式購買中華電信股份有限公司之股票。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 羅淑蕾 盧嘉辰
2.中華郵政股份有限公司，其103年度編列之績效獎金係以1.2個月為基礎，符合立法院決議，但其常以併決算方式增發績效獎金。為避免規避立法院決議情況，中華郵政股份有限公司，其績效獎金支出應於預算額度內發放，非經立法院同意，不得以併入決算方式辦理。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 羅淑蕾 蔡其昌 魏明谷 盧嘉辰
3.有鑑於中華郵政股份有限公司郵務業務績效不彰，99年度虧損7.61億元、100年度虧損5.73億元，101年度的虧損5.38億元；但中華郵政股份有限公司在連年虧損的情況下，其每年折讓的金額卻遠多於虧損金額（99年度折讓23.35億元、100年度折讓27.52億元、101年度折讓28.06億元）。依中華郵政股份有限公司的說法表示若不做折讓，反會虧損更大，因此要求中華郵政股份有限公司在3個月內委託專業公司針對中華郵政股份有限公司郵件資費進行專業研究分析，據以檢討郵資折讓制度。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 羅淑蕾 葉宜津 魏明谷 盧嘉辰
4.中華郵政股份有限公司近年來運用其既有金流與物流等優勢，提供郵政商城網路開店購物平台，接受網路商店委託，代為收取貨款，並負責網購商品之遞送服務，除協助中小企業、自行創業者及農家開創宅經濟商機外，同時藉以拓展其後端郵政遞送業務之營運量。然郵政商城自99年10月正式對外招商及營運起，迄至102年8月底止已近3年，整體營運仍呈虧損狀態，預估103年度仍將產生900萬元之稅前損失。為利瞭解該商城之營運效益，爰要求應將其營運概況於預算案中詳實表達。
提案人：蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷羅淑蕾 盧嘉辰
5.因為政府國庫空虛，歲入無法與歲出收支平衡，加上政府舉債額度已達上限，因此政府欲以出售公股等手段籌措財源。惟此舉無異殺雞取卵，且其方式係要求包括郵政儲金等基金購買政府釋出股份，待政府財源好轉再由政府買回。衡其方式實為質借，卻又不用計息，而違法挪用人民之存款。爰要求郵政儲金運用，不得摻雜非投資因素，而以上述手段購買政府之釋股。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 羅淑蕾盧嘉辰
6.中華郵政股份有限公司先前做過優鮮配業務，但因虧損關係，被立法院要求停辦，若要全面放棄冷藏宅配業務相當可惜，因為日本郵便株式會社Cool EMS（國際保鮮快捷）業務非常成功，且希望未來中華郵政股份有限公司能和日本郵便局合作。中華郵政股份有限公司應參考日本成功之案例，協助農漁民將臺灣生鮮產品運送至日本銷售。請中華郵政股份有限公司於1個月內向立法院交通委員會提出可行性評估書面報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 葉宜津 陳根德羅淑蕾  
7.目前仍有屏東縣獅子鄉、台東縣金峰鄉、花蓮縣萬榮鄉3個鄉鎮，沒有中華郵政、農漁會信用部或信用合作社，ＡＴＭ也是今年才陸續加裝的，中華郵政股份有限公司身為國營公司，除有獲利壓力外，也應負起金融普及化的重大責任，如能夠在上述3鄉鎮設立分支，將可以有效縮減偏鄉金融長期被漠視的問題，讓偏鄉居民也可以享有金融服務的親近性。爰此，中華郵政股份有限公司應於1個月內向立法院交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 葉宜津 陳根德羅淑蕾
8.中華郵政股份有限公司將與中國大陸郵樂網合作，預計於102年底前，郵政商城將可直接加掛至郵樂網上販售台灣特色商品，且該公司並繼續與新加坡、馬來西亞、日本等國洽談合作事宜，應將郵政商城之營運概況利弊得失於1個月內補送書面報告送立法院交通委員會。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 羅淑蕾 陳根德
9.有鑒於交通的便利及電子通訊的發達，使得郵局的郵務本業日漸萎縮，甚至出現虧損，日本郵局開辦老人服務的業務，讓在偏鄉及兒女在外不及時刻照料的老人，可以透過在地化的郵局員工和郵差及地方社福單位合作，提供關懷及照護的服務。一則可以使郵局發揮在地化、親民化的功能；二則可以開闢郵局的另1項收入。請中華郵政股份有限公司研議辦理，並於1個月內向交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 葉宜津 陳根德羅淑蕾
10.偏鄉民眾有超過一半的人希望中華郵政股份有限公司可以開辦外幣存款及黃金存摺的業務，顯示偏鄉民眾對於理財的金融服務仍是有所期待。建議中華郵政股份有限公司應與金融監督管理委員會協商，且與在地警政單位合作針對偏鄉民眾來提供更多的金融服務，強化我國的金融服務親近性，並於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 葉宜津 陳根德羅淑蕾
11.日本有近40幾個都道府縣，各地都有不同的景點和美食，因此日本郵局推出地區限定的明信片，且每季都有特別版，深受國內外民眾喜歡。臺灣近年開放兩岸直航，吸引大陸、港澳和星馬等地的民眾來台旅行，建議中華郵政股份有限公司應協同觀光局來共同策劃，推出結合地方特色明信片，讓遊客可以把個人化的風景美食寄回家，也幫助臺灣宣傳觀光。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 葉宜津 陳根德羅淑蕾
12.中華郵政股份有限公司截至102年9月底止掌管郵政資金達5兆9,398億餘元，其中儲匯資金即高約5兆2,466億元，較上年度同期(101年9月底)之5兆0,041億元，增加約2,425億元(增幅約4.85％)，近幾年度郵政儲金規模逐年擴大，該公司管理運用績效之良窳，攸關廣大儲戶之權益及盈餘繳庫數。
2.表列儲金金額係為日平均數，爰其102年度截至9月底之日平均餘額5兆1,481.74億餘元與102年9月30日之儲匯資金規模5兆2,465.88億餘元略有差異。
3.表列本國銀行存放款加權平均利率利差係摘自中央銀行102年8月26日公布之金融統計-存放款加權平均利率，其中102年度為第2季資料。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 羅淑蕾 葉宜津 魏明谷 盧嘉辰
 (三)另有委員提案3案，不予處理：
1.中華郵政股份有限公司103年度「固定資產建設改良擴充計畫-專案計畫-繼續計畫」項下「購建郵政局所計畫」編列3億8,457萬4千元。查該公司歷次購建局所計畫於興建完成後，101年度營運之實際投資報酬率均低於原預期報酬率，顯見投資效益不佳，勢將延長計畫回收年限。於財政拮据之際，舉債業已逼近上限，本應周延評估各項計畫之效益；爰此，針對103年度中華郵政股份有限公司「固定資產建設改良擴充計畫-專案計畫-繼續計畫」-「購建郵政局所計畫」3億8,457萬4千元，提請酌予刪減10%，以撙節開支。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 羅淑蕾 葉宜津 魏明谷 盧嘉辰
2.中華郵政公司102年度「一般建築及設備計畫」編列15億6,519萬7千元，其中包括『什項設備-機具及辦公設備』1億31萬7千元，惟『機具及辦公設備』在102年度編列7141萬7千元，103年預算卻增加2,890萬元，預算書也未說明需求原因與購置數量，顯然編列過於粗糙與浮濫，爰此，建議予以刪減2,890萬元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷羅淑蕾 盧嘉辰 
3.中華郵政公司103年度「一般建築及設備計畫」編列15億6,319萬1,000元，其中包括『機械及設備-電腦設備』8億2,816萬6,000元，然相同計畫科目，於102年度方編列6億6,819萬8,000元，每年編列金額龐大，相關設備是否有每年編列汰換之需求，應審慎評估，另考量政府財政問題相關支出應力求簡約，爰此，建議103年度「一般建築及設備計畫」之『機械及設備-電腦』予以刪減20%(1億6,569萬6,000元)。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷羅淑蕾 盧嘉辰  
散會


