立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月14日（星期三）上午9時至下午1時44分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：廖正井 林正二 李貴敏 柯建銘 吳宜臻 尤美女
林國正 王惠美 鄭天財 呂學樟 潘孟安 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：吳育仁 劉建國 蕭美琴 陳明文 蔡煌瑯 楊瓊瓔
劉櫂豪 蔡其昌 黃偉哲 黃昭順 廖國棟 趙天麟
孔文吉 楊麗環 盧嘉辰 賴士葆 林佳龍 李桐豪
吳育昇 陳淑慧 陳亭妃 林岱樺 蘇清泉 江啟臣
江惠貞 林明溱 簡東明 蔣乃辛 紀國棟 許添財
馬文君 管碧玲 徐耀昌 潘維剛 徐欣瑩 呂玉玲
陳其邁 張慶忠 黃文玲 蔡正元 詹凱臣 林滄敏
李俊俋 
委員列席43人
列席官員：
法務部政務次長 吳陳鐶（部長請假）
法務部矯正署副署長 詹哲峯
法務部廉政署副署長 張宏謀
法務部調查局廉政處處長 湯克遠
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長率同檢察司司長及相關業務主管就「偵查不公開與團隊業務分工、辦案流程等」列席報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、林正二、李貴敏、柯建銘、吳宜臻、尤美女、林國正、王惠美、鄭天財、蔡正元、潘孟安、呂學樟、劉櫂豪、許添財、孔文吉、李俊俋、陳其邁提出質詢；委員潘維剛、謝國樑等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）請法務部等相關單位就「偵查不公開」未貫徹執
行及「監獄人權」，提出檢討報告後送本會。
（三）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月8日（星期四）上午9時至1時14分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：吳宜臻 林正二 廖正井 柯建銘 尤美女 鄭天財
林國正 潘孟安 呂學樟 王惠美 李貴敏 謝國樑
委員出席12人
列席委員：吳秉叡 潘維剛 劉建國 林明溱 吳育仁 林佳龍
蔡煌瑯 蕭美琴 蔡其昌 李昆澤 江啟臣 劉櫂豪
孔文吉 黃偉哲 許添財 盧秀燕 賴士葆 楊瓊瓔
黃昭順 薛  凌 李桐豪 楊麗環 蔣乃辛 盧嘉辰
徐欣瑩 管碧玲 陳亭妃 林岱樺 吳育昇 徐耀昌
江惠貞 蘇清泉 黃文玲 簡東明 林滄敏 蔡正元
呂玉玲 鄭麗君 馬文君 張慶忠 高金素梅  顏清標
詹凱臣
委員列席43人
列席官員：
法務部部長 曾勇夫
法務部調查局局長 張濟平
法務部行政執行署署長 張清雲
法務部矯正署署長 吳憲璋
法務部廉政署署長 周志榮
矯正署臺北監獄典獄長 方子傑
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長率所屬單位主管列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員吳宜臻、廖正井、柯建銘、林正二、尤美女、鄭天財、林國正、蕭美琴、林明溱、王惠美、吳秉叡、潘孟安、呂學樟、劉櫂豪、孔文吉提出質詢；委員江惠貞、謝國樑等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案：
1.根據世界動物衛生組織(OIE)之定義及農委會於92
年10月7日公布之「高病原性家禽流行性感冒檢驗方法」規定，只要「HAO切割位鹼性胺基酸」及「靜脈內接種致病性指數（IVPI）值」符合標準，就應認定為高病原性禽流感，然主管單位卻擅改標準，增加死亡率標準認定，致使此波禽流感疫情隱匿未報，可能因病毒擴散，導致重大損害，恐涉及刑事、民事、行政甚至政治責任。法務部檢調單位，應積極追查約談現任、卸任官員，追究相關責任。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女 吳宜臻 柯建銘 王惠美
決議：照案通過。
2.近來政府隱匿禽流感疫情，馬英九總統要求農委會
須針對延遲疫情通報，向國人道歉，同時懲處相關人員，足見其故意或過失不法侵害人民權利，甚為明確。禽流感疫情造成國內禽產品中斷外銷3個月，1年約有6、7億元產值損失，若3個月後仍無法解禁，對國內產業衝擊更大。損害之發生與行政部門的故意過失因果關係甚明，爰要求法務部等應協助受害者申請國家賠償，俾減輕雞農及相關產業之損害。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女 吳宜臻 柯建銘 王惠美
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國101年3月12日(星期一)上午9時至下午1時22分
地　　點：本院紅樓302會議室
出席委員：吳宜臻 廖正井 尤美女 柯建銘 林正二 鄭天財
呂學樟 李貴敏 林國正 潘孟安 王惠美 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：劉建國 林佳龍 蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪 江啟臣
張慶忠 黃偉哲 黃昭順 楊瓊瓔 孔文吉 潘維剛
楊麗環 盧秀燕 李桐豪 賴士葆 薛　凌 廖國棟
吳育昇 徐耀昌 蔣乃辛 江惠貞 徐欣瑩 紀國棟
許添財 陳亭妃 李俊俋 管碧玲 陳明文 吳育仁
林岱樺 呂玉玲 鄭麗君 蕭美琴 詹凱臣 馬文君
林明溱 蘇清泉 林鴻池 羅淑蕾 林滄敏 顏清標
羅明才
委員列席43人
列席官員：
考試院秘書長兼代公務人員退休撫卹基金監理委員會主任委員　黃雅榜
考選部部長　董保城
銓敘部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員　張哲琛
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
公務人員保障暨培訓委員會主任委員　蔡璧煌
國家文官學院副院長　廖世立
主　　席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀　　錄：簡任秘書　蘇純淑
簡任編審　葉育彰
科　　長　周厚增
專　　員　蔡明哲
　　　　報　告　事　項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、邀請考試院秘書長、考選部部長、銓敘部部長及公務人員保障暨培訓委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員柯建銘、吳宜臻、尤美女、王惠美、謝國樑、鄭天財、呂學樟、林國正、李俊俋、廖正井、黃偉哲、紀國棟、林岱樺、許添財提出質詢；委員潘孟安、林正二提出書面質詢）
決定：
　　（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散　會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月15日（星期四）上午9時至下午1時31分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：李貴敏 廖正井 吳宜臻 鄭天財 林正二 柯建銘
尤美女 林國正 王惠美 呂學樟 潘孟安 謝國樑 
委員出席12人
列席委員：蕭美琴 劉櫂豪 黃昭順 陳明文 黃偉哲 林佳龍
廖國棟 許添財 孔文吉 管碧玲 盧秀燕 吳秉叡
潘維剛 陳淑慧 李桐豪 徐耀昌 江啟臣 薛  凌
楊瓊瓔 蔣乃辛 簡東明 紀國棟 李俊俋 吳育仁
黃文玲 呂玉玲 陳亭妃 徐欣瑩 吳育昇 邱文彥
詹凱臣 蔡煌瑯 張嘉郡 蔡正元 賴士葆 楊麗環
江惠貞 蘇清泉
委員列席38人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：司法院秘書長  林錦芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請司法院秘書長列席說明立法計畫並率同相關業務主管說明各級法院之分案作業情形及推動「人民觀審制度」之準備情形。
（本次會議有委員李貴敏、廖正井、吳宜臻、鄭天財、柯建銘、林正二、尤美女、林國正、王惠美、呂學樟、潘孟安、劉櫂豪、吳秉叡、許添財、李俊俋、蔡正元提出質詢；委員潘維剛、江惠貞、謝國樑等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第1次召集委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月5日（星期一）上午10時2分至
          10時30分
地    點：本院紅樓302會議室
出席人員：呂召集委員學樟      廖召集委員正井    
列    席：專門委員  陳清雲
          主任秘書  劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  葉育彰
          科　　長　周厚增
報  告  事  項
1、 本會邀請法務部部長、行政院研究發展考核委員會主任委員、行政院人事行政總處人事長、考選部部長、銓敘部部長、公務人員保障暨培訓委員會主任委員等業務報告並備詢，及擬定本會期立法計畫，依例由輪值召集委員排定。
2、 本會召開公聽會，邀請學者專家，由輪值召集委員決定。
3、 本會與相關部會協調聯繫經費，依例每會期每位召委6萬元，由2位召集委員協商後動支。
4、 議事處理，依例：
  （一）本會開會時間為上午9時至12時，下午2時30分至5時30分。
（二）委員開會簽到，於散會前在會場親自辦理；在散會後要求簽到之委員，於開會通知單時間內（上午半天會議至上午12時止；全天會議及下午半天會議至下午5時30分止），得予簽到。但主席宣告延會（流會）後，不再辦理簽到。
（三）本會開始受理委員發言登記，如同時有多位委員在場時，發言登記之先後順序，由在場委員先行協商，協商不成，以簽到順序定之。自行以紙張簽名張貼於會場或以其他方式為之者，不予受理。
決定：第一項至第四項，依例辦理。（包含邀請司法院列席報告立法計畫）
五、行政院101年2月23日院臺規字第1010124687號函略以：亟需本院在第8屆第1會期優先審議通過且與本會有關之重要法案為：配合行政院組織改造，須修訂之各部會組織法案及下列法案：（一）懲治走私條例第2條、第3條、第13條修正草案（二）法醫師法第9條、第48條、第49條修正草案（三）學校教職員退休條例修正草案（四）學校教職員撫卹條例修正草案（五）財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案。（如附件）
決定：由輪值召集委員參考。
　      討  論  事  項
一、本會召集委員輪值要點及輪值表稿（如附件），提請決議案。
決議：本會召集委員輪值要點及輪值表，如附件。
二、請推舉召集委員一人為本委員會擔任紀律委員會召集委員。
決議：推舉呂召集委員學樟為本委員會擔任紀律委員會召集委員。
散會













（附件）
立法院司法及法制委員會召集委員輪值要點     　　　　　
1、 為辦理司法及法制委員會（以下簡稱本會）召集委員輪值事宜，特訂定本要點。
2、 本會召集委員輪值及其輪值期間公務之處理，除其他法令另有規定外，依本要點之規定。
三、召集委員會議，由輪值召集委員於必要時召集之，並擔任主席。
召集委員會議決定之事項如下：
  （一）召集委員輪值要點。
  （二）召集委員輪值表。
（三）相關院部預算之審查方式。
（四）國外考察事項。
  （五）其他有關本會應處理之重大事項。
四、本會會議之議程，由輪值召集委員排定。
五、輪值召集委員負責召集輪值當週之會議，並擔任主席。如不克擔任主席，應商請本會另一召集委員代理；另一召集委員不克代理時，得商請本會委員代理。
六、輪值召集委員於輪值期間處理日常公務及批閱一般公文，如不克處理，應商請本會另一召集委員代理。



【立法院第8屆第1會期】  
司法及法制委員會召集委員輪值表（101年3月至6月）
輪  值  召  集  委  員  及  日  期
召集委員
        呂學樟
召集委員
          廖正井
3月5日至3月11日
3月12日至3月18日
3月19日至3月25日
3月26日至4月1日
4月2日至4月8日
4月9日至4月15日
4月16日至4月22日
4月23日至4月29日
4月30日至5月6日
5月7日至5月13日
5月14日至5月20日
5月21日至5月27日
5月28日至6月3日
6月4日至6月10日
6月11日至6月17日
6月18日至6月24日
附          記
1、輪值期間，如委員會會議因故停開時，仍按本輪值表所排定日期輪值，不再更改。
2.次週議程由輪值召集委員於每週三下午五時前排定。

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月5日（星期一）上午9時9 分至10時
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林正二 廖正井 吳宜臻 李貴敏 林國正 尤美女
呂學樟 王惠美 鄭天財 潘孟安 柯建銘 王廷升
謝國樑
委員出席13人 
主    席：呂委員學樟            
列    席：專門委員  陳清雲
          主任秘書  劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  葉育彰
          科　　長　周厚增　
      報 告 事 項
一、本院第8屆第1會期各委員會召集委員選舉時間及地點，業經本院第8屆第1會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選 舉 事 項 
選舉第8屆第1會期本會召集委員。
一、請推定發票員 
決定：請吳委員宜臻擔任 
請推定唱票員
決定：請李委員貴敏擔任
請推定記票員
決定：請林委員國正擔任 
請推定監票員
決定：請尤委員美女擔任
二、選舉結果
出席委員13人
發出票數13張
有 效 票13張
無 效 票0張
開票結果：呂委員學樟5票
廖委員正井4票
尤委員美女4票
（廖委員正井與尤委員美女同為4票，經抽籤結果由廖委員正井當選為召集委員）
主席宣告：呂委員學樟及廖委員正井當選為立法院第8屆第1會期司法及法制委員會召集委員。

散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月19日（星期一）上午9時至12時45分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 李貴敏 林正二 鄭天財 柯建銘
尤美女 呂學樟 潘孟安 林國正 王惠美 王廷升
謝國樑
委員出席13人
列席委員：林佳龍 蔡其昌 楊麗環 賴士葆 黃昭順 陳明文
李昆澤 黃偉哲 管碧玲 劉櫂豪 楊瓊瓔 孔文吉
李桐豪 廖國棟 吳育昇 吳育仁 潘維剛 羅淑蕾
徐耀昌 高金素梅       林滄敏 徐欣瑩 盧嘉辰 陳淑慧
江啟臣 田秋堇 林岱樺 蔣乃辛 王進士 陳雪生
簡東明 薛　凌 呂玉玲 江惠貞 邱文彥 蔡正元
陳亭妃 蔡煌瑯 陳歐珀
委員列席39人
列席官員：
行政院研究發展考核委員會主任委員　朱景鵬
檔案管理局局長　陳旭琳
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院研究發展考核委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、林正二、鄭天財、柯建銘、尤美女、賴士葆、潘孟安、林國正、王惠美、李貴敏、呂學樟、黃偉哲、林岱樺提出質詢；委員謝國樑、潘維剛、林滄敏等提出書面質詢。）

決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者
，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月21日（星期三）上午9時至下午1時1分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：廖正井 柯建銘 吳宜臻 林正二 尤美女 鄭天財
潘孟安 林國正 李貴敏 王惠美 呂學樟 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：許添財 林滄敏 王育敏 黃偉哲 吳秉叡 陳明文
黃昭順 楊瓊瓔 羅明才 盧秀燕 賴士葆 吳育昇
李桐豪 江啟臣 高金素梅  簡東明 紀國棟 陳亭妃
徐耀昌 陳節如 薛  凌 吳育仁 邱文彥 蔡正元
陳其邁 馬文君 徐欣瑩 蘇清泉 邱志偉 江惠貞
張嘉郡
委員列席31人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請司法院秘書長率同相關業務主管列席說明即將實施之「家事事件法」配套措施及「高雄少年及家事法院」整體籌設規劃內容，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、吳宜臻、林正二、尤美女、鄭天財、潘孟安、林國正、李貴敏、王惠美、呂學樟、王育敏、陳節如、蔡正元、許添財、黃偉哲提出質詢；委員謝國樑等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月22日（星期四）上午9時至12時46分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：柯建銘 廖正井 吳宜臻 李貴敏 林正二 鄭天財
尤美女 謝國樑 林國正 呂學樟 潘孟安 王惠美
委員出席12人
列席委員：吳育仁 劉櫂豪 蕭美琴 江啟臣 徐耀昌 許添財
黃偉哲 吳秉叡 李昆澤 孔文吉 江惠貞 費鴻泰
羅淑蕾 賴士葆 林佳龍 李桐豪 黃昭順 盧秀燕
陳明文 陳淑慧 蔣乃辛 徐欣瑩 紀國棟 鄭汝芬
林岱樺 李俊俋 楊瓊瓔 吳育昇 蘇清泉 馬文君
趙天麟 呂玉玲 陳其邁 蔡正元 簡東明 羅明才
邱文彥 陳亭妃 詹凱臣 顏清標 潘維剛
委員列席41人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：
監察院秘書長  陳豐義
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請監察院秘書長列席報告立法計畫。
（本次會議有委員柯建銘、廖正井、吳宜臻、林正二、鄭天財、尤美女、孔文吉、林國正、呂學樟、趙天麟、潘孟安、許添財、李俊俋、黃偉哲、陳其邁、謝國樑提出質詢；委員尤美女、謝國樑、王惠美等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月26日（星期一）上午9時至12時20分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 林正二 柯建銘 鄭天財 李貴敏
尤美女 呂學樟 林國正 王惠美 潘孟安 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：林佳龍 楊麗環 蕭美琴 劉櫂豪 李昆澤 蔡其昌
管碧玲 陳其邁 黃昭順 江啟臣 孔文吉 陳明文
李桐豪 賴士葆 羅淑蕾 許添財 楊瓊瓔 黃偉哲
徐欣瑩 王育敏 薛　凌 徐耀昌 紀國棟 吳育昇
林岱樺 張慶忠 姚文智 林明溱 陳淑慧 盧嘉辰
林滄敏 林世嘉 陳亭妃 吳育仁 呂玉玲 蘇清泉
蔡正元 潘維剛 詹凱臣 邱文彥 吳秉叡 簡東明
江惠貞 張嘉郡
委員列席44人
列席官員：
法務部政務次長　陳守煌
司法院刑事廳副廳長　陳明富
內政部兒童局組長　林資芮
警政署刑事警察局預防科科長　李文章
國防部軍法司審判事務處副處長　沈世偉
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
審查委員謝國樑等32人擬具「中華民國刑法第二百八十六
條條文修正草案」案。
（本次會議有委員林正二、吳宜臻、呂學樟、柯建銘、鄭天財、尤美女、廖正井、王惠美、王育敏、潘孟安、劉櫂豪、許添財、李桐豪、黃偉哲、謝國樑提出質詢；委員潘維剛、謝國樑等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、本案俟召開公聽會後，另定期繼續審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月29日（星期四）上午9時至12時32分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：尤美女 王惠美 廖正井 吳宜臻 林正二 鄭天財
李貴敏 林國正 潘孟安 呂學樟 柯建銘 謝國樑 
委員出席12人
列席委員：徐欣瑩 江啟臣 陳亭妃 羅淑蕾 賴士葆 李桐豪
黃昭順 孔文吉 丁守中 吳育仁 楊瓊瓔 劉櫂豪
徐耀昌 林佳龍 田秋堇 江惠貞 黃偉哲 簡東明
吳育昇 林滄敏 廖國棟 張慶忠 許添財 李俊俋
蕭美琴 薛  凌 管碧玲 蔡正元 邱文彥 張嘉郡
委員列席30人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：
行政院人事行政總處人事長  黃富源
公務人力發展中心主任  劉慈
地方行政研習中心主任  鍾振芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院人事行政總處人事長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員林國正、呂學樟、吳宜臻、林正二、尤美女、鄭天財、廖正井、柯建銘、江惠貞、黃偉哲、潘孟安、吳育仁、賴士葆、許添財提出質詢；委員李貴敏、孫大千、謝國樑、王惠美、李俊俋等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案：
鑒於地方政府消防單位人事編制不足，消防專業人力常需奉指示支援行政幕僚業務，但並未取消其消防輪值備值等危險勤務，依規定領取消防危險職務加給並無不法。人事行政總處100年6月29日局給字第1000002146號函解釋效力不應擴張、溯及既往，相關人員於函釋禁止前已領受之加給係於法有據，爰要求人事行政總處於二個月內協調內政部檢討地方消防單位員額編制、通令停止相關調派支援作法。
提案人：潘孟安
連署人：柯建銘 尤美女 吳宜臻
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月16日（星期一）上午9時至下午1時4分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 柯建銘 吳宜臻 鄭天財 林正二 王惠美
李貴敏 呂學樟 尤美女 潘孟安 王廷升 林國正
委員出席12人
列席委員：段宜康 黃昭順 黃偉哲 徐欣瑩 廖國棟 賴士葆
李桐豪 楊瓊瓔 江啟臣 陳明文 劉櫂豪 林滄敏
羅淑蕾 陳淑慧 蔣乃辛 江惠貞 張慶忠 孔文吉
吳育昇 徐耀昌 田秋堇 許添財 陳亭妃 蘇清泉
簡東明 潘維剛 邱文彥 蔡其昌 吳育仁 呂玉玲
委員列席30人
請假委員：謝國樑
　　　　　委員請假1人
列席官員：
財團法人法律扶助基金會董事長　吳景芳
司法院司法行政廳廳長　黃國忠
法務部保護司司長　費玲玲
行政院主計總處專門委員　黃鴻文
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請財團法人法律扶助基金會董事長就「法律扶助業務
執行及基金運用情形」列席報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、吳宜臻、李貴敏、林正二、王惠美、鄭天財、呂學樟、尤美女、潘孟安、廖國棟、賴士葆、黃偉哲、許添財、江惠貞、林國正提出質詢；委員潘維剛、謝國樑等提出書面質詢。）
決定：
　　一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提　　案
鑒於現行法律扶助業務未能落實照顧弱勢民眾法律諮詢、訴訟扶助需求，爰要求司法院及法律扶助基金會應立即修正「受法律扶助者無資力認定標準」，彈性放寬「無資力者」之認定，並增列家庭經濟變故等因素，授權審查委員視個案情況審酌。
　　　　　　　　　　提案人：潘孟安
　　　　　　　　　　連署人：尤美女 呂學樟
決議：照案通過

散會

立法院第8屆第1會期司法及法制、交通委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年4月18日（星期三）上午9時3分至12時42分、下午2時32分至4時14分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：劉櫂豪 廖正井 吳宜臻 葉宜津 盧嘉辰 王進士
楊麗環 羅淑蕾 鄭天財 蔡其昌 林正二 柯建銘
林明溱 李貴敏 王惠美 尤美女 林國正 潘孟安
李鴻鈞 魏明谷 呂學樟 王廷升 管碧玲 李昆澤
陳根德 謝國樑
委員出席26人
列席委員：許添財 陳明文 廖國棟 黃偉哲 賴士葆 江啟臣
盧秀燕 薛  凌 吳秉叡 李桐豪 孔文吉 陳淑慧
蔣乃辛 陳碧涵 紀國棟 徐欣瑩 徐耀昌 高金素梅
林郁方 邱文彥 張嘉郡 簡東明 呂玉玲 蘇清泉
張慶忠 林鴻池 楊瓊瓔
委員列席27人
請假委員：陳雪生
委員請假1人
列席官員：
交通部部長  毛治國
交通部觀光局局長  謝謂君
交通部臺灣區國道高速公路局局長 曾大仁
交通部臺灣區國道新建工程局兼代局長 曾大仁
交通部公路總局局長 吳盟分
交通部民用航空局局長  尹承蓬
交通部高速鐵路工程局局長 朱  旭
交通部鐵路改建工程局局長 許俊逸
交通部運輸研究所所長 林志明
交通部航港局副局長  李雲萬
行政院研究發展考核委員會副主任委員	宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長 凃其梅
內政部營建署副署長  蘇憲民
財政部關政司專門委員  羅威麟
財政部關稅總局海務處處長  洪國清
財政部國有財產局副局長  周後傑
行政院公共工程委員會人事室主任  黃麗玲
技術處副處長  葉祖祈
臺灣省政府財經交法組組長  廖登枝
行政院主計總處公務預算處專門委員  吳鈞富
行政院勞工委員會勞工保險處副處長  鄧明斌
       主    席：呂召集委員學樟                 
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
	簡任編審  葉育彰
          科　　長　周厚增
討論事項
一、審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「交通及建設部觀光署組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「交通及建設部高速公路局組織法草案」案。
四、審查行政院函請審議「交通及建設部公路局組織法草案」案。
五、審查行政院函請審議「交通及建設部航港局組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「交通及建設部民用航空局組織法草案」案。
七、審查行政院函請審議「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
八、審查行政院函請審議「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
（本次會議有委員葉宜津、廖正井、吳宜臻、鄭天財、楊麗環、王惠美、蔡其昌、劉櫂豪、林正二、林明溱、王廷升、潘孟安、尤美女、林國正、江啟臣、黃偉哲、呂學樟、管碧玲、柯建銘、邱文彥、許添財等提出質詢；委員謝國樑、王惠美、李昆澤、徐耀昌等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年4月19日（星期四）上午9時至12時36分、下午2時33分至4時12分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林佳龍 柯建銘 廖正井 鄭天財 李貴敏 林正二
吳宜臻 陳淑慧 楊應雄 蔣乃辛 尤美女 林國正
王惠美 何欣純 陳學聖 鄭麗君 許智傑 陳碧涵
邱志偉 林淑芬 呂學樟 呂玉玲 謝國樑 潘孟安
黃志雄
委員出席25人
列席委員：吳育仁 陳歐珀 劉櫂豪 李昆澤 盧嘉辰 黃偉哲
蔡其昌 黃昭順 許添財 吳秉叡 楊麗環 陳明文
楊瓊瓔 李桐豪 羅淑蕾 賴士葆 潘維剛 江惠貞
徐耀昌 林世嘉 江啟臣 薛  凌 管碧玲 田秋堇
陳亭妃 蕭美琴 蘇清泉 簡東明 林郁方 邱文彥
徐欣瑩 顏清標 張曉風
委員列席33人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：
行政院國家科學委員會主任委員  朱敬一
科學工業園區管理局局長  顏宗明
南部科學工業園區管理局局長  陳俊偉
中部科學工業園區管理局局長  楊文科
財團法人國家實驗研究院院長  陳文華
國家災害防救科技中心主任  陳亮全
國家同步輻射研究中心主任秘書  簡玉成
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院原子能委員會主任委員  蔡春鴻
經濟部人事處專門委員  吳黎明
行政院主計總處公務預算處簡任視察  周文玲
教育部顧問室專門委員  劉文惠
外交部人事處副處長  許穎玲

行政院勞工委員會綜合規劃處副處長  鍾琳惠
勞工安全衛生處副處長  陳  森
行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處簡任技正  張鼎旺
行政院公共工程委員會企劃處副處長  陳尤佳
行政院科技會報辦公室執行秘書  江惠華
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議「科技部組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」案。
四、審查行政院函請審議「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」案。
五、審查行政院函請審議「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。
（本次會議有委員柯建銘、廖正井、鄭天財、李貴敏、林正二、吳宜臻、尤美女、王惠美、蔣乃辛、林佳龍、林國正、呂玉玲、陳學聖、邱志偉、呂學樟、潘孟安提出質詢；委員陳淑慧、潘維剛、黃志雄、陳碧涵、林淑芬、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年4月23日（星期一）上午9時至12時30分、下午2時30分至4時29分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 陳歐珀 陳節如 林正二 鄭天財
吳宜臻 呂學樟 尤美女 江惠貞 謝國樑 王惠美
林國正 潘孟安 蘇清泉 楊玉欣 趙天麟 蔡錦隆
徐少萍 王廷升 王育敏 劉建國 楊  曜 吳育仁
鄭汝芬 柯建銘
委員出席26人
列席委員：林佳龍 段宜康 陳亭妃 江啟臣 劉櫂豪 蔡其昌
盧嘉辰 蕭美琴 楊麗環 黃偉哲 許添財 吳秉叡
孔文吉 賴士葆 羅淑蕾 李桐豪 吳育昇 徐耀昌
林郁方 薛  凌 蔣乃辛 紀國棟 徐欣瑩 張慶忠
管碧玲 邱志偉 邱文彥 鄭麗君 黃昭順 林鴻池
呂玉玲 顏清標 林滄敏 張嘉郡
委員列席34人
請假委員：林世嘉
委員請假1人
列席官員：
行政院勞工委員會主任委員  王如玄
副主任委員  郭芳煜
職業訓練局局長  林三貴
勞工保險局總經理  陳益民
勞工安全衛生研究所代所長  黃秋桂
勞工退休基金監理會主任委員  黃肇熙
勞工保險監理委員會主任委員  楊通軒
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部政務次長  吳聰成
行政院青年輔導委員會主任秘書  施建矗
行政院主計總處公務預算處專門委員  許雅玲
外交部人事處組長  薛秀媚
財政部國庫署科長  張意欣
行政院衛生署企劃處處長  許銘能
中央健康保險局人事室專門委員  胡思京
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議「勞動部組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「勞動部勞工保險局組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」案。
四、審查行政院函請審議「勞動部勞動基金運用局組織法草案」案。
五、審查行政院函請審議「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「勞動部職業安全衛生署組織法草案」案。
（本次會議有委員呂學樟、陳歐珀、尤美女、林正二、鄭天財、吳宜臻、李貴敏、廖正井、陳節如、江惠貞、林國正、吳育仁、謝國樑、潘孟安、蘇清泉、許添財、劉建國提出質詢；委員潘維剛、林世嘉、王惠美、徐少萍、鄭麗君、趙天麟、楊玉欣等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、以上各案俟「勞動檢查權」部分舉行公聽會及考試院、行政院勞工委員會、行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政總處就雇員轉任部分提供相關資料予委員參考後，另定期繼續審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月26日（星期四）上午9時至下午2時22分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：李貴敏 鄭天財 廖正井 吳宜臻 林正二 尤美女
王惠美 林國正 潘孟安 柯建銘 呂學樟 謝國樑 
委員出席12人
列席委員：羅淑蕾 段宜康 江啟臣 吳秉叡 許添財 賴士葆
林佳龍 李桐豪 徐耀昌 林世嘉 江惠貞 薛  凌
紀國棟 簡東明 陳明文 蔡其昌 黃偉哲 林滄敏
徐欣瑩 陳亭妃 張慶忠 邱文彥 潘維剛 廖國棟
高金素梅  楊瓊瓔 蘇清泉 吳育仁 
委員列席28人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
內政部社會司專門委員  江國仁
戶政司科長  廖烱志
家庭暴力及性侵害防治委員會組長  潘英美
兒童局專員  吳惠君
內政部警政署刑事警察局預防科研究員  王麗喬
財政部國庫署專門委員  周宜君
教育部國民教育司科長  郭玲如
法務部法規委員會參事  覃正祥
行政院衛生署醫事處科長  鄭淑心
行政院金融監督管理委員會法律事務處副處長  袁明昌
行政院人事行政總處給與福利處處長  施旺坤
組編人力處副處長  郭素卿
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」案。 
二、審查司法院函請審議「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」案。
三、審查司法院函請審議「非訟事件法部分條文修正草案」案。 
四、審查司法院函請審議「少年及家事法院組織法部分條文及第五條附表修正草案」案。
（本次會議有委員李貴敏、鄭天財、林國正、吳宜臻、林正二、呂學樟、廖正井、王惠美、潘孟安、尤美女、潘維剛、黃偉哲提出質詢；委員謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、審查司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」案：草案第十八條、第三十九條、第六十九條、第七十七條之十九、第二百四十條之四、第三百八十條、第三百八十九條、第四百十六條、第四百二十條之一、第四百二十七條、第四百三十一條、第五百二十六條、第五百二十九條，均照案通過;第九編編名、第一章章名、第五百六十八條至第五百七十一條、第五百七十一條之一、第五百七十二條、第五百七十二條之一、第五百七十三條至第五百七十五條、第五百七十五條之一、第五百七十六條至第五百八十二條、第五百八十二條之一、第二章章名、第五百八十三條至第五百八十九條、第五百八十九條之一、第五百九十條、第五百九十條之一、第五百九十一條至第五百九十六條、第三章章名、第五百九十七條至第六百零九條、第六百零九條之一、第六百十條至第六百十六條、第六百十六條之一、第六百十七條至第六百二十四條、第六百二十四條之一至第六百二十四條之八、第四章章名、第六百二十五條至第六百四十條條文，均照案刪除。 
三、審查司法院函請審議「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」案：草案第十二條條文保留，送院會處理。
四、審查司法院函請審議「非訟事件法部分條文修正草案」案：草案除第一百九十八條保留，送院會處理外;其餘第五條、第三十條之一至第三十條之三、第三十二條、第三十五條之一至第三十五條之三、第四十條、第四十四條、第四十六條之一、第七十四條之一，均照案通過;第四章章名、第一節節名、第一百零八條至第一百二十條、第二節節名、第一百二十一條至第一百三十一條、第一百三十一條之一、第一百三十一條之二、第一百三十二條、第三節節名、第一百三十三條至第一百三十七條、第四節節名、第一百三十八條、第一百三十八條之一至第一百三十八條之六、第一百三十九條之一至第一百三十九條之三、第一百四十條、第四節之一節名、第一百四十條之一、第一百四十條之二、第五節節名、第一百四十一條、第一百四十一條之一、第一百四十一條之二、第一百四十二條至第一百五十七條、第六節節名、第一百五十八條、第一百五十九條、第一百六十二條至第一百六十九條、第六節之一節名、第一百六十九條之一、第一百六十九條之二、第七節節名、第一百七十條條文，均照案刪除。 
五、審查司法院函請審議「少年及家事法院組織法部分條文及第五條附表修正草案」案：
（一）草案第二條、第六條、第七條、第九條：均照案通過。
（二）草案第十三條、第二十一條、第二十三條、第二十六條、第二十八條至第三十一條，均不予修正，維持現行條文。
（三）草案第十三條之一不予增訂;現行條文第二十二條、第二十七條，均不予刪除，維持現行條文。
（四）草案第十九條之一，修正如下：
第十九條之一  少年及家事法院應提供場所，必要之軟硬體設備及其他相關協助，供直轄市、縣(市)主管機關自行或委託民間團體設置資源整合連結服務處所。
前項資源整合連結服務處所經費不足者，得由司法院編列預算補助之。其補助辦法由司法院定之。
（五）草案第五條附表（少年及家事法院員額表）：不予修正，維持現行附表。
（六）通過附帶決議1項：
近年家庭問題及兒少問題益形複雜，少年及家事法院所設之家事調查官、少年調查官及少年保護官負責協助法院妥適處理少年及家事事件，包含未成年子女監護爭執、家暴、監護宣告、家內性侵害、少年非行、少年犯罪等諸多類型之家事及少年事件，其專業性與司法事務官不分軒輊，現行「公務人員專業加給表」中有關少年調查官及少年保護官之專業加給額度，與其專業性要求尚有不符，亦不足因應未來家事調查官之專業要求。
對於新增之家事調查官、由觀護人改調少年調查官及少年保護官、新考選任用之少年調查官、少年保護官，應由司法院會同行政院人事總處、考試院銓敘部，依責酬相當原則，參考司法事務官、智財法院技術審查官之專業加給額度予以調整，並於一個月內送立法院報告。
提案人：呂學樟 廖正井 吳宜臻
尤美女 潘維剛 鄭天財
六、以上各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
七、以上各案，均須交由黨團協商。
八、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
九、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月30日（星期一）上午9時3分至下午1時17分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 林正二 柯建銘 鄭天財 尤美女
李貴敏 呂學樟 林國正 潘孟安 謝國樑 王惠美
王廷升
委員出席13人
列席委員：吳秉叡 林滄敏 潘維剛 吳育仁 許添財 陳碧涵
陳明文 黃偉哲 廖國棟 李桐豪 林佳龍 江啟臣
陳淑慧 徐耀昌 賴士葆 江惠貞 吳育昇 楊瓊瓔
張慶忠 薛　凌 蔣乃辛 李昆澤 林世嘉 李俊俋
簡東明 高金素梅  徐欣瑩 蘇清泉 呂玉玲 鄭汝芬
邱文彥 羅明才 楊麗環
委員列席33人
列席官員：
銓敘部部長　張哲琛
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
行政院人事行政總處人事長　黃富源
考選部考選規劃司司長　黃慶章
公務人員保障暨培訓委員會副主任委員　李嵩賢
行政院研究發展考核委員會研究委員　陳焜元
司法院人事處處長　梁宏哲
監察院公職人員財產申報處處長　謝松枝
法務部參事　覃正祥
外交部人事處副處長　許穎玲
內政部人事處處長　陳榮順
內政部警政署人事室科長　張義昌
教育部人事處副處長　張沛華
交通部人事處處長　林文燦
國防部人事室副主任　鄭貴明
財政部關稅總局人事室主任　方秀敏
行政院衛生署科長　陳真慧
行政院主計總處專門委員　辜儀芳
公平交易委員會主任秘書　吳翠鳳
國家通訊傳播委員會處長　高福堯
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　    討論事項
審查考試院、行政院函請審議「公務人員基準法草案」案。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、林正二、吳宜臻、鄭天財、尤美女、李貴敏、王惠美、林國正、潘孟安、謝國樑、呂學樟、吳育昇、江惠貞、許添財、李俊俋提出質詢；委員江惠貞、潘維剛等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
三、請考試院與行政院針對委員發言意見，擬具妥適條文，於下次會議審議時提供委員參考。
　
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月2日（星期三）上午9時至12時21分、下午2時33分至5時4分;5月3日（星期四）上午9時至12時42分、下午1時19分至4時7分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 李貴敏 鄭天財 吳宜臻 黃偉哲 丁守中
許忠信 黃昭順 林正二 楊瓊瓔 林岱樺 高志鵬
廖國棟 尤美女 潘維剛 王惠美 林國正 蘇震清
潘孟安 柯建銘 林滄敏 徐耀昌 簡東明 呂學樟
李慶華 王廷升 謝國樑 陳明文
委員出席28人
列席委員：許添財 劉建國 段宜康 吳秉叡 江啟臣 盧嘉辰
林佳龍 吳育昇 薛  凌 劉櫂豪 林世嘉 李桐豪
楊麗環 紀國棟 陳歐珀 蔡其昌 蔣乃辛 蕭美琴
蘇清泉 陳碧涵 江惠貞 徐欣瑩 顏清標 陳亭妃
管碧玲 翁重鈞 馬文君 呂玉玲 邱文彥 姚文智
高金素梅  陳超明 林明溱 賴士葆 羅淑蕾 陳節如
張慶忠 邱志偉 田秋堇 林鴻池 蔡正元
委員列席41人
列席官員：
5月2日：
行政院農業委員會主任委員  陳保基
副主任委員  胡興華
農糧署署長  李蒼郞
漁業署署長  沙志一
林務局局長  李桃生
水土保持局局長  黃明耀
動植物防疫檢疫局副局長  費雯綺
農業金融局局長  詹庭禎
農業試驗所所長  陳駿季
林業試驗所所長  黃裕星
水產試驗所所長  郭慶老
畜產試驗所所長  黃英豪
家畜衛生試驗所所長  黃金城
農業藥物毒物試驗所所長  高清文
桃園區農業改良場場長  廖乾華
苗栗區農業改良場場長  侯鳳舞
臺中區農業改良場場長  張致盛
臺南區農業改良場場長  王仕賢
高雄區農業改良場場長   
花蓮區農業改良場場長  黃  鵬
臺東區農業改良場場長  林學詩
茶業改良場場長  陳右人
種苗改良繁殖場場長  黃維東
特有生物研究保育中心主任  湯曉虞
屏東農業生物技術園區籌備處主任  陳建斌
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
內政部社會司專門委員  祝健芳
行政院勞工委員會勞工保險局授託處經理  鄭清風
行政院主計總處公務預算處專門委員  許雅玲
5月3日：
行政院經濟建設委員會主任委員  尹啟銘
副主任委員  胡仲英
經濟部部長  施顏祥
經濟部工業局局長  杜紫軍
經濟部國際貿易局局長  卓士昭
經濟部智慧財產局局長  王美花
經濟部標準檢驗局局長  陳介山
經濟部中小企業處處長  賴杉桂
經濟部加工出口區管理處處長  沈榮津
經濟部國營事業委員會執行長  劉明忠
經濟部投資審議委員會執行秘書  范良棟
經濟部貿易調查委員會代理執行秘書  阮全和
經濟部能源局局長  歐嘉瑞
行政院研究發展考核委員會主任委員  朱景鵬
副主任委員  宋餘俠
檔案管理局局長  陳旭琳
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院青年輔導委員會第一處處長  張坤維
行政院原子能委員會核能研究所所長  馬殷邦
行政院公共工程委員會工程管理處處長  連振賢
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
5月2日議程：
一、併案審查行政院函請審議「農業部組織法草案」及本院委員黃昭順等21人擬具「農業部組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「農業部漁業署組織法草案」案。
四、審查行政院函請審議「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」案。
五、審查行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」案。
七、審查行政院函請審議「農業部水產試驗所組織法草案」案。
八、審查行政院函請審議「農業部畜產試驗所組織法草案」案。
九、審查行政院函請審議「農業部獸醫試驗所組織法草案」案。
十、審查行政院函請審議「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」案。
十一、審查行政院函請審議「農業部農業金融局組織法草案」案。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、鄭天財、吳宜臻、林正二、丁守中、翁重鈞、楊瓊瓔、江啟臣、黃偉哲、林岱樺、潘孟安、林國正、尤美女、王惠美、呂學樟、蕭美琴、陳歐珀、林佳龍提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、徐耀昌、劉建國、呂學樟等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續逐條審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及聯席會。
三、請行政院農業委員會會同行政院研究發展考核委員會及行政院人事行政總處，針對委員發言及所提修正動議，研擬妥適條文，於下次會議進行審查時，提供委員參考。
5月3日議程：
一、審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」案。
四、審查行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」案。
五、審查行政院函請審議「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「經濟及能源部中小企業局組織法草案」案。
七、審查行政院函請審議「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」案。
八、審查行政院函請審議「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案。
九、審查行政院函請審議「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」案。
十、審查行政院函請審議「經濟及能源部能源署組織法草案」案。
十一、審查行政院函請審議「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。
（本次會議有委員李貴敏、廖正井、鄭天財、吳宜臻、柯建銘、林正二、許添財、黃偉哲、丁守中、徐耀昌、潘孟安、林國正、王惠美、尤美女、呂學樟、江啟臣、高金素梅、田秋堇、陳節如提出質詢；委員謝國樑、潘維剛等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第四條、第六條至第八條，均照案通過。
（二）草案第二條及修正動議、第五條，均保留，送院會處理。
（三）草案第三條，修正如下：
第三條　本會置主任委員一人，由行政院政務委員兼任；副主任委員三人，其中二人職務比照簡任第十四職等；另一人職務列簡任第十四職等。
本會置委員十七人至二十七人，由行政院院長指定行政院政務委員、秘書長、財政部部長、經濟及能源部部長、交通及建設部部長、勞動部部長、農業部部長、衛生福利部部長、環境資源部部長、文化部部長、科技部部長、金融監督管理委員會主任委員、原住民族委員會主任委員、客家委員會主任委員、行政院主計總處主計長、中央銀行總裁及相關部會首長兼任之。
（四）通過附帶決議2項：
1.鑑於國家發展委員會職掌國家經濟、社會發展之前瞻規劃並統合管理跨部會資源，對國家未來發展影響重大。國家發展委員會應至少設置8個業務處，以有效發揮其組織功能。
提案人：李貴敏
連署人：廖正井 鄭天財 吳宜臻 林正二
陳碧涵 蔡正元 柯建銘
2.鑒於組織改造工程中，國家整體發展政策之規劃、協調、審議、資源分配業務等，應設有性別平等機制以實現憲法第七條之性別平等原則，以及落實性別主流化（包括性別影響評估）；並依據立法院2010年1月12日三讀通過「行政院組織法」時，一併三讀通過之決議，其中提及：「在『國家發展委員會』下應設立具有專責人力的『性別平等科』，以作為與既有性別專責機構之銜接對口」，爰此，未來國家發展委員會的綜合規劃處下，應設置「性別平等科」並配置專責人力，作為與行政院性別平等處及各部會性別平等專案小組、性別聯絡人之銜接對口。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 廖正井 吳宜臻 
（五）附帶決議1項，保留，送院會處理：
鑑於未來行政院組織再造後，離島建設主管機關經建會將併入國家發展委員會，為促進離島建設與完善執行「離島建設條例」，建請行政院於國家發展委員會下設「離島建設發展處」，主管離島建設發展之政策規劃與執行，以完善促進離島建設之政策目的。
提案人：柯建銘 吳宜臻 黃偉哲 陳雪生
三、審查行政院函請審議「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第六條，均保留，送院會處理。
（二）附帶決議1項，保留，送院會處理：
鑒於聯合國將3月24日訂為「瞭解嚴重侵犯人權行為真相權利和維護受害者尊嚴國際日」，聯合國人權理事會強調，瞭解真相對受害者、家屬或社會具重要性。根據檔案局統計，100年度1至6月國家檔案熱門應用排行榜即為國防部軍務局 、國安局的檔案，顯見社會大眾對於白色恐怖的政治案件檔案研究需求甚高。但近年來民間多次呼籲，檔案局應放寬政治案件檔案使用，尤其是影響理解案情至鉅的筆錄、自白書等，對於當事人、家屬、研究者要瞭解全案脈絡及拼湊案情，有無可取代的重要性，但檔案局屢以維護第三人權益為由，拒絕外界申請。此外，檔案管理局係國家檔案主管機關，應更有主動徵集國家檔案之責，尤其政治案件檔案更為迫切。爰此，建請檔案管理局應在檔案管理局組織法通過施行前，完成檔案法修訂以放寬政治案件檔案使用，並主動徵集政治案件檔案。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  林正二
四、「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」兩案均審查完竣，均須交由黨團協商;擬具審查報告，提請院會公決；院會討論時，由呂召集委員學樟說明。
五、其餘「經濟及能源部組織法草案」、「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」及「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案，另定期繼續逐條審查，並請經濟部會同行政院研究發展考核委員會及行政院人事行政總處，針對委員發言及所提修正動議，研擬妥適條文，於下次會議進行審查時，提供委員參考。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及聯席會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、教育及文化委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月14日（星期一）上午9時至12時58分、下午2時31分至4時45分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 林正二 林佳龍 蔣乃辛 鄭天財 陳碧涵
李貴敏 尤美女 呂學樟 邱志偉 吳宜臻 陳學聖
林國正 王惠美 潘孟安 呂玉玲 王廷升 林淑芬
柯建銘 鄭麗君 黃志雄 何欣純 謝國樑 楊應雄
陳淑慧 許智傑
委員出席26人
列席委員：黃昭順 陳歐珀 段宜康 江啟臣 邱文彥 陳明文
羅淑蕾 黃偉哲 蕭美琴 江惠貞 許添財 吳秉叡
盧秀燕 賴士葆 李桐豪 薛　凌 楊瓊瓔 吳育昇
管碧玲 紀國棟 徐欣瑩 張慶忠 徐耀昌 簡東明
陳亭妃 盧嘉辰 林滄敏 蔡其昌 蘇清泉 潘維剛
高金素梅  蔡煌瑯 張嘉郡 林世嘉 吳育仁
委員列席35人
列席官員：
教育部部長　蔣偉寧
行政院研究發展考核委員會副主任委員　宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長　顏秋來
銓敍部常務次長　凃其梅
行政院青年輔導委員會副主任委員　林辰璋
行政院體育委員會副主任委員　陳雲蓮
行政院主計總處專門委員　鄭淑芳
審計部第一廳副廳長　王挺龍
　　　教育農林審計處副處長　李錦常
財政部國有財產局組長　郭曉蓉
外交部科長　陳首翰
行政院公共工程委員會專門委員　林傑
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書　蘇純淑
簡任編審　葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　　專　　員　蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
（本次會議有委員廖正井、陳碧涵、林正二、尤美女、李貴敏、蔣乃辛、鄭天財、林佳龍、王惠美、潘孟安、吳宜臻、林國正、呂學樟、黃偉哲、管碧玲、邱志偉、王廷升、許添財、陳歐珀提出質詢；委員林淑芬、謝國樑、陳淑慧、黃志雄等提出書面質詢）
決議：
　一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「教育部青年發展署組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第六條，均照案通過。
（二）通過附帶決議1項：
青年發展署組織法草案第二條所列掌理事項應更具前瞻性，建議於處務規程內融入性別意識與弱勢關懷，依不同性別、年齡、族群需求，分別制訂提升青年競爭力，找回青年熱情與發展方向之具體掌理事項。
提案人：呂學樟　尤美女　陳碧涵　鄭天財
三、「國家運動訓練中心設置條例草案」案：
　　 （一）草案名稱、第一條至第三條、第五條、第七條至第二十五條、第二十七條至第三十三條，均照案通過。
　　（二）草案第四條，修正如下：
          第四條　本中心之經費來源如下：
　　      　一、政府之核撥及捐（補）助。
            二、國內外公私立機構、團體及個人之捐贈。
            三、營運之收入。
            四、其他收入。
          　　　前項第二款之捐贈，視同捐贈政府。
　　（三）草案第六條，除第一項第四款修正為：「四、對國家體育運動有重大貢獻之社會人士。」及第三項修正為：「第一項董事，應至少一人具原住民身分；任一性別不得少於總人數三分之一。」外，其餘均照案通過。
（四）草案第二十六條，除第一項修正為：「本中心設立時，因業務必要使用之公有不動產，由監督機關無償提供使用，設立時在興建中，於興建完成後為本中心業務必要使用之公有不動產者，亦同。因業務必要使用之公有動產，得由監督機關捐贈本中心或無償提供使用，採捐贈者，不適用預算法第二十五條、第二十六條、國有財產法第二十八條及第六十條相關規定。」外，其餘均照案通過。
四、以上二案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、各案均不須交由黨團協商，院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。

散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月10日（星期四）上午9時3分至12時7分、下午2時32分至4時20分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：柯建銘 廖正井 林正二 吳宜臻 王惠美 尤美女
李貴敏 林國正 潘孟安 呂學樟 鄭天財 謝國樑
委員出席12人
列席委員：段宜康 劉櫂豪 許添財 吳育仁 賴士葆 李桐豪
高金素梅       蔡其昌 吳秉叡 李昆澤 徐欣瑩 蔣乃辛
林佳龍 陳淑慧 黃偉哲 吳育昇 邱文彥 蘇清泉
江惠貞 呂玉玲 林世嘉 陳亭妃 徐耀昌
委員列席23人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
法務部政務次長  吳陳鐶
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
特審司副司長  陳美江
公務人員保障暨培訓委員會主任秘書  廖慧全
外交部條約法律司科長  陳首翰
國防部軍法司審判事務處副處長  沈世偉
教育部人事處專門委員  黃靜華
行政院研究發展考核委員會研究委員  陳焜元
行政院人事行政總處組編人力處副處長  郭素卿
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　    
討論事項
一、審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
二、審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。
（本次會議有委員柯建銘、呂學樟、林正二、吳宜臻、王惠美、尤美女、李貴敏、劉櫂豪、廖正井、潘孟安、段宜康、黃偉哲、鄭天財提出質詢；委員謝國樑、林國正等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案：
（一）草案名稱、第一條，均照案通過。
（二）本案另定期繼續逐條審查。
三、「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案：草案第二十二條之一及第二十三條，均照案通過。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
　
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月16日（星期三）上午9時1分至12時27分、下午2時32分至5時31分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 陳歐珀 吳宜臻 鄭天財 趙天麟 陳節如
江惠貞 劉建國 林正二 田秋堇 林世嘉 尤美女
吳育仁 鄭汝芬 王惠美 蘇清泉 蔡錦隆 王育敏
徐少萍 呂學樟 潘孟安 柯建銘 林國正 楊玉欣
楊  曜 謝國樑 
委員出席26人
列席委員：林佳龍 段宜康 江啟臣 孔文吉 劉櫂豪 楊麗環
管碧玲 黃偉哲 許添財 李桐豪 羅淑蕾 吳秉叡
蔡其昌 黃昭順 楊瓊瓔 薛  凌 蔣乃辛 邱文彥
徐欣瑩 簡東明 徐耀昌 陳淑慧 潘維剛 高金素梅  
 邱志偉 陳亭妃 林滄敏 吳育昇 呂玉玲 張慶忠
馬文君 林明溱
委員列席32人
請假委員：李貴敏 王廷升
委員請假2人
列席官員：
行政院環境保護署署長  沈世宏
行政院環境保護署環境檢驗所所長  阮國棟
行政院環境保護署環境保護人員訓練所所長  陳麗貞
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
內政部營建署副署長  許文龍
經濟部人事處副處長  陳文龍
經濟部中央地質調查所所長  林朝宗
經濟部水利署署長  楊偉甫
經濟部礦務局局長  朱明昭
經濟部能源局組長  翁素真
台灣自來水股份有限公司副總經理  胡南澤
交通部人事處處長  林文燦
中央氣象局局長  辛在勤
行政院農業委員會副主任委員  胡興華
行政院農業委員會林務局局長  李桃生
行政院農業委員會水土保持局局長  黃明耀
行政院農業委員會林業試驗所所長  黃裕星
行政院農業委員會特有生物研究保育中心主任  湯曉虞
行政院國軍退除役官兵輔導委員會第四處處長  林秋同
行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民森林保育事業管理處處長  王成明
行政院公共工程委員會工程管理處簡任技正  吳建興
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、併案審查行政院函請審議「環境資源部組織法草案」及本院委員鄭汝芬等24人擬具「環境資源部組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「環境資源部水利署組織法草案」案。
四、審查行政院函請審議「環境資源部森林及保育署組織法草案」案。
五、審查行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」案。
七、審查本院委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」案。
八、審查行政院函請審議「環境資源部國家公園署組織法草案」案。
九、審查行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」案。
十、審查行政院函請審議「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」案。
十一、審查行政院函請審議「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
（本次會議有委員廖正井、陳歐珀、鄭天財、黃偉哲、吳宜臻、尤美女、林正二、劉建國、江惠貞、潘孟安、蔡其昌、田秋堇、吳育仁、鄭汝芬、王惠美、蘇清泉、林國正、徐少萍、呂學樟、江啟臣、孔文吉、高金素梅、許添財、馬文君提出質詢；委員徐耀昌、林世嘉、謝國樑、楊曜、趙天麟、林正二等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、各案名稱及條文，宣讀完畢，另定期繼續逐條審查。
三、請行政院環境保護署會同行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政總處、經濟部、交通部、行政院農業委員會、內政部等相關機關，就委員發言意見，研擬妥適條文，於下次會議審查時提供委員參考。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、外交及國防委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月17日（星期四）上午9時1分至12時28分、下午2時34分至4時11分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林國正 廖正井 鄭天財 蔡煌瑯 林正二 王惠美
陳鎮湘 吳宜臻 林郁方 陳亭妃 尤美女 陳唐山
呂學樟 王廷升 林鴻池 詹凱臣 潘孟安 張嘉郡
馬文君 柯建銘 謝國樑

委員出席21人
列席委員：劉建國 林佳龍 楊麗環 陳歐珀 李桐豪 黃偉哲
劉櫂豪 李昆澤 孔文吉 段宜康 蔡其昌 陳明文
許添財 羅淑蕾 楊瓊瓔 黃昭順 陳碧涵 徐耀昌
潘維剛 賴士葆 蔣乃辛 江惠貞 吳育仁 王進士
邱志偉 蘇清泉 陳淑慧 林世嘉 徐欣瑩 林滄敏
呂玉玲 鄭汝芬
委員列席32人
請假委員：李貴敏 蕭美琴 邱議瑩
委員請假3人
列席官員：
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員  曾金陵
副主任委員  劉國傳
副主任委員  金筱輝
臺北榮民總醫院院長  林芳郁
臺中榮民總醫院院長  雷永耀
高雄榮民總醫院院長  黃榮慶
國防部人力司專門委員  蔡營生
內政部社會司科長  陳美蕙
教育部高等教育司專門委員  梁學政
行政院農業委員會林務局組長  邱立文
行政院勞工委員會職業訓練局就業服務組科長  吳淑瑛
職業訓練組科長  蔣維功
行政院衛生署醫事處簡任技正  劉明勳
行政院研究發展考核委員會副主任委員 宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敘部常務次長  凃其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員  許雅玲
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「榮民總醫院組織通則草案」案。
（本次會議有委員林國正、廖正井、蔡煌瑯、吳宜臻、鄭天財、林正二、王惠美、陳鎮湘、林郁方、潘孟安、尤美女、黃偉哲、呂學樟、王廷升、李桐豪提出質詢；委員蕭美琴、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」案：草案名稱、第一條至第六條，均照案通過。
三、「榮民總醫院組織通則草案」案： 
（一）草案名稱、第一條至第四條、第六條，均照案通過。
（二）草案第五條，修正如下：
第五條 榮民總醫院各職稱之官等職等或級別及員額，另以編制表定之。
（三）通過附帶決議1項：
依據「榮民總醫院組織通則草案」所定之員額編制表中，有明定各榮民醫院護理人員員額，然而，有鑑於日前台北榮民總醫院今年發生10年來首度招不到護理人員的現象，台中榮民總醫院更爆發十多名護理人員集體請辭，再再都顯示榮民總醫院中護理人員的勞動條件惡劣，嚴重影響護理人員勞動權益及病人的醫療照顧品質。榮民總醫院護理人員員額不足，採聘僱約聘人員來補充人力，依據三所榮院護理人員約聘僱比例，北榮為24.37%，中榮高達44.06%，高榮則是達34.56%。但約聘僱人員的薪資卻遠低於公職護理人員薪資，形成同工不同酬的現象，更造成約聘僱護理人員的高流動率，嚴重影響醫院的照顧品質與病人安全。爰此，國軍退除役官兵輔導委員會應於三個月內針對榮總護理人員員額數是否合理及同工不同酬問題研擬改善方案，並將結果提供予本會。
提案人：吳宜臻 尤美女
連署人：呂學樟 鄭天財 王廷升 詹凱臣
陳鎮湘
四、各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、各案均不須交由黨團協商;院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月2日（星期一）上午9時2分至12時48分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：吳宜臻 廖正井 尤美女 林正二 鄭天財 呂學樟
柯建銘 王惠美 潘孟安 李貴敏 林國正 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：江啟臣 徐耀昌 楊麗環 劉櫂豪 黃昭順 吳育昇
黃偉哲 陳明文 管碧玲 孔文吉 盧秀燕 林佳龍
陳淑慧 吳秉叡 賴士葆 許添財 羅淑蕾 徐欣瑩
李昆澤 蔡其昌 李桐豪 楊瓊瓔 邱文彥 林世嘉
張慶忠 蕭美琴 簡東明 薛　凌 呂玉玲 高金素梅
馬文君 潘維剛 林滄敏 顏清標 黃文玲 張嘉郡
江惠貞 羅明才
委員列席38人
列席官員：
法務部政務次長　陳守煌（部長請假）
司法院副秘書長　姜仁脩（秘書長請假）
監察院副秘書長　許海泉
總統府副局長　陳文宗（副秘書長請假）
行政院研究發展考核委員會處長　李武育
檔案管理局副局長　張聰明
行政院人事行政總處副處長　郭素卿　林素安
行政院主計總處研究委員　黃耀生
考選部司長　黃慶章
銓敘部副司長　陳美江
行政院法規委員會簡任秘書　邱瑞城
內政部專門委員　黃正雄
消防署專門委員　方德勝
行政院農業委員會副處長　胡忠一
中央選舉委員會科長　王曉麟　蔡金誥
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所
　　組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
二、審查林添旺先生等122件請願案。
　　（本次會議有委員吳宜臻、廖正井、尤美女、林正二、鄭天財、柯建銘、呂學樟、林國正、許添財、黃文玲、潘孟安提出質詢；委員潘維剛、謝國樑等提出書面質詢。）
決議：
　一、報告及詢答完畢。
　二、審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案：
　（一）同意均予以廢止。
（二）本案不須交由黨團協商。
　（三）本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論時，由呂召集委員學樟說明。
　（四）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
　三、審查林添旺先生等122件請願案：
（一）林添旺先生為其建請修正「訴願法第五條條文」乙案，請與陳委員根德等提案併案審查請願案。
（二）臺北縣八里鄉公所檢送該鄉代表會動提字第2號提案表，為維護社會秩序，使人民免於生命財產被侵犯之恐懼，反對廢除死刑請願案。
（三）王伯群先生為建議將最高法院刑事庭改為事實審，並自行判決，以減少高院之訟源請願案。
（四）劉育華先生為有關修正「監獄行刑法」乙案，再提出補充理由請願案。
（五）張坤和先生為有關「民事訴訟法」第一百零七條增訂第二項提出建議請願案。
（六）左永輝先生為檢呈罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案之補充意見書請願案。
（七）林添旺先生為檢送建請修正「訴願法第五條條文」之資料請願案。
（八）林昭宏先生為陳請修法，有關刑法第二百五十八條排除窮人因請不起律師被剝奪訴訟權；民事訴訟法救助範圍須包括裁判費及律師費請願案。
（九）林添旺先生為建請修正「訴願法」第五條條文請願案。
（十）黃水發先生為建請修正「公務人員退休法」第十八條第四項請願案。
（十一）陳雅嫺女士為請立刻修法，立法院之院長及副院長不准由不分區立委擔任請願案。
（十二）鄭雅容女士為有關「公務人員退休法修正草案」第十一條第三項提出建議請願案。
（十三）黃洲信先生為建請修正「民法」繼承編第一千一百三十八條有關法定繼承人之順序請願案。
（十四) 王一山先生為聯合國日及反侵略日訂為國定紀念日殊為不當之意見陳述請願案。
（十五）左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等事再陳情請願案。
（十六）鍾彭秀月女士為請將刑事自訴權還給人民請願案。
（十七）王伯群先生為建請修正「民事訴訟法」第一三六至第一三八條、「民法」第二十條、「行政程序法」第七十二條至第七十四條、「行政訴訟法」第七十一條至第七十三條等案請願案。
（十八）王伯群先生為建請修正「刑事訴訟法」，有關「量刑與定罪，由不同合議庭為之」及量刑應有標準可遵循請願案。
（十九）王伯群先生為建請「羈押法」第六十條第二項，刪除「不得逾」三字請願案。
（二十）辰先生為保護及重視兒童權益，陳請修法對性侵兒童之加害者處以重刑請願案。
（二十一）洪慧君女士為建請修法，對性侵兒童者全面採取加重強制性交罪，以達嚇阻之用請願案。
（二十二）王伯群先生為就「羈押法修正草案」提出建議請願案。
（二十三）董東漢先生為請求政府減刑，並將未遂犯列入減刑範圍內請願案。
（二十四）王安陸先生為請願法第四條之規定，不符憲法保障人民權利之目的，特提出陳情請願案。
（二十五）李俊奇先生為亡兄李綺於「戒嚴時期人民受損權利回復條例」公布前已亡故，故不適用該條例致遺族不得請領退休金及公保給付，陳請修法請願案。
（二十六）陳春林先生為行政機關不適用「行政程序法」第五條「行政行為之內容應明確之規定」，建請予以刪除，以免形同具文請願案。
（二十七）左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案補充說明請願案。
（二十八）王可富先生為檢呈台灣部份司法亟需改革之著作三件，惠請參閱採用請願案。
（二十九）張坤和先生為對於檢察總長黃世銘適任與否提出陳情請願案。
（三  十）金華先生為請本院彈劾馬英九總統請願案。
（三十一）董尚和先生為白色統治時期含冤受屈公務員權益，陳請修正「公務員懲戒法」請願案。
（三十二）劉文隆先生為請於制定「法官法」之同時，檢討廢除或修正現行法官退養金及優遇制度請願案。
（三十三) 楊宙明先生為請修正公文程式條例及行政程序法有關的程序及公文內容請願案。
（三十四）張恭萬先生為「刑事訴訟法」第三百十九條「自訴之提起應委任律師行之」，牴觸憲法第十六條保障人民有訴訟權之規定，再提起陳情請願案。
（三十五）王為威先生為法官也是公務員，已有「公務員服務法」，毋庸制定「法官法」請願案。
（三十六）張坤和先生為「請願法」第三條規定，人民請願事項不得牴觸憲法或干預審判，有違近代自由民主、法制之憲政體制，特提出陳情請願案。
（三十七）林添旺先生為建請修正「訴願法」第六十五條條文請願案。
（三十八）金華先生為請彈劾蕭萬長副總統請願案。
（三十九）左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案，聲請查復案件之進行情形請願案。
（四  十）左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案之補充資料(99.8.27附件)請願案。
（四十一）張坤和先生為國會應重視社會各方要求司法改革之聲浪，就制衡法官的法制、立法方面多加改革請願案。
（四十二）左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案，第四次聲請復查案件之進行情形請願案。
（四十三）林添旺先生為建請修正「訴願法」之條文對照表
，以供審議參考請願案。
（四十四）吳得男先生為「刑法」第七十七條第一項、第二項及第七十九條之一第二項，有關假釋規定有違憲法平等原則及比例原則，特提出陳情請願案。
（四十五）高雄市政府為「農田水利會組織通則修正草案」
，有關農田水利會之組織與業務，建請維持現行制度及相關運作機制請願案。
（四十六）宋暉雄先生為陳請修正「民法」有關收養規定請願案。
（四十七）王為威先生為主張毋庸制定「法官法」及對18%優惠存款提出建言請願案。
（四十八）左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案，第六次聲請復查案件進行情形請願案。
（四十九）富崢貿易股份有限公司為請釋示「行政程序法」第一五九條及第一六○條規定之生效要件，俾資遵循請願案。
（五  十）劉守恩先生為雲林縣已領「一次退休金」之國小校長，訴求應即重新審議修法，將校長職務加給併入公保養老給付請願案。
（五十一）龍先生為請就卸任元首禮遇條件作法加以檢討請願案。
（五十二）中央選舉委員會為函轉民眾Peter Wang建議修法，明定中央及地方民意代表之「代議制度投票必須記名」，以解決選舉賄選弊端請願案。
（五十三）林添旺先生為建請刪除「行政程序法」第一百七十三條第一項第二款請願案。
（五十四）陳雅嫺女士為請修法撤除法官、檢察官終身俸之規定請願案。
（五十五）楊鈞翔先生為陳請廢除「刑事訴訟法」第二百五十八條條文請願案。
（五十六）白順升先生為建請修正「民法」第一千零五十九條第二項，增列「但書」，以確實保障人民權益請願案。
（五十七）鍾彭秀月女士為請將刑事自訴權還給人民請願案。
（五十八）張坤和先生為請刪除法官專業津貼請願案。
（五十九）曲乃積先生等為請罷免王建煊不得續任監察院長請願案。
（六  十）王瓊珍女士為有關公教優惠存款利息事，考試院以行政命令推翻貴院2010年三讀修正通過之「公務人員退休法」，有違誠信保護原則，特提出陳情請願案。
（六十一）左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案再陳請處理請願案。
（六十二）張成志先生為有關退休公教18％優存問題，陳請回歸法制化請願案。
（六十三）左永輝先生為檢陳有關罷免馬英九等人之補充附件請願案。
（六十四）楊鈞翔先生為請修正「民法」第八○五條有關留置權規定請願案。
（六十五）左永輝先生為陳請儘速審查罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案，以還政於民請願案。
（六十六）張坤和先生為監察委員針對其陳情追究公務員違法失職案未予處理，建請將其薪資本俸刪除五分之四，只餘五分之一以供生活費請願案。
（六十七）張坤和先生為建請本院應增設「人權委員會」之特種委員會，以全面了解及推動國內人權受侵害之救濟行動請願案。
（六十八）張坤和先生為建請本院增設「監察特種委員會」
，以監督、管理監察院及監委行使職權請願案。
（六十九）張坤和先生為建請刪除法官專業津貼預算請願案。
（七  十）楊鈞翔先生為建請廢除「刑事訴訟法」第二百五十八條之一條文及「卸任總統副總統禮遇條例」請願案。
（七十一）鍾彭秀月女士為陳請把刑事自訴權交還給人民之意見陳述請願案。
（七十二）謝評全先生為腦波系統侵犯記憶、隱私，建請針對高科技之侵權行為研議修訂相關法律請願案。
（七十三）左永輝先生為檢呈罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案之補充附件請願案。
（七十四）方景鈞先生檢呈「總統副總統、監察、考試、立法、司法四院院長副院長暨監察、考試、立法三院委員選舉罷免法草案」，敬請卓參請願案。
（七十五）鄭學和先生為陳請修正「民事訴訟法」第四百四十九條條文請願案。
（七十六）英豪公寓大廈管理維護有限公司為請釋示社區積欠社區管理委員會之管理費係屬何種債權請願案。
（七十七）楊惠雯女士為紀念中華民國開國100年，建請制定罪犯減刑條例請願文書案。
（七十八）鍾彭秀月女士為陳請把刑事自訴權交還給人民請願案。
（七十九）林昭宏先生為有關陳請修正「刑法」第二百五十八條條文乙事，函詢審查進度並檢送補充資料請願案。
（八  十）左永輝先生為罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案，檢送聲請查復案件進行情形狀請願案。
（八十一）呂明東先生為建請行政訴訟時，要強制人民聘請律師，其律師費用應由國家支付請願案。
（八十二）牛玉津先生為請就「政風機構人員設置條例及其施行細則」執行之疑難問題，陳請釋明請願案。
（八十三）林昭宏先生為建請修正「民事訴訟法第一百一十一條」及「司法院大法官審理案件法」請願案。
（八十四）鄭學和先生為建請成立廉政公署請願案。
（八十五）盧念琪女士為建請修法，讓婚姻中的受暴者擁有「選擇是否離婚」的權利請願案。
（八十六）張坤和先生為建請刪除法官專業津貼及監委薪資本俸之預算請願案。
（八十七）張坤和先生為請將檢察總長、主任檢察官及法務部長之檢察官津貼及主管加給薪資暫時刪除其預算請願案。
（八十八）呂明東先生為建請修法，行政訴訟時要強制人民聘請律師，其費用應由國家支付請願案。
（八十九）楊鈞翔先生為依「刑事訴訟法」第四百四十一條規定，檢察總長得向最高法院提起非常上訴，若檢察總長怠於行使此權，建請修法讓被告或告訴人為自身利益，得直接遞狀於最高法院請願案。 
（九  十）楊鈞翔先生為檢察官不依「刑事訴訟法」第四百二十七條規定，為受判決之利益聲請再審，建請修法讓告訴人為確保權益，可直接向法院提出再審請願案。
（九十一）余明雄先生為有關「懲治盜匪條例」是否完備踐行立法院議事應遵循之程序，陳請釋明請願案。 
（九十二）張坤和先生為請將台灣台北地方法院檢察署檢察長、台灣高等法院檢察署檢察長及主任檢察官司法專業津貼部分的預算暫時刪除請願案。
（九十三）方永義先生為陳請廢除「典試法」第二十三條第三款及「政府資訊公開法」第十八條第五款請願案。 
（九十四）金華先生為建請彈劾馬總統、行政院院長及新聞局局長請願案。 
（九十五）張坤和先生為建請將監察委員薪資本俸刪除五分之四、司法檢察機關首長之檢察官津貼及首長津貼刪除請願案。
（九十六）張坤和先生為建請刪除法官專業津貼請願案。
（九十七）劉育華先生為陳請修正「監獄行刑法」第六條及第六十六條條文請願案。
（九十八）鍾彭秀月女士為陳請將刑事自訴權交還給人民請願案。
（九十九）張坤和先生為請刪除法官專業津貼及監委薪資本俸刪除五分之四請願案。
（一００）中華國家法治改造促進會為請本院邀集司法院等官員及學者與律師界共同舉辦公聽會，商討如何讓法官貫徹92年刑事訴訟新制及改良式當事人進行主義請願案。
（一０一）高恆寬先生為建請修正刑法有關詐欺案有瑕疵條文請願案。
（一０二）劉育華君為受刑人之違紀行為，權責機關如認為應嚴格懲罰，方能收矯正罪行之效果，陳請修法明確規定請願案。
（一０三）張坤和君為請刪除監委、法官101年度薪資本俸及法官專業津貼請願案。
（一０四）張坤和君為請刪除101年度法官專業津貼請願案。
（一０五）林昭宏君為建請修正「民事訴訟法」第五百條條文及「司法院大法官審理案件法」請願案。
（一０六）鍾彭秀月君為陳請將刑事自訴權交還人民事再陳情請願案。
（一０七）高恆寬君為有關冤獄賠償提出修法建言請願案。
（一０八）張坤和君為法院不法侵害其權益18年，陳請刪除101年度司法院長、法官專業津貼、薪資請願案。
（一０九）張坤和君為請刪除101年度法務部長、檢察總長
、檢察長、主任檢察官專業津貼，及法務部人事審議委員會成員薪資、本俸、檢察官津貼及主管加給請願案。
（一一０）張坤和君為請刪除101年度法官專業津貼請願案。
（一一一）楊蓉君為請本院於審議公保年金法案時，有關適用對象，建議增列經濟部所屬事業機構在職時投保公保之退休派用人員請願案。
（一一二）財團法人婦女新知基金會建議邀請邱聯恭教授、王甲乙前院長及劉福來庭長，擔任本院司法及法制委員會所召開家事事件法審查會詢答之專家備詢請願案。
（一一三）陳愷翊君為請儘速修正「消防署組織條例」及各地消防組織條例，以補足人力及減輕勤務，並設立專門消防學校以培訓專業消防人才請願案。
（一一四）鍾彭秀月君為建請將刑事自訴權交還給人民請願案。
（一一五）曾馨慧君等為請修法補救將98年8月1日前退休公幼教師納入78年以前公職年資併計請願案。
（一一六）陳正忠律師事務所為請儘速就「刑事訴訟法」條文中過時之用詞，「推事」修改為「法官」，「首席檢察官」修改為「檢察總長」，俾符時宜請願案。
（一一七）天主教學校校務發展協會為攸關私校教職員之「公教人員保險法修正案」至今無具體結論，敬請全力推動於本屆第8會期完成修法，俾使私校教職員適用年金化法請願案。
（一一八）張坤和君為請求將「法官法」之施行日期，修正為公布後之二年或三年之適當時機後再全面施行請願案。
（一一九）廖淑君君為建請修法，「行政訴訟法」第二百三十五條、第二百四十四條及第二百四十六條應排除法律不溯既往，以免影響其育嬰留職停薪津貼之權利請願案。
（一二０）林添旺君為其大作－「無能的政府無奈的人民（
由土地分割錯誤征收補償論行政救濟法令修正）」乙書，提供本院修正「請願法」之請願案。
（一二一）陳智華君為有關「公教人員保險法修正草案」請列入協商，並請比照新增第五十條回溯至94.1.20以前有  公保年資保留者，一體適用回溯，並予以一次給付請願案。
（一二二）鍾彭秀月君為陳情將刑事自訴權還給人民請願案。
審查結果：均不成為議案，依立法院職權行使法第六十七條第二項規定處理，敘明理由及處理經過，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
提　　案
鑒於法務部組織改造，成立矯正署專司矯正政策之規劃，然而矯正機關仍普遍存在超額收容、人力不足、醫師及戒治專業人才缺乏、技訓設備不敷等問題，且監所之醫療衛生亦長期有人力、資源不足之問題，依照《公民與政治權利國際公約》第10條規定，國家對自由受剝奪人之處遇應合於人道並尊重其人格尊嚴，我國監所狀況顯難符合國際人權之規範，亟須檢討，爰建請法務部就「矯正政策規劃、預算編列、收容人處遇與醫療衛生狀況及不服假釋決定之救濟」等監所人權之全面改善計畫於本委員會進行專案報告，並備質詢。
　　　　　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　　　　　連署人：吳宜臻 潘孟安
決議：照案通過。
　
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月9日（星期三）上午9時1分至下午1時59分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 鄭天財 林正二 吳宜臻 尤美女 王惠美
李貴敏 潘孟安 柯建銘 呂學樟 林國正 王廷升
謝國樑
委員出席13人
列席委員：吳秉叡 楊瓊瓔 段宜康 江啟臣 黃偉哲 陳明文
許添財 孔文吉 盧秀燕 李桐豪 蔡其昌 賴士葆
吳育昇 薛　凌 徐耀昌 紀國棟 羅淑蕾 黃昭順
蔣乃辛 陳淑慧 徐欣瑩 邱文彥 江惠貞 陳亭妃
蘇清泉 呂玉玲 蕭美琴 邱志偉 簡東明 林世嘉
吳育仁 蔡正元 盧嘉辰 楊麗環 高金素梅       顏清標
潘維剛
委員列席37人
列席官員：
法務部常務次長  陳明堂（部長請假）
法律事務司長  陳維練
檢察司副司長  林錦村
司法院民事廳調辦事法官  吳青蓉
刑事廳調辦事法官  何信慶
內政部社會司科長  李璧如
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
外交部條約法律司專員  黃仁良
財政部關政司科長  劉芳祝
財政部關稅總局查緝處簡任稽核  陳富玉
行政院衛生署食品藥物管理局科長  謝碧蓮
行政院農業委員會國際處科長  呂斯文
動植物防疫檢疫局副組長  董好德
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　    討論事項
一、併案審查（一）委員江惠貞等17人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」、（二）委員廖正井等18人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」、（三）委員吳育昇等22人擬具「民法第八百零五條之一條文修正草案」及（四）委員蔣乃辛等20人擬具「民法第八百零五條及第八百零五條之一條文修正草案」案。 
二、審查行政院函請審議「懲治走私條例第四條條文修正草案」案。
三、審查行政院函請審議「懲治走私條例第二條及第十三條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、呂學樟、林正二、吳宜臻、尤美女、王惠美、李貴敏、黃偉哲、潘孟安、段宜康、江啟臣、林國正、柯建銘提出質詢；委員潘維剛、謝國樑提出書面質詢。）
決議：
一、報告、詢答及大體討論完畢，進行逐條審查。
二、「民法第八百零五條條文修正草案」、「民法第八百零五條之一條文修正草案」案：
（一）草案第八百零五條，修正如下：
第八百零五條　遺失物自通知或最後招領之日起六個月內，有受領權之人認領時，拾得人、招領人、警察或自治機關，於通知、招領及保管之費用受償後，應將其物返還之。
有受領權之人認領遺失物時，拾得人得請求報酬。但不得超過其物財產上價值十分之一；其不具有財產上價值者，拾得人亦得請求相當之報酬。
有受領權人依前項規定給付報酬顯失公平者，得請求法院減少或免除其報酬。
第二項報酬請求權，因六個月間不行使而消滅。
第一項費用之支出者或得請求報酬之拾得人，在其費用或報酬未受清償前，就該遺失物有留置權；其權利人有數人時，遺失物占有人視為為全體權利人占有。
（二）草案第八百零五條之一，修正如下：
第八百零五條之一　有下列情形之一者，不得請求前條第二項之報酬：
一、在公眾得出入之場所或供公眾往來之交通設備內，由其管理人或受僱人拾得遺失物。
二、拾得人未於七日內通知、報告或交存拾得物，或經查詢仍隱匿其拾得遺失物之事實。
三、有受領權之人為特殊境遇家庭、低收入戶、中低收入戶、依法接受急難救助、災害救助，或有其他急迫情事者。
三、「懲治走私條例第四條條文修正草案」案：
草案第四條，修正如下：
第四條　犯走私罪而持械拒捕或持械拒受檢查，傷害人致死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金；致重傷者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新臺幣八百萬元以下罰金。
四、「懲治走私條例第二條及第十三條條文修正草案」案：
（一）草案第二條，照案通過。
（二）草案第十三條，修正如下：
第十三條　本條例除中華民國九十五年五月五日修正之條文，自九十五年七月一日施行，及○年○月○日修正之第二條，自一百零一年七月三十日施行外，自公布日施行。
（三）通過附帶決議1項：
法務部應於本條例修正通過後一年內，檢討管制物品之分級及其刑罰規定，修法送立法院審議。
提案人：廖正井 林正二 尤美女 呂學樟
五、以上各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
六、各案均不須交由黨團協商，院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
　
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月21日（星期一）下午2時34分至4時43分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：呂學樟 林國正 潘孟安 王惠美 尤美女 吳宜臻
　　　　　鄭天財 廖正井 林正二 李貴敏 王廷升 謝國樑
　　　　　柯建銘
委員出席13人
列席委員：陳歐珀 李俊俋
委員列席2人
列席官員：
銓敍部部長　張哲琛
行政院人事行政總處人事長　黃富源
考選部考選規劃司司長　黃慶章
公務人員保障暨培訓委員會副主任委員　李嵩賢
行政院研究發展考核委員會簡任視察　黃榮志
司法院人事處副處長　黃明寬
監察院人事室主任　陳榮坤
法務部參事　覃正祥
外交部人事處副處長　許穎玲
內政部人事處副處長　張小蘭
內政部警政署科長　張義昌
教育部人事處副處長　張沛華
交通部人事處處長　林文燦
國防部人事室副主任　鄭貴明
財政部關稅總局人事室副主任　陳瑞欽
行政院主計總處專門委員　許雅玲
行政院衛生署專門委員　黃振聲
公平交易委員會人事室主任　邱月娥
國家通訊傳播委員會處長　高福堯
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書　蘇純淑
簡任編審　葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　　專　　員　蔡明哲
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
繼續審查考試院、行政院函請審議「公務人員基準法草案」案。
決議：
一、本案逕行逐條審查。
二、草案第一章章名、第四條至第九條、第十條至第十四　條、第十六條、第十八條至第二十二條、第二十四條、第三章章名、第二十六條至第三十條、第三十五條至第四十二條、第四十四條、第四十五條、第四章章名、第四章第一節節名、第四十七條、第四十九條、第四章第二節節名、第五十一條、第五十三條、第四章第三節節名、第五十四條、第五十六條、第五十七條、第四章第四節節名、第五十八條至第六十一條、第四章第五節節名、第六十五條、第五章章名、第六十九條，均照案通過。
　三、草案第十五條，除第二項中「於一個月內　明理由拒絕之」，修正為：「於一個月內敍明理由拒絕之」外，餘照案通過。
　四、草案第二十五條，除第二項末句「並函送銓　部備　　查。」，修正為：「並函送銓敍部備查。」外，餘照案通過。
五、草案名稱、第一條至第三條、第二章章名、第十七條
、第二十三條、第三十一條至第三十四條、第四十三條、第四十六條、第四十八條、第五十條、第五十二條、第五十五條、第六十二條、第六十三條、第四章第六節節名、第六十四條、第六十六條、第六十七條
、第六十八條、第七十條、第七十一條及委員鄭天財等5人所提增訂第二十四條之一條文修正動議，均暫保留。
六、本案暫保留條文及其修正動議，另定期繼續審查。
七、請考試院會同行政院人事行政總處及相關機關就委員所提修正動議及發言意見，研擬妥適條文，於下次會議審查時提供委員參考。
　散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月7日（星期一）上午9時2分至下午1時19分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：柯建銘 李貴敏 吳宜臻 廖正井 尤美女 鄭天財
林正二 呂學樟 王惠美 林國正 潘孟安 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：高金素梅       楊  麗   環    劉櫂豪 盧嘉辰 李昆澤 蔡其昌
羅淑蕾 黃偉哲 吳育昇 林佳龍 陳明文 徐耀昌
許添財 吳秉叡 林世嘉 盧秀燕 廖國棟 薛　凌
江啟臣 李桐豪 賴士葆 徐欣瑩 蕭美琴 紀國棟
黃昭順 江惠貞 張慶忠 林滄敏 孔文吉 邱文彥
邱志偉 蘇清泉 陳亭妃 吳育仁 潘維剛 簡東明
蔡正元
委員列席37人
列席官員：
司法院副秘書長　姜仁脩
法務部政務次長　陳守煌
　　　檢察司司長　朱坤茂
法務部調查局廉政處處長　湯克遠
內政部警政署刑事警察局副局長　陳檡文
國防部軍法司審判事務處副處長　沈世偉
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　    討論事項
審查委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第二百四十五條條文修正草案」案。
（本次會議有委員柯建銘、吳宜臻、呂學樟、尤美女、林國正、林正二、王惠美、廖正井、蔡正元、潘孟安、劉櫂豪、黃偉哲提出質詢；委員謝國樑提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、草案第二百四十五條，照案通過。
三、通過附帶決議1項：
司法院應於本法通過後，於5個月內會同行政院訂定偵查不公開作業辦法，於訂定前應舉行公聽會，邀請行政院相關機關(如法務部、警政署、NCC等)及民間團體代表、專家學者，廣納各界意見，該辦法應包含違反偵查不公開相關調查程序，該辦法訂定後應即送至立法院備查。
提案人：廖正井 尤美女 李貴敏
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案不須交由黨團協商，院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
　
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月23日（星期三）上午9時2分至12時46分、下午2時30分至4時57分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 鄭天財 李貴敏 段宜康 高金素梅
江啟臣 林正二 紀國棟 姚文智 邱文彥 徐欣瑩 尤美女 王惠美 潘孟安 吳育昇 陳其邁 黃文玲 呂學樟 陳超明 謝國樑 張慶忠 張曉風 李俊俋 林國正 
委員出席25人
列席委員：孔文吉 李桐豪 黃偉哲 林佳龍 賴士葆 楊瓊瓔
李昆澤 廖國棟 江惠貞 簡東明 陳歐珀 蔡其昌
徐耀昌 邱志偉 蕭美琴 薛  凌 陳亭妃 陳節如
林滄敏 吳育仁
委員列席20人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：
內政部部長  李鴻源
內政部警政署署長  王卓鈞
內政部營建署署長  葉世文
內政部消防署署長  葉吉堂
內政部役政署署長  郭清泉
內政部入出國及移民署署長  謝立功
中央警察大學校長  謝秀能
內政部建築研究所所長  何明錦
內政部空中勤務總隊總隊長  龔昶仁
內政部兒童局主任秘書  陳坤皇
內政部土地重劃工程處處長  李舜民
內政部國土測繪中心主任  劉正倫
行政院大陸委員會主任委員  賴幸媛
副主任委員  劉德勳
副主任委員  張顯耀
行政院海岸巡防署署長  王進旺
副署長  王崇儀
行政院海岸巡防署海洋巡防總局總局長  林福安
行政院海岸巡防署海岸巡防總局總局長  楊新義
行政院原住民族委員會主任委員  孫大川
副主任委員  洪良全
副主任委員  林江義
行政院原住民族委員會文化園區管理局局長  鍾興華
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部政務次長  吳聰成
國防部戰略規劃司軍制編裝處簡任編纂  陳允中
外交部人事處副處長  許穎玲
僑務委員會華僑證照服務室專門委員  李叔玲
中央選舉委員會選務處副處長  楊松濤
行政院災害防救辦公室副主任  周國祥
國家安全局國內處編審  謝國宏
蒙藏委員會參事兼主任秘書  陳明仁
行政院主計總處公務預算處簡任視察  許永議
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議「內政部組織法修正草案」案。
二、審查行政院函請審議「內政部警政署組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」案。
四、審查行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」案。
五、審查行政院函請審議「內政部役政署組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
七、審查行政院函請審議「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」案。
八、審查行政院函請審議「內政部建築研究所組織法草案」案。
九、審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
十、審查行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」案。
十一、審查行政院函請審議「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
十二、審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」案。
（本次會議有委員鄭天財、吳宜臻、段宜康、廖正井、李貴敏、高金素梅、呂學樟、林正二、江啟臣、尤美女、潘孟安、王惠美、李昆澤、姚文智、謝國樑、簡東明、林國正、孔文吉、黃偉哲、邱志偉、陳節如、邱文彥、陳其邁、李俊俋提出質詢；委員蕭美琴、楊瓊瓔、陳超明、尤美女等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、請內政部、行政院大陸委員會、行政院海岸巡防署、行政院原住民族委員會會同行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政總處等相關機關整合各案意見，並與委員充分溝通，就委員發言意見、修正動議，研擬妥適條文，於下次會議審查時提供委員參考。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月24日（星期四）上午9時4分至12時13分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：王惠美 李貴敏 林正二 廖正井 鄭天財 吳宜臻
潘孟安 尤美女 呂學樟 林國正 柯建銘 謝國樑
委員出席12人
列席委員：段宜康 楊麗環 江啟臣 林佳龍 黃偉哲 李昆澤
吳秉叡 陳歐珀 許添財 賴士葆 李桐豪 楊瓊瓔
薛  凌 蕭美琴 徐耀昌 紀國棟 簡東明 江惠貞
徐欣瑩 陳碧涵 陳亭妃 邱志偉 盧嘉辰 高金素梅 
黃昭順 吳育仁 羅淑蕾 邱文彥 張嘉郡 蘇清泉
潘維剛 林滄敏 顏清標
委員列席33人
請假委員：王廷升
委員請假1人
列席官員：
議程第一案：
行政院副秘書長  陳士魁（秘書長請假）
法規委員會主任委員  陳德新
司法院刑事廳副廳長  陳明富
法務部參事　覃正祥
議程第二案：
司法院秘書長  林錦芳
司法人員研習所所長  呂太郎
法務部政務次長  吳陳鐶
司法官訓練所所長  林輝煌
銓敍部政務次長  吳聰成
公務人員保障暨培訓委員會主任秘書  廖慧全
外交部條約法律司副司長  梁光中
教育部人事處副處長  張沛華
行政院研究發展考核委員會研究委員  陳焜元
行政院人事行政總處組編人力處副處長  郭素卿
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　    討論事項
一、審查行政院函請審議「訴願法第九十條條文修正草案」案。
（委員呂學樟、廖正井、吳宜臻、尤美女、黃偉哲提出質詢；委員林正二、謝國樑、林國正、潘孟安等提出書面質詢。）
決議：
（一）報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
（二）草案第九十條，照案通過。
（三）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
二、繼續審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
決議：
（一）繼續逐條審查。
（二）草案第二條，修正如下：
第二條  法官學院（以下簡稱本學院）掌理下列事項：
一、法律所定法官職前研習計畫之研擬及執行事項。但司法人員人事條例另有規定者，依其規定。
二、法官在職進修計畫之研擬及執行事項。
三、有關法官研習、進修之國際交流及與國內學術、研究機構合作之事項。
四、有關法官研習、進修課程、方法與教材之研究發展事項。
五、司法院及所屬機關人事、會計、統計、政風人員在職進修計畫之研擬及執行事項。
六、其他經司法院指定辦理之研習、進修及研究事項。
前項規定，於司法院及所屬機關其他司法人員之研習準用之。
第一項第一款法官職前研習及第二款法官在職進修之研修方針、研修計畫之規劃應設法官研修規畫委員會。
前項委員會置委員十五人，由本學院院長擔任召集人，其餘委員由各審級、專業法院之法官共八人，檢察官及律師各一人、專家學者及社會公正人士各二人組成，其中單一性別不得少於三分之ㄧ。
前項委員由本學院遴聘之，均為無給職。
法官研修規畫委員會之委員名單及會議紀錄，應主動公開。
（三）草案第三條、第五條、第十四條（條次變更為第十二條）、第十五條（條次變更為第十三條），均照案通過。
（四）草案第四條，修正如下：
第四條  本學院置主任秘書一人，職務列簡任第十職等至第十一職等。
（五）草案第六條，修正如下：
第六條　本學院置組長四人、專門委員二人至三人，職務均列簡任第十職等至第十一職等；導師六人至十人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；專員五人至十四人、分析師一人，職務均列薦任第七職等至第九職等；管理師一人，職務列薦任第六職等至第八職等；組員十四人至二十一人、技士一人至二人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；助理設計師一人至二人，職務列委任第四職等至第五職等，其中一人得列薦任第六職等；辦事員七人至十人，職務列委任第三職等至第五職等；書記六人至九人，職務列委任第一職等至第三職等。
（六）草案第七條，修正如下：
第七條  本學院為研究發展及與國內、外學術、研究或司法機關進行交流必要，得置研究員二人，職務列簡任第十職等；副研究員四人，職務列薦任第八職等至第九職等。
前項各職稱員額中二分之一得準用教育人員任用條例相關規定聘任之。其中研究員比照副教授之資格聘任；副研究員比照助理教授之資格聘任。
（七）草案第八條，修正如下：
第八條  本學院設人事室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；其餘所需工作人員，應就本法所定員額內派充之。
（八）草案第九條，修正如下：
第九條  本學院設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；其餘所需工作人員，應就本法所定員額內派充之。
（九）草案第十條、第十二條，均予刪除。
（十）草案第十一條，條次變更為第十條，條文修正如下：
第十條  司法院得調派法官至本學院辦事。
本學院得聘法官或其他專業人士兼任講座。
（十一）草案第十三條，條次變更為第十一條，條文修正如下：
第十一條  本學院依業務需要，得設各種委員會，其所需工作人員，就本法所定員額內調充之。
前項各種委員會之成員單一性別不得低於三分之一。
（十二）通過附帶決議2項：
1.針對司法院司法人員研習所組織條例第二條第三項法官研修規畫委員會所規劃之研修內容，應明定包括人權保障相關之課程。
提案人：吳宜臻  尤美女  李貴敏
廖正井  吳秉叡
2.法官職司審判，檢察官職掌犯罪偵查、追訴及刑事判決確定後之執行，兩者互不隸屬，所擔任之角色亦不相同;是以法官任職前之研習與任職中之在職進修，依其職務功能應相互銜接，方可避免重複或闕漏。故司法院應會同行政院及考試院修正司法人員人事條例相關規定，使法官、檢察官考試錄取人員，應分別接受法官、檢察官職前研習，以完成其考試程序，並於司法院司法人員研習所組織條例修正草案通過後，二年內將法案送交立法院審議。
提案人：廖正井  李貴敏  鄭天財
呂學樟  柯建銘  尤美女
吳宜臻  林正二
三、以上二案：（一）均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。（二）均不須交由黨團協商。（三）院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
四、「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」之母法「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」，本會已於5月10日第17次全體委員會議時審查完竣，惟尚未議決應否交由黨團協商，亦尚未推定院會說明人，為使程序完備，爰作以下決議：
（一）本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
（二）本案不須交由黨團協商。
（三）院會討論時，由廖召集委員正井說明。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、外交及國防委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月28日（星期一）上午9時至12時41分、下午2時32分至5時23分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林國正 廖正井 吳宜臻 蔡煌瑯 林正二 林郁方
李貴敏 呂學樟 陳鎮湘 尤美女 王惠美 陳亭妃
潘孟安 蕭美琴 王廷升 鄭天財 詹凱臣 謝國樑
柯建銘 林鴻池 馬文君 張嘉郡 陳唐山
委員出席23人
列席委員：蔡其昌 李昆澤 黃偉哲 段宜康 劉櫂豪 陳明文
陳歐珀 盧嘉辰 李桐豪 楊瓊瓔 楊麗環 羅淑蕾
林佳龍 江啟臣 徐耀昌 孔文吉 江惠貞 蔣乃辛
紀國棟 邱志偉 徐欣瑩 邱文彥 薛  凌 許添財
簡東明 蔡正元 黃昭順 林世嘉 潘維剛 蘇清泉
呂玉玲 吳育仁 高金素梅  林滄敏 林明溱 顏清標
委員列席36人
請假委員：邱議瑩
　　　　　委員請假1人
列席官員：
國防部部長 高華柱
副參謀總長執行官 高廣圻
空軍常務次長 熊湘台
總政治作戰局副局長 趙永生
軍備局局長兼中山科學研究院院長 金壽豐
主計局局長 陳松培
軍醫局局長 張德明
陸軍司令部參謀長 羅際琴
海軍司令部副參謀長 周玉峯
空軍司令部副參謀長 蘇文虎
聯勤司令部參謀長 房茂宏
後備司令部參謀長 陳嘉尙
      憲兵司令部副參謀長 王復華
行政院研究發展考核委員會副主任委員 宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長 顏秋來
銓敘部次長 凃其梅
法務部參事 覃正祥
法務部廉政署副署長 楊石金
外交部人事處副處長 許穎玲
內政部營建署組長 蘇俊榮
　　　消防署專門委員 冷家宇
財政部國有財產局組長 郭曉蓉
教育部軍訓處科長 林曉瑩
行政院衛生署醫事處科長 陳真慧
行政院勞工委員會勞動條件處專門委員 王素琴
勞資關係處副處長 王厚偉
勞資關係處專門委員 王厚誠
行政院公共工程委員會專門委員 林  傑
行政院主計總處專門委員 許雅玲
審計部廳長 帥華明
國家安全局人事處處長 謝明體
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書　蘇純淑
簡任編審　葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　　專　　員　蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」案。二、審查行政院函請審議「國防部政治作戰局組織法草案」 
案。
三、審查行政院函請審議「國防部軍備局組織法草案」案。四、審查行政院函請審議「國防部軍醫局組織法草案」案。五、審查行政院函請審議「國防部主計局組織法草案」案。六、審查行政院函請審議「國防部參謀本部組織法草案」
案。
七、審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
　（本次會議有委員林國正、廖正井、李貴敏、吳宜臻、林正二、林郁方、王惠美、陳鎮湘、尤美女、呂學樟、黃偉哲、潘孟安、蕭美琴、王廷升、鄭天財、許添財、薛　凌、陳歐珀、謝國樑、江啟臣提出質詢；委員張嘉郡、馬文君、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「國防部組織法修正草案」案：
(一）草案名稱、第一條、第三條、第五條、第九條及第十一條，均照案通過。
(二）草案第二條、第四條、第六條至第八條及第十條，均暫保留。
(三）現行條文第二條、第三條、第五條、第十一條及第十五條至第二十二條，均照案刪除。
三、「國防部政治作戰局組織法草案」案：
(一）草案名稱、第一條、第三條至第五條及第八條，均照案通過。
(二）草案第二條、第六條及第七條，均暫保留。
四、「國防部軍備局組織法草案」案：
(一）草案名稱、第一條、第三條至第五條、第八條及第十條，均照案通過。
(二）草案第二條、第六條、第七條及第九條，均暫保留。
五、「國防部軍醫局組織法草案」案：草案名稱及第一條至第八條，均暫保留。
六、「國防部主計局組織法草案」案：
(一）草案名稱、第一條至第五條、第七條及第八條，均照案通過。
(二）草案第六條暫保留。
七、「國防部參謀本部組織法草案」案：草案名稱及第一條至第九條，均照案通過。
八、「國家中山科學研究院設置條例草案」案：
(一）草案名稱、第一章章名、第一條、第三條、第四條、第六條、第二章章名、第九條至第十九條、第三章章名、第二十條、第二十二條、第二十三條、第四章章名、第二十四條、第二十五條、第二十七條、第二十八條、第三十條至第三十三條、第五章章名、第三十四條至第四十二條、第六章章名及第四十三條至第四十五條，均照案通過。
(二）草案第二條、第五條、第七條，第八條、第二十一條、第二十六條及第二十九條，均暫保留。
九、以上各案暫保留條文及其修正動議與附帶決議，均另定期繼續審查。
十、請國防部會同行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政總處就委員所提修正動議及發言意見，除與委員先行溝通外，並研擬妥適條文，於下次會議審查時提供委員參考。
十一、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。

散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第3次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月30日（星期三）上午9時至12時37分、下午2時31分至5時28分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：王育敏 吳宜臻 林正二 鄭天財 趙天麟 陳節如
陳歐珀 廖正井 江惠貞 李貴敏 尤美女 蘇清泉
田秋堇 林世嘉 王惠美 潘孟安 劉建國 呂學樟
徐少萍 鄭汝芬 王廷升 楊玉欣 林國正 吳育仁
蔡錦隆 楊  曜 柯建銘 謝國樑
委員出席28人
列席委員：楊麗環 江啟臣 蔡煌瑯 黃偉哲 蕭美琴 蔡其昌
段宜康 李桐豪 林佳龍 邱文彥 陳碧涵 徐欣瑩
邱志偉 簡東明 管碧玲 蔣乃辛 許添財 陳亭妃
李俊俋 許智傑 劉櫂豪 蘇震清 陳明文 楊瓊瓔
徐耀昌 吳育昇 潘維剛 高金素梅     吳秉叡 呂玉玲
薛  凌 張嘉郡 林岱樺 林鴻池 林滄敏 李慶華
委員列席36人
列席官員：
行政院衛生署署長  邱文達
副署長  賴進祥
中央健康保險局局長  戴桂英
食品藥物管理局局長  康照洲
疾病管制局局長  張峰義
國民健康局局長  邱淑媞
中醫藥委員會主任委員  黃林煌
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部政務次長  吳聰成
行政院主計總處公務預算處專門委員  吳鈞富
內政部社會司司長  簡慧娟
家庭暴力及性侵害防治委員會執行秘書  李美珍
國民年金監理會組長  徐碧雲
內政部兒童局局長  張秀鴛
教育部人事處專門委員  黃靜華
行政院勞工委員會勞工保險局人事室科長  劉鴻嫻
外交部人事處組長  薛秀媚
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、併案審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、本院委員趙天麟等20人擬具「衛生福利部組織法草案」、本院委員王育敏等45人擬具「衛生福利部組織法草案」及本院台灣團結聯盟黨團擬具「衛生福利部組織法草案」案。
二、審查行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」案。
三、審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」案。
四、審查行政院函請審議「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」案。
五、審查行政院函請審議「衛生福利部國民健康署組織法草案」案。
六、審查行政院函請審議「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
（本次會議有委員王育敏、吳宜臻、趙天麟、鄭天財、林正二、廖正井、尤美女、李貴敏、江惠貞、潘孟安、陳歐珀、蘇清泉、林世嘉、王惠美、陳節如、李俊俋、呂學樟、徐少萍、王廷升、林國正、黃偉哲、林岱樺、劉建國、許添財、楊玉欣、許智傑、鄭汝芬提出質詢；委員吳育仁、張嘉郡、蘇震清、謝國樑、楊  曜、江啟臣等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、請行政院衛生署會同行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政總處及相關機關，就委員發言意見與所提修正動議，除先與委員溝通外，並研擬妥適條文，於下次會議進行審查時提供委員參考。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
四、本（101）年5月31日（星期四）上午9時至12時、下午2時30分至5時30分，召開之司法及法制、教育及文化委員會第3次聯席會議，議事日程增列討論事項第二案：審查本院委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案，請相關機關派員列席。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、教育及文化委員會第3次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年5月31日（星期四）上午9時5分至13時
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 林佳龍 林正二 王惠美 鄭天財
蔣乃辛 陳碧涵 邱志偉 尤美女 許智傑 潘孟安
李貴敏 林淑芬 陳學聖 鄭麗君 黃志雄 林國正
呂學樟 謝國樑 呂玉玲 陳淑慧 柯建銘 楊應雄
委員出席24人
列席委員：羅淑蕾 徐欣瑩 段宜康 陳歐珀 楊瓊瓔 薛　凌
許添財 吳育仁 李桐豪 黃偉哲 林世嘉 賴士葆
徐耀昌 紀國棟 林明溱 江惠貞 邱文彥 田秋堇
管碧玲 劉櫂豪 吳育昇 姚文智 江啟臣 高金素梅
蘇清泉 林滄敏 顏清標 楊麗環 魏明谷
委員列席29人
請假委員：王廷升 何欣純
委員請假2人
列席官員：
文化部部長  龍應台
政務次長  張雲程
常務次長  許秋煌
文化部文化資產局局長  施國隆
文化部影視及流行音樂產業局局長  朱文清
國立傳統藝術中心主任  方芷絮
國立國父紀念館館長  王福林
國立中正紀念堂管理處館長  吳祖勝
國立臺灣工藝研究發展中心主任  蔡  湘
衛武營藝術文化中心籌備處主任  陳善報
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
教育部社會教育司司長  楊修安
國立中正文化中心藝術總監  黃碧端
經濟部智慧財產局副組長  毛浩吉
行政院公共工程委員會企劃處副處長  陳尤佳
審計部教育農林審計處處長  魏東世
財政部國有財產局接收保管組組長  郭曉蓉
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書　蘇純淑
簡任編審　葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」及本院委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」案。
二、審查本院委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
三、審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
（本次會議有委員廖正井、林佳龍、鄭天財、林正二、吳宜臻、王惠美、蔣乃辛、陳碧涵、許智傑、尤美女、段宜康、潘孟安、管碧玲、姚文智、邱志偉、林國正提出質詢；委員林淑芬、呂學樟、謝國樑、陳淑慧等提出書面質詢）
決議：
　一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、請文化部會同行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政總處及相關機關，就委員發言意見與所提修正動議，除先行與委員充分溝通外，並研擬妥適條文，於下次會議進行審查時提供委員參考。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年6月6日（星期三）上午9時至11時55分、下午2時30分至7時21分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 林正二 鄭天財 王惠美 尤美女
林國正 潘孟安 呂學樟 柯建銘 謝國樑
委員出席11人
列席委員：劉櫂豪 蔡其昌 段宜康 陳明文 黃偉哲 孔文吉
江啟臣 許添財 林佳龍 吳秉叡 蕭美琴 賴士葆
陳歐珀 李昆澤 紀國棟 黃昭順 江惠貞 邱文彥
姚文智 蔣乃辛 羅淑蕾 魏明谷 徐欣瑩 蘇清泉
薛　凌 李桐豪 陳淑慧 徐耀昌 呂玉玲 邱志偉
楊瓊瓔 簡東明 顏清標 張慶忠 林世嘉 吳育昇
楊麗環 林滄敏 吳育仁
委員列席39人
請假委員：李貴敏 王廷升
　　　　　委員請假2人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
刑事廳廳長  林俊益
法務部政務次長  吳陳鐶
檢察司副司長  林錦村
內政部社會司科長  李璧如
家庭暴力及性侵害防治委員會組長  郭彩榕
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
內政部入出國及移民署專勤事務大隊副大隊長  魯佑民
行政院海岸巡防署情報處專門委員  莊繼章
國防部軍法司審判事務處副處長  沈世偉
行政院衛生署醫事處科長  石村平
財團法人法律扶助基金會董事長  吳景芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　    討論事項
一、併案審查（一）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（二）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」、（三）委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」、（四）委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」、（五）委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」、（六）委員陳根德等22人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」、（七）委員廖正井、呂學樟等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（八）委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（九）親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（十）委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」及（十一）委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
二、審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、尤美女、鄭天財、林正二、王惠美、呂學樟、林國正、劉櫂豪、段宜康、潘孟安、黃偉哲提出質詢；委員謝國樑提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、本二案另定期繼續審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會

立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年6月4日（星期一）上午9時2分至12時10分、下午2時31分至6時21分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 鄭天財 廖正井 吳宜臻 呂學樟 林正二
尤美女 柯建銘 王惠美 王廷升 潘孟安 林國正
謝國樑
委員出席13人
列席委員：段宜康 徐欣瑩 黃偉哲 江啟臣 黃文玲 陳明文
孔文吉 林佳龍 許添財 陳歐珀 薛　凌 陳亭妃
徐耀昌 李桐豪 林岱樺 紀國棟 羅淑蕾 吳育昇
江惠貞 蔣乃辛 邱文彥 張慶忠 簡東明 林明溱
蔡其昌 楊瓊瓔 徐少萍 李昆澤 邱志偉 林世嘉
黃昭順 高金素梅        張曉風 蘇清泉 呂玉玲 鄭汝芬
潘維剛 楊麗環 林滄敏 顏清標 劉櫂豪 吳育仁
陳雪生 吳秉叡
委員列席44人
列席官員：
法務部部長　曾勇夫
　　　司法官訓練所所長　林輝煌
司法院司法行政廳廳長　黃國忠
　　　司法人員研習所秘書　陳邦豪
銓敘部常務次長　凃其梅
公務人員保障暨培訓委員會主任秘書　廖慧全
行政院研究發展考核委員會副主任委員　宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長　顏秋來
行政院主計總處專門委員　吳鈞富
行政院衛生署醫事處簡任視察　周道君
外交部條約法律司科長　陳首翰
國防部軍法司檢察事務處副處長　廖文盟
教育部高等教育司專門委員　劉姿君
醫學教育委員會執行秘書　盧國賢
行政院大陸委員會法政處副處長　胡原龍
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
二、併案審查行政院函請審議「法醫師法部分條文修正草案」及委員蘇清泉等19人擬具「法醫師法第九條、第十三條及第四十四條條文修正草案」案。
三、審查行政院、司法院函請審議「跨國移交受刑人法草案」案。
四、處理法務部函，為101年度中央政府總預算，針對該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議：101年度「法務行政」科目下「辦理司法保護業務」編列預算補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化藥癮者輔導處遇計畫」及「戒毒成功專線計畫」，惟受觀察勒戒人、受戒治人出所後毒品再犯率未降反增，業務成效有待檢討提昇，爰凍結該經費五分之一，俟該部向本院司法及法制委員會提出報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
（本次會議有委員李貴敏、廖正井、呂學樟、鄭天財、吳宜臻、林正二、尤美女、王惠美、林國正、潘孟安、林岱樺、段宜康、邱志偉、蘇清泉、許添財、江惠貞、徐少萍、陳歐珀、楊麗環、黃偉哲、謝國樑提出質詢；委員謝國樑、江惠貞、鄭汝芬等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、第一案至第三案，逕行逐條審查：
（一）「法務部司法官訓練所組織法草案」案：草案名稱、第一條至第八條、委員所提修正動議與附帶決議及銓敍部就草案第七條所提修正意見，均保留，併送院會處理。
（二）併案審查「法醫師法部分條文修正草案」等二案：
1.草案第九條、第十條、第十一條、第三十七條、第四十四條、第四十九條及第五十三條，均不予採納，維持現行條文。
2.委員蘇清泉等19人提案刪除第十三條，不予採納，維持現行條文。
3.行政院提案刪除第四十八條，不予採納；並將條文修正如下：
    第四十八條　醫師自本法施行屆滿九年起，不得執行刑事訴訟法規定之檢驗、解剖屍體業務。
4.通過附帶決議1項：
為健全法醫師制度，確保司法鑑定品質，法務部應於二年內重新檢討法醫師制度，包括法醫師養成、法醫師各項職責之可行性及必要性、檢驗員之角色定位以及相驗、解剖及鑑定其業務應由醫師或病理專科醫師或法醫師執掌、不具醫師資格之法醫師及具醫師資格之法醫師是否需要負責不同的業務等問題，並提出法醫師法及刑事訴訟法相關條文之修法版本。
提案人：吳宜臻 尤美女 潘孟安
（三）「跨國移交受刑人法草案」案：
1.草案名稱、第一章章名、第一條至第三條、第二章章名、第四條、第六條至第十七條、第三章章名、第十八條至第二十一條、第四章章名及第二十二條至第二十五條，均照案通過。
2.草案第五條，除第三項修正為：「第一項之人員應依受刑人之請求，協助其依移交國之法令，閱覽卷證取得相關資料，併送返國。」，及增列第四項為：「第一項之人員應告知受刑人有前項之權利。」外，餘均照案通過。
3.通過附帶決議1項：
有關本法第二十三條施行前之準備情形，行政院應會同司法院向本院報告，並於施行後每半年向本院報告執行情形。
提案人：尤美女 吳宜臻 鄭天財 廖正井
呂學樟
（四）以上各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
（五）除「法務部司法官訓練所組織法草案」須交由黨團協商外，其餘二案均不須交由黨團協商。
（六）院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
三、第四案處理法務部101年度預算凍結報告案：准予動支，提報院會。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
　
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第4次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年6月7日（星期四）下午2時33分至4時32分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：吳宜臻 陳歐珀 廖正井 林正二 鄭天財 陳節如
尤美女 林國正 蘇清泉 徐少萍 李貴敏 潘孟安
江惠貞 呂學樟 林世嘉 吳育仁 柯建銘 王惠美
楊玉欣 蔡錦隆 鄭汝芬 王育敏 趙天麟 楊  曜
謝國樑 劉建國 王廷升
委員出席27人
列席委員：邱文彥 徐欣瑩 徐耀昌 羅淑蕾 邱志偉 李俊俋
陳亭妃 陳鎮湘 薛  凌 陳唐山 顏清標 姚文智
林明溱 詹凱臣 潘維剛 翁重鈞
委員列席16人
列席官員：
行政院衛生署署長  邱文達
副署長  賴進祥
中央健康保險局局長  戴桂英
食品藥物管理局局長  康照洲
疾病管制局局長  張峰義
國民健康局局長  邱淑媞
中醫藥委員會主任委員  黃林煌
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部政務次長  吳聰成
行政院主計總處公務預算處專門委員  吳鈞富
內政部社會司司長  簡慧娟
家庭暴力及性侵害防治委員會執行秘書  李美珍
國民年金監理會專門委員  邱碧珠
內政部兒童局局長  張秀鴛
教育部人事處專門委員  黃靜華
行政院勞工委員會勞工保險局人事室科長  劉鴻嫻
外交部人事處組長  薛秀媚
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、繼續併案審查（一）行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、（二）委員趙天麟等20人擬具「衛生福利部組織法草案」、（三）委員王育敏等45人擬具「衛生福利部組織法草案」、（四）台灣團結聯盟黨團擬具「衛生福利部組織法草案」及（五）委員江惠貞等22人擬具「衛生福利部組織法草案」案。
二、繼續審查行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」案。
三、繼續審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」案。
四、繼續審查行政院函請審議「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」案。
五、繼續審查行政院函請審議「衛生福利部國民健康署組織法草案」案。
六、繼續審查行政院函請審議「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、繼續併案審查「衛生福利部組織法草案」等五案：
（一）草案名稱、第一條、第三條、第六條及第八條，均照各提案通過。
（二）草案第二條，修正如下：
第二條　本部掌理下列事項：
一、衛生福利政策、法令、資源之規劃、管理、監督與相關事務之調查研究、管制考核、政策宣導、科技發展及國際合作。
二、全民健康保險、國民年金、長期照顧（護）財務之政策規劃、管理及監督。
三、社會救助、社會工作、社會資源運用與社區發展之政策規劃、管理及監督。
四、家庭暴力、性侵害、性騷擾防治與其他保護服務業務之政策規劃、管理及監督。
五、醫事人員、醫事機構、醫事團體與全國醫療網、緊急醫療業務之政策規劃、管理及督導。
六、護理及長期照顧（護）服務、早期療育之政策規劃、管理及監督。
七、原住民族及離島居民醫療、健康照顧（護）、醫護人力培育、疾病防治之政策與法令規劃、管理、監督及研究。
八、心理健康及精神疾病防治相關政策與物質成癮防治之政策規劃、管理及監督。
九、中醫藥發展、傳統調理之政策規劃、管理、監督及研究。
十、所屬中醫藥研究、醫療機構與社會福利機構之督導、協調及推動。
十一、口腔健康及醫療照護之政策規劃、管理、監督及研究。
十二、其他有關衛生福利事項。
（三）草案第四條，照行政院提案通過。
（四）草案第五條及委員吳宜臻等3人、委員尤美女等3人、委員王育敏等6人所提修正動議，均保留，併送院會處理。
（五）草案第七條，修正如下：
第七條　本部有關醫事業務司司長或副司長其中一人及技監、簡任技正員額總數五分之一，必要時得依醫事人員人事條例規定，由師(一)級之相關醫事人員擔任。
本部各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
（六）委員所提附帶決議7項，均保留，併送院會處理：
1.有鑒於各先進國家如美、英、日、德及鄰國馬來西亞之政府均非常重視國民口腔健康，其衛生福利部組織架構均設置口腔健康獨立部門，以掌理口腔健康政策與相關業務；加上近年來，口腔健康執業環境改變，口腔健康之業務及科技蓬勃發展，其醫療輔助人員的需求性增加，以及全民口腔健康照護的品質提昇，口腔醫政及醫療體系重要性顯著提升，為能讓全民口腔健康照護獲得高品質的醫療照護，以及更安全的醫療環境，衛生福利部成立口腔健康司掌理相關業務有其必要性。又，民眾使用傳統理療需求逐年提高，為確保民眾使用傳統理療的服務品質與避免糾紛，實有必要將傳統理療的專業人員之教、考、用納入管理。爰提案建議，衛生福利部應於司級單位增列口腔健康專責單位，設置「心理及口腔健康司」並將「中醫藥司」改為「中醫藥及傳統理療司」，納入傳統理療人員之執業管理。
提案人：呂學樟 趙天麟 李貴敏
鄭天財 王廷升 王育敏
林正二 江惠貞 廖正井
徐少萍 林岱樺 楊瓊瓔
2.鑒於組織改造工程中，行政院現行規劃「衛生福利部」下心理健康司之人力配置僅有25人，然依據我國心理衛生之重要政策方針「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，在心理衛生體系中，未來衛生福利部應成立專責國人心理健康事務之部門，加強衛生行政、醫療及公共衛生體系內縱向與橫向協調與整合，落實衛生、社政、勞政與民間組織等服務體系之連結及分工，以建構整合性、連續性之照護網絡及轉銜機制。在心理衛生服務之面向，則應整合政府各單位及民間團體資源，連結各級預防與治療資源，建立具整合性、可近性的心理衛生服務平台，提供具性別、族群、年齡敏感度的心理健康服務。因此，除自殺防治、物質濫用防治及危機處理外，更應加強婦幼心理衛生、老年心理衛生及社區心理衛生之促進。爰此，建議衛生福利部下之心理健康司，為落實「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，未來應增加所需相關人力之配置。
提案人：尤美女 吳宜臻 鄭天財
王廷升 林正二 陳歐珀
林世嘉 潘孟安
3.原住民族的標準化死亡率與平均餘命，和台灣民眾有明顯差距，例如2005年標準化死亡率為千分之10.1，約為同年台灣地區標準化死亡率（千分之5.3）的1.9倍；又例如2006年原住民男性與女性平均餘命分別為64.04歲、73.41歲，分別比台灣男性（74.86歲）少10.82歲、比台灣女性（81.41歲）少8歲，而近年這些數據顯示原住民平均餘命的差距，也表示原住民醫療保健的服務供給和健康需求之間仍存有鴻溝。
雖衛生署自1990年醫療網第二期計畫將山地離島地區列為加強基層醫療網之工作項目，然而此計畫的執行仍僅限於衛生署，而非跨部會全面的推動，原住民仍在政策決定與擬定的過程中缺席；而且，目前負責原住民健康醫療業務的中央主管機關-衛生署，僅僅設一個山地離島科，層級過低，對亟待提昇醫療及健康的原住民族而言，成效仍屬有限。
為加強提昇原住民族及離島居民之健康、醫療照護、醫護人力培育、疾病防治等各項業務成效，要求衛生福利部應設置「原住民族及離島健康司」。
提案人：鄭天財 尤美女 王廷升
林正二 吳宜臻 楊應雄
陳雪生
4.為確實推動保護政策，達到事權統一，資源統合之目的，爰將心理健康司中之加害人處遇及預防服務方案之規劃、推動及督導移至保護服務司。
提案人：吳宜臻 王廷升
連署人：劉建國
5.行政院於立法說明中，明白指出:衛福部之成立是為了要因應整合醫療照護與社會福利的專責機關來處理步入高齡化社會，醫療照護與安養需求大增的問題，爰將「護理及健康照護司」更名為「護理及長期照護司」，並將「身心障礙鑑定及醫療輔具服務之發展、推動與相關法規之研訂」業務移至社會及家庭署，「原住民族地區醫事人力及服務體系之發展與推動」以及「離島地區醫事人力及服務體系之發展與推動」移至醫事司。此外，將社會及家庭署之相關「居家、社區及機構照顧制度、人力及資源發展之規劃、推動及執行」移入「護理及長期照護司」。
提案人：吳宜臻 王廷升 劉建國
6.鑒於組織改造工程中，行政院現行規劃「衛生福利部」下心理健康司之人力配置僅有25人，與民間期待應有40人相距甚遠。依據我國心理衛生之重要政策方針「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，在心理衛生體系中，未來衛生福利部應成立專責國人心理健康事務之部門，加強衛生行政、醫療及公共衛生體系內縱向與橫向協調與整合，落實衛生、社政、勞政與民間組織等服務體系之連結及分工，以建構整合性、連續性之照護網絡及轉銜機制。在心理衛生服務之面向，則應整合政府各單位及民間團體資源，連結各級預防與治療資源，建立具整合性、可近性的心理衛生服務平台，提供具性別、族群、年齡敏感度的心理健康服務。因此，除自殺防治、物質濫用防治及危機處理外，更應加強婦幼心理衛生、老年心理衛生及社區心理衛生之促進。爰此，建議衛生福利部下之心理健康司，為落實「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，未來應增加所需相關人力之配置。
提案人：尤美女 陳節如 廖正井
7.鑒於組織改造工程中，行政院現行規劃之「衛生福利部社會及家庭署處務規程」草案，該署之下將分別設立「兒少婦女組」、「身心障礙組」、「老人福利組」、「家庭支持組」，然草案中「兒少婦女組」職掌當中，有關婦女福利、婦女權益保障、婦女社會參與、婦女經濟安全等政策及福利業務，與兒童、少年福利政策及業務，並無直接相關性；反而與「家庭支持組」職掌當中單親、外籍配偶、高風險及特殊需求家庭扶助、支持家庭照顧能力服務方案、家庭支持服務等政策及業務，其關聯性更高。爰此，建議該署改設「婦女及家庭組」，將婦女福利及家庭支持編為一組，並增加其中婦女福利之相關人力配置，且將婦女福利、婦女權益保障、婦女社會參與、婦女經濟安全等政策及福利業務之職掌移至「婦女及家庭組」下，兒少福利則另外設組。
提案人：尤美女 吳宜臻 鄭天財
潘孟安
三、「衛生福利部組織法草案」案（一）審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。（二）須交由黨團協商。（三）院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
四、第二案至第六案另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年6月7日（星期四）上午9時1分至12時23分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：吳宜臻 廖正井 林正二 鄭天財 尤美女 林國正
李貴敏 潘孟安 呂學樟 柯建銘 王惠美 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：蔣乃辛 陳歐珀 江啟臣 段宜康 黃偉哲 林佳龍
盧嘉辰 楊麗環 蔡煌瑯 許添財 吳秉叡 吳育仁
陳明文 蕭美琴 李桐豪 紀國棟 邱文彥 徐欣瑩
徐耀昌 蔡其昌 蘇清泉 羅淑蕾 李俊俋 邱志偉
陳亭妃 江惠貞 薛　凌 顏清標 林世嘉 陳雪生
姚文智 林明溱 潘維剛 林鴻池 高金素梅       張嘉郡
委員列席36人
列席官員：
行政院主計總處主計長  石素梅
副主計長  陳瑞敏
主計人員訓練中心執行長  林世杰
銓敍部政務次長  吳聰成
總統府會計處會計長  陳雪懷
國家安全會議會計室主任  葉仁釗
立法院副會計長  林上民
司法院會計處會計長  張志弘
統計處統計長  陳昌雄
司法行政廳調辦事法官  楊皓清
人事處秘書  馬穎潔
監察院人事室主任  陳榮坤
會計室主任  林耀垣
臺灣省政府會計室主任  張秀琴
臺灣省咨議會會計室主任  梁金生
經濟部國營事業委員會第一組視導  王景麟
交通部人事處副處長  林能進
會計處副會計長  何依栖
財政部會計處副會計長  陳惠美
行政院金融監督管理委員會會計室主任  吳浚郁
中央銀行人事室主任  黃煥君
行政院研究發展考核委員會副主任委員  宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
法務部法規委員會參事  黃東焄
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　    討論事項
一、審查行政院、考試院函請審議「主計機構人員設置管理條例修正草案」案。
二、併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
（本次會議有委員吳宜臻、廖正井、尤美女、林正二、林國正、李貴敏、呂學樟、黃偉哲、陳歐珀、潘孟安、許添財、陳雪生提出質詢；委員林正二、謝國樑、王惠美等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「主計機構人員設置管理條例修正草案」案：
（一）草案第一章章名、第一條至第四條、第二章章名、第五條至第七條、第九條至第十二條、第三章章名、第十三條至第二十二條、第四章章名、第二十三條至第二十八條、第五章章名、第二十九條、第三十條、第六章章名及第三十一條至第三十五條，均照案通過。
（二）草案第八條，除第一項第二款末句「，定其職稱為主計員或會計員。」，修正為：「，定其職稱為主計員、會計員、統計員。」及第三項末句：「，其職稱為主計員或會計員。」，修正為：「，其職稱為主計員、會計員、統計員。」外，餘均照案通過。
（三）現行條文第十三條、第十四條、第二十五條，均照案刪除。
（四）通過附帶決議1項：
地方機關一級主計機構主辦人員之任免遷調，由中央主計機關先行提出適任人選名單，經徵詢地方民選行政首長後辦理。
提案人：尤美女  鄭天財  廖正井
三、併案審查「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」等二案：
草案第九條，修正如下：
第九條　公務人員不得為支持或反對特定之政黨、其他政治團體或公職候選人，從事下列政治活動或行為：
一、動用行政資源編印製、散發、張貼文書、圖畫、其他宣傳品或辦理相關活動。
二、在辦公場所懸掛、張貼、穿戴或標示特定政黨、其他政治團體或公職候選人之旗幟、徽章或服飾。
三、主持集會、發起遊行或領導連署活動。
四、在大眾傳播媒體具銜或具名廣告。
五、對職務相關人員或其職務對象表達指示。
六、公開為公職候選人站台、助講、遊行或拜票。但公職候選人之配偶及二親等以內血親、姻親，不在此限。
前項第一款所稱行政資源，指行政上可支配運用之公物、公款、場所、房舍及人力等資源。
第一項第六款但書之行為，不得涉及與該公務人員職務上有關之事項。
四、以上二案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、以上二案均不須交由黨團協商，院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會
立法院第8屆第1會期司法及法制、外交及國防委員會第3次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年6月7日（星期四）下午4時45分至晚上7時
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：吳宜臻 廖正井 林正二 鄭天財 蔡煌瑯 蕭美琴
尤美女 林國正 林郁方 陳亭妃 李貴敏 潘孟安
陳鎮湘 呂學樟 陳唐山 詹凱臣 柯建銘 王惠美
林鴻池 張嘉郡 謝國樑 王廷升 馬文君
委員出席23人
列席委員：邱文彥 徐欣瑩 徐耀昌 蘇清泉 羅淑蕾 邱志偉
李俊俋 徐少萍 薛  凌 江惠貞 顏清標 林世嘉
姚文智 林明溱 潘維剛 楊  曜 翁重鈞 費鴻泰
委員列席18人
請假委員：邱議瑩
　　　　　委員請假1人
列席官員：
國防部部長 高華柱
軍備副部長  趙世璋
副參謀總長執行官 高廣圻
空軍常務次長 熊湘台
海軍常務次長 李喜明
總政治作戰局代局長 王明我
軍備局局長兼中山科學研究院院長 金壽豐
主計局局長 陳松培
軍醫局局長 張德明
陸軍司令部參謀長 羅際琴
海軍司令部參謀長 許培山
空軍司令部參謀長 張惠榮
聯勤司令部參謀長 房茂宏
後備司令部參謀長 陳嘉尙
      憲兵司令部參謀長 許  昌
行政院研究發展考核委員會副主任委員 宋餘俠
行政院人事行政總處副人事長 顏秋來
銓敘部政務次長 吳聰成
行政院主計總處專門委員 許雅玲
法務部參事 覃正祥
教育部軍訓處科長 林曉瑩
內政部營建署組長 蘇俊榮
消防署專門委員 冷家宇
行政院衛生署醫事處科長 陳真慧
行政院勞工委員會勞動條件處專門委員 王素琴
勞資關係處專門委員 王厚誠
行政院公共工程委員會專門委員 張兆琦
外交部人事處組長 薛秀媚
審計部廳長 帥華明
國家安全局人事處處長 謝明體
法務部廉政署副署長 楊石金
財政部國有財產局組長 郭曉蓉
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書　蘇純淑
簡任編審　葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、繼續審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」案。
二、繼續審查行政院函請審議「國防部政治作戰局組織法草案」案。
三、繼續審查行政院函請審議「國防部軍備局組織法草案」案。
四、繼續審查行政院函請審議「國防部軍醫局組織法草案」案。
五、繼續審查行政院函請審議「國防部主計局組織法草案」案。
六、繼續審查行政院函請審議「國防部參謀本部組織法草案」
案。
七、繼續審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。

決議：
一、繼續進行逐條審查。
二、「國防部組織法修正草案」案：
（一）草案第二條、第四條、第六條及第七條，均照案通過。
（二）增訂第八條，文字如下：
第八條  本部設後備指揮部及憲兵指揮部;其組織以編組裝備表定之。
本部為執行軍隊指揮，將前項軍事機構及其所屬部隊編配參謀本部。
（三）草案第八條、第九條及第十一條條次依序遞改為第九條、第十條及第十二條，條文均照案通過。
（四）草案原第十條，條次遞改為第十一條，並修正如下：
第十一條  本部各職稱之官等（階）職等及員額，另以編制表定之;其中文職人員之任用，不得少於預算員額三分之一。
（五）通過附帶決議9項：
1.針對「國防部組織法」等六法與「中科院設置條例」等條文內容審查，由於兵役制度變革，「募兵制」推行在即，其相關法令增修與配套措施尚未決定！因組織變革之良窳，攸關台澎防衛作戰成敗，宜請國防部與相關單位，依照國防法第30、31條相關條文規定，再就國防組織與募兵制推展，持續整體檢討、賡續全般規畫。儘速擇期向立法院外交及國防委員會，提出專案報告與備詢。（必要時召開機密會議）
提案人：陳鎮湘　呂學樟　詹凱臣
李貴敏  張嘉郡
2.有鑑於國防部提出睦鄰經費修正辦法草案，將社福支出比率提高為三成，爰請試行一年，並於民國102年3月1日前於聯訓基地周邊地區辦理公聽會，就睦鄰成效溝通研討，以謀改善軍民關係。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女　鄭天財　林正二
吳宜臻  王廷升  詹凱臣
馬文君
3.為提升軍法整體素質，國防部應於兩年內完成軍法官考選訓用制度改革，達到多元掄才之目標，並於2012年底參考司法統計資料，公開軍事法院之審理案件統計資料及可公開之軍法裁判書類、庭期等資訊，積極提高軍法體系之透明度。
提案人：吳宜臻  尤美女
連署人：鄭天財
4.位於原住民族地區之國防部所屬機關（構）單位，其聘雇人員應優先進用具有原住民身分者。
提案人：林正二
連署人：李貴敏  呂學樟  鄭天財
5.為改善國軍之武器訓練場（靶場）、油料庫、彈藥庫等軍訓場，造成民眾生活作息深受影響之問題，建請國防部應檢討「國軍武器訓練場及油料彈藥庫影響地方睦鄰工作要點」，其建議修正如下，據以捐助睦鄰經費，確實改善其相關生活設施，促進地方發展：
一、現行之「主要武器訓練場：指國軍為進行步、機
槍或其他一般輕兵器以外之陸、海、空射擊訓練、雷達追瞄或武器測試，所專設之場地。」建請改為「各類武器訓練場：指國軍為進行步、機槍之陸、海、空射擊訓練、雷達追瞄或武器測試，所專設之場地。」
二、現行之「彈藥庫：指國防部聯合後勤司令部所屬
各營區內屯有彈藥之庫房及設施。」建請改為「彈藥庫：指國防部所屬各營區內屯有彈藥之庫房及設施。」
提案人：鄭天財  吳宜臻  尤美女
林正二  王廷升
6.政府於1958年823砲戰後，漠視馬祖民防自衛隊的權益，制定金門馬祖自衛隊慰問金補償辦法時更於內容限定僅及於「進入金門作戰區」之民防自衛隊才得獲得照顧，致當時於馬祖地區被徵調為自衛隊員之民眾，明顯未受到平等之待遇。爰要求行政院、國軍退除役官兵輔導委員會、行政院主計總處及國防部於二個月內，提出相關慰問補償方案，以符合公平正義之原則並謀改善軍民之關係。
提案人：尤美女  吳宜臻  林正二
鄭天財  陳雪生  楊  曜
7.有關受災農產助收，爰請國防部針對未達災害應變中心二級開設，所造成之災害需申請國軍支援時，請國防部修訂作業規定，以減少災民損失。
提案人：鄭天財  吳宜臻  林正二
尤美女  廖正井
8.因應國軍人才培養不易，配合募兵制推動，使國軍留住優質人力、並落實經驗傳承，提升官兵士氣，國軍「精粹案」將額精簡，暫保留三分之一員額，俟國防部組織法公布施行2年後，再通盤檢討調整，以確保國軍精壯。
提案人：呂學樟 
連署人：陳鎮湘  詹凱臣  林正二
廖正井  鄭天財  李貴敏
尤美女  馬文君  王廷升
9.為保障軍人之司法人權，確保司法之獨立，軍事審判組織是否應設置於行政體系之中，實有疑義，平時階段是否有設置軍事法院之必要，亦值探究，建請行政院國防部於本法施行後立即檢討軍事審判制度，會同司法院、行政院法務部等有關機關研議「平時軍事審判回歸普通法院、戰時始實施軍事審判」之可行性，並於本法施行半年後，提出檢討報告。
提案人：尤美女  鄭天財  吳宜臻
三、「國防部政治作戰局組織法草案」案：
（一）草案第二條、第六條及第七條，均照案通過。
（二）通過附帶決議1項：
為平衡文人領軍政策目標及考量軍事任務特殊，政治作戰局、軍備局、主計局及軍醫局，建議逐年檢討軍文職共用員額比例及實際晉用狀況，適度優先晉用文職人員，朝向文職人員增加之方向。
提案人：吳宜臻　尤美女
連署人：鄭天財
四、「國防部軍備局組織法草案」案：草案第二條、第六條、第七條及第九條，均照案通過。
五、「國防部軍醫局組織法草案」案：草案名稱及第一條至第八條，均照案通過。
六、「國防部主計局組織法草案」案：草案第六條，照案通過。
七、「國防部參謀本部組織法草案」案：草案名稱及第一條至第九條，均照案通過。
八、「國家中山科學研究院設置條例草案」案：
（一）草案第二條、第五條、第二十一條、第二十六條及第二十九條，均照案通過。
（二）草案第七條，修正如下：
第七條　本院設董事會，置董事十一人至十五人，由監督機關就下列人員遴選提請行政院院長聘任之；解聘時，亦同：
一、政府相關機關代表。
二、國防科技相關之學者、專家。
三、民間企業經營、管理專家或對本院有重大貢獻之社會人士。
前項第三款之董事不得逾董事總人數三分之一。
專任之董事不得逾董事總人數三分之一。
第一項之董事，除政府相關機關代表，其餘董事任一性別不得少於三分之一。
（三）草案第八條，除第三項修正為：「第一項之監事，除政府相關機關代表，其餘監事任一性別不得少於三分之一。」外，餘均照案通過。
（四）草案第十八條修正審查結果，除第三項第四款句末「基準」文字，修正為：「標準」外，餘均照案通過。
（五）通過附帶決議1項：
建請國防部應於本法施行後，會同相關機關加強培育女性人才從事國防科技之研發，提高從事國防科技研發之女性比例，以期國家中山科學研究院於未來符合《行政法人法》所定之董、監事任一性別不得少於三分之一之目標。
提案人：尤美女  呂學樟  李貴敏
廖正井  陳唐山  陳鎮湘
吳宜臻  馬文君  王廷升
九、以上七案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
十、以上七案，均不須交由黨團協商。
十一、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月20日（星期四）上午9時10分至10時48分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 王惠美 鄭天財 尤美女 吳宜臻 呂學樟 
林正二 潘孟安 柯建銘 王廷升 謝國樑 廖正井 
林國正
委員出席13人 
主    席：鄭委員天財
列    席：專門委員  陳清雲
          主任秘書  劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  葉育彰
          科　　長　周厚增　
      報 告 事 項
一、本院第8屆第2會期各委員會召集委員選舉時間及地點，業經本院第8屆第2會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選 舉 事 項 
選舉第8屆第2會期本會召集委員。
一、請推定發票員
決定：請李委員貴敏擔任
請推定唱票員
決定：請李委員貴敏擔任
請推定記票員
決定：請李委員貴敏擔任
請推定監票員
決定：請王委員廷升擔任
二、選舉結果
出席委員13人
發出票數13張
有 效 票13張
無 效 票0張
開票結果：廖委員正井5票
李委員貴敏4票
尤委員美女4票
（李委員貴敏與尤委員美女同為4票，經抽籤結果由尤委員美女當選為召集委員）
主席宣告：廖委員正井及尤委員美女當選為立法院第8屆第2會期司法及法制委員會召集委員。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第1次召集委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月20日（星期四）上午10時50分至11時13分
地    點：本院紅樓302會議室
出席召集委員：廖召集委員正井    尤召集委員美女
列席人員：本會全體職員
報  告  事  項
5、 本會邀請法務部部長、行政院研究發展考核委員會主任委員、行政院人事行政總處人事長、考選部部長、銓敘部部長、公務人員保障暨培訓委員會主任委員等業務報告並備詢，及擬定本會期立法計畫（包括司法院及監察院），依例由輪值召集委員排定。
6、 本會召開公聽會，邀請學者專家，由輪值召集委員決定。
7、 本會與相關部會協調聯繫經費，依例每會期每位召委6萬元，由2位召集委員協商後動支。
8、 議事處理，依例：
  （一）本會開會時間為上午9時至12時，下午2時30分至5時30分。
（二）委員開會簽到，於散會前在會場親自辦理；在散會後要求簽到之委員，於開會通知時間內（上午半天會議至上午12時止；全天會議及下午半天會議至下午5時30分止），得予簽到。但主席宣告延會（流會）後，不再辦理簽到。
（三）本會開始受理委員發言登記，如同時有多位委員在場時，發言登記之先後順序，由在場委員先行協商，協商不成，以簽到順序定之。自行以紙張簽名張貼於會場或以其他方式為之者，不予受理。
決定：第一項至第四項，依例辦理。
五、行政院亟需立法院在第8屆第2會期優先審議通過之重要法案，依行政院101年9月19日院臺規字第1010144111號函與本會有關之議案計有：中華民國102年度中央政府總預算案暨附屬單位預算及綜計表（營業及非營業部分）、行政院組織改造須修訂之各部會組織法案、不符「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約」應制定及修正之相關法案、學校教職員退休條例修正草案、學校教職員撫卹條例修正草案、個人資料保護法部分條文修正草案、財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案。
六、考試院亟需立法院在第8屆第2會期優先審議通過之重要法案，依考試院101年9月4日考臺參字第1010007471號函計有：公務人員基準法草案、政務人員法草案、政務人員俸給條例草案、政務人員退職撫卹條例修正草案、典試法修正草案、公務人員考試法第19條修正草案、公務人員訓練進修法第3條修正草案、專門職業及技術人員考試法修正草案（尚未函送立法院）、公務人員考績法修正草案（尚未函送立法院）、公務人員任用法第17條修正草案（尚未函送立法院）、公務人員陞遷法第11條及第12條修正草案（尚未函送立法院）及公教人員保險法修正草案（尚未函送立法院）。
決定：由輪值召集委員參考。
        討  論  事  項
一、請推舉召集委員一人為本委員會擔任紀律委員會召集委員。
決議：推舉廖召集委員正井為本委員會擔任紀律委員會召集委員。
二、本會召集委員輪值要點及輪值表稿（如附件1、2），提請決議案。
決議：本會召集委員輪值要點及輪值表，如附件。
三、第8屆第2會期司法及法制委員會召集委員主持分組審查預算表，提請決議案。
決議：俟院會交下後按附表次序，由二位召集委員依輪值順序協商分配。
散會


第8屆第2會期司法及法制委員會召集委員主持分組審查預算表
一、公務預算
召集委員      日期：
1.總統府等主管（總統府、國家安全會議、國史館及國史館臺灣文獻館）收支部分
召集委員      日期：



日期：
（兩天一次會）
2.法務部及所屬之詢答；法務部、司法官訓練所、法醫研究所、廉政署、矯正署及所屬、行政執行署及所屬、調查局、最高法院檢察署等主管收支部分。
高等法院檢察署、各高分檢及各地檢署等主管收支部分。
召集委員      日期：
3.考試院主管、考選部、銓敘部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會等主管收支部分。
召集委員      日期：



日期：
（兩天一次會）
4.司法院及所屬之詢答；司法院、最高法院、最高行政法院、公懲會、司法人員研習所、智財法院、各高等行政法院等主管收支部分。
高等法院及各高分院、各地方法院、高雄少年法院等主管收支部分。
召集委員      日期：
5.行政院人事行政總處等主管（行政院人事行政總處、公務人力發展中心、公務人員住宅及福利委員會及地方行政研習中心）收支部分
召集委員      日期：
6.行政院研究發展考核委員會、檔案管理局等主管收支部分
召集委員      日期：
7.監察院主管收支部分。
召集委員      日期：
8.立法院主管收支部分。
召集委員      日期：
9.前開所有機關預算審查未完部分。


二、附屬單位預算及綜計表─非營業部分及財團法人預算
召集委員      日期：
1.法務部矯正機關作業基金
召集委員      日期：
2.中央公教人員急難救助基金（人事行政總處主管）
召集委員      日期：
3.考選業務基金（考試院考選部主管）
召集委員      日期：
4.公務人員退休撫卹基金（考試院銓敘部主管）
召集委員      日期：
5.財團法人法律扶助基金會預算書（司法院主管）
召集委員      日期：
6.財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會預算書（法務部主管）
（附件1）
立法院司法及法制委員會召集委員輪值要點
3、 為辦理司法及法制委員會（以下簡稱本會）召集委員輪值事宜，特訂定本要點。
4、 本會召集委員輪值及其輪值期間公務之處理，除其他法令另有規定外，依本要點之規定。
三、召集委員會議，由輪值召集委員於必要時召集之，並擔任主席。
召集委員會議決定之事項如下：
  （一）召集委員輪值要點。
  （二）召集委員輪值表。
（三）相關院部預算之審查方式。
（四）國外考察事項。
  （五）其他有關本會應處理之重大事項。
四、本會會議之議程，由輪值召集委員排定。
五、輪值召集委員負責召集輪值當週之會議，並擔任主席。如不克擔任主席，應商請本會另一召集委員代理；另一召集委員不克代理時，得商請本會委員代理。
六、輪值召集委員於輪值期間處理日常公務及批閱一般公文，如不克處理，應商請本會另一召集委員代理。
（附件2）
【立法院第8屆第2會期】
司法及法制委員會召集委員輪值表（101-102年）
輪  值  召  集  委  員  及  日  期
召集委員
廖正井
召集委員
尤美女
9月24日至9月30日
10月1日至10月7日
10月8日至10月14日
10月15日至10月21日
10月22日至10月28日
10月29日至11月4日
11月5日至11月11日
11月12日至11月18日
11月19日至11月25日
11月26日至12月2日
12月3日至12月9日
12月10日至12月16日
12月17日至12月23日
12月24日至12月30日
12月31日至1月6日
1月7日至1月13日
附          記
1.9月20日至9月23日期間，本委員會日常公務，由第一次輪值召集委員處理。
2.輪值期間，如委員會會議因故停開時，仍按本輪值表所排定日期輪值，不再更改。
3.次週議程由輪值召集委員於每週三下午五時前排定。



立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月24日（星期一）上午9時至12時55分、下午2時30分至7時2分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 謝國樑 廖正井 吳宜臻 柯建銘 鄭天財
林正二 林國正 尤美女 王惠美 潘孟安 呂學樟
王廷升
委員出席13人
列席委員：林佳龍 邱議瑩 趙天麟 陳唐山 蔡煌瑯 陳亭妃
吳秉叡 楊麗環 劉櫂豪 林明溱 段宜康 黃偉哲
黃昭順 蕭美琴 陳明文 賴士葆 江啟臣 盧秀燕
田秋堇 楊瓊瓔 廖國棟 陳歐珀 李桐豪 邱文彥
林滄敏 江惠貞 紀國棟 徐耀昌 吳育昇 蔣乃辛
蔡其昌 簡東明 盧嘉辰 管碧玲 陳其邁 徐欣瑩
蘇清泉 許添財 李俊俋 林世嘉 王進士 邱志偉
黃文玲 呂玉玲 羅明才 姚文智 蔡正元 吳育仁
劉建國 高志鵬
委員列席50人
列席官員：
法務部部長　曾勇夫
法務部調查局副局長　吳莉貞
法務部行政執行署署長　張清雲
法務部矯正署署長　吳憲璋
矯正署臺北監獄典獄長　方子傑
副典獄長　蘇清俊
法務部廉政署署長　周志榮
行政院衛生署副署長　賴進祥
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長率所屬單位主管列席報告業務概況、立法計畫，及作「監獄人權之檢討」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員李貴敏、謝國樑、柯建銘、廖正井、吳宜臻、鄭天財、呂學樟、林國正、尤美女、王惠美、潘孟安、林正二、陳唐山、趙天麟、陳亭妃、吳秉叡、紀國棟、陳其邁、楊麗環、許添財、林佳龍、黃偉哲、管碧玲、蕭美琴、李俊俋、陳歐珀、姚文智提出質詢；委員劉建國、黃昭順等提出書面質詢。）
決定：
　（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提　　案
1.根據法務部統計今年7月底，國內各矯正機關核定收容人  數為54,593人，實際收容人數卻高達65,804人，超收人數11,211人，超額收容比例高達20.5％，且平均每名受刑人之使用面積不及0.56坪，此與法務部所發布實施之「法務部指定各監獄收容受刑人標準表」，每位收容人應至少分配0.7坪面積之規定不符，未達人道最低標準，日前並遭監察院糾正在案。另查美國國務院自2001年起所為之各國人權報告書，即對我國矯正機關超額收容之狀況屢屢作出負面評價，而此等超額收容之情形亦不符兩公約「任何人不得施以酷刑，或予以殘忍、不人道或侮辱之處遇或懲罰」之規定。基此，要求法務部應於一個月內就「監所收容問題及受刑人人權」提出具體改善計畫及實施期程，以改善收容狀況，並求符合前開公約所揭櫫人權維護之基本要求。
　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　連署人：吳宜臻、柯建銘、廖正井、姚文智
陳其邁
決議：照案通過
2.法務部矯正署台北監獄此次安排陳水扁前總統轉至台北榮民總醫院治療引起爭議，為此，請法務部矯正署同意將陳水扁前總統及其家屬所指定之醫師納入陳水扁前總統醫療團隊之中。
　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　連署人：吳宜臻、柯建銘、姚文智
陳其邁
決議：照案通過 
3.有關「陳水扁前總統轉診至台北榮民總醫院」乙事，法務部矯正署台北監獄9月21日新聞稿指稱，北部各醫學中心不願收受醫治陳水扁前總統，然此說法事後遭各醫學中心公開否認，致使單純醫療問題演變為法務部與各大醫學中心誰說謊的羅生門事件。鑒此，要求法務部於1周內針對「陳水扁前總統轉診至台北榮民總醫院」乙事，提出完整調查報告，如台北監獄所言有任何謊稱情事，法務部應立即懲處相關人員並對各醫學中心致歉，如各醫學中心所言為偽，請法務部將本案轉交衛生單位依相關醫療法規進行處置。
　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　連署人：吳宜臻、柯建銘、姚文智
陳其邁
決議：照案通過
4.鑒於社會普遍期待陳水扁前總統就醫問題應回歸醫療專業並符合醫療人權精神，故要求法務部對任何有關陳水扁前總統之檢查結果、醫療進度、病情狀況等，皆須經陳水扁前總統本人及其家屬同意後，始得由醫療院所人員與家屬指定之醫療小組成員共同對外說明，法務部不得越俎代庖擅自公布病況或醫療情形。藉以消除民眾疑慮，回應社會期待。
提案人：尤美女
　　　　　　連署人：吳宜臻、柯建銘、姚文智
陳其邁
決議：照案通過 

散會

立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月27日（星期四）上午9時1分至下午2時11分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：吳宜臻 廖正井 柯建銘 鄭天財 林正二 尤美女
李貴敏 王惠美 林國正 呂學樟 王廷升 潘孟安
謝國樑
委員出席13人
列席委員：徐欣瑩 林佳龍 楊麗環 段宜康 蔡其昌 劉櫂豪
江啟臣 黃偉哲 黃昭順 吳秉叡 賴士葆 李桐豪
廖國棟 楊瓊瓔 邱文彥 蘇清泉 盧秀燕 林滄敏
盧嘉辰 陳歐珀 陳淑慧 徐耀昌 紀國棟 江惠貞
蔣乃辛 簡東明 林明溱 吳育仁 林世嘉 陳唐山
陳亭妃 邱志偉 李俊俋 管碧玲 許添財 高金素梅
呂玉玲 蕭美琴 黃文玲 蔡正元 田秋堇 蔡煌瑯
陳其邁 趙天麟 羅明才
委員列席45人
列席官員：司法院秘書長  林錦芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請司法院秘書長列席說明立法計畫，及「法官法」中關於法官評鑑制度推動情形。
（本次會議有委員柯建銘、鄭天財、廖正井、吳宜臻、林正二、尤美女、李貴敏、王惠美、呂學樟、林國正、賴士葆、劉櫂豪、趙天麟、管碧玲、許添財、謝國樑、李俊俋、黃偉哲提出質詢；委員謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
依據司法及法制委員會9月24日之決議，法務部應於一周內針對【陳水扁總統轉診至台北榮民總醫院】乙事提出完整報告。然北所卻在調查報告完成前，將北所與陳前總統與陳致中先生討論轉診之錄音資訊(逐字稿)提供給特定媒體，顯為藐視立法院司法及法制委員會之全體委員。特此譴責法務部及台北監所，法務部應立即公開道歉，並於明日下班前提供書面檢討報告、錄音檔及逐字稿予本委員會全體委員。
提案人：吳宜臻 潘孟安 柯建銘
連署人：尤美女 陳其邁
決議：
一、本會公開譴責法務部矯正署及臺北監獄不尊重本會9月24日之決議，擅自公開轉診錄音資訊予特定媒體。
二、請法務部懲處臺北監獄相關失職人員，並將懲處名單及調查報告一併送本委員會。
三、請法務部將陳水扁前總統轉診至台北榮民總醫院乙事之全部錄音帶及譯文送本委員會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月1日（星期一）下午2時30分至6時57分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 鄭天財 吳宜臻 林正二 李貴敏 尤美女
呂學樟 林國正 潘孟安 王惠美 柯建銘 王廷升
謝國樑
委員出席13人
列席委員：蕭美琴 林佳龍 潘維剛 陳歐珀 陳亭妃 蔡煌瑯
邱議瑩 劉櫂豪 許添財 邱文彥 黃昭順 楊麗環
盧嘉辰 陳明文 黃偉哲 吳秉叡 薛　凌 盧秀燕
邱志偉 賴士葆 李桐豪 江啟臣 徐欣瑩 徐耀昌
林明溱 紀國棟 蔣乃辛 陳鎮湘 羅明才 管碧玲
江惠貞 吳育仁 楊瓊瓔 李俊俋 蘇清泉 王進士
黃文玲 林滄敏 高金素梅    田秋堇 林世嘉 陳唐山
呂玉玲 簡東明 許智傑 林郁方 吳育昇 許忠信
高志鵬 陳其邁 
委員列席50人
列席官員：
內政部常務次長　林慈玲（部長請假）
總統府副秘書長　熊光華
法務部常務次長　陳明堂
法務部矯正署副署長　詹哲峯
　　　矯正署臺北監獄典獄長　方子傑
司法院刑事廳調辦事法官　何信慶
行政院衛生署醫事處副處長　王宗曦
國家安全局特勤中心執行長　陳冬生
行政院人事行政總處給與福利處簡任視察　楊良彬
銓敘部退撫司專門委員　劉永慧
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
併案審查委員陳歐珀等20人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」及委員林世嘉等17人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、林國正、呂學樟、柯建銘、李貴敏、吳宜臻、尤美女、吳育昇、潘孟安、王惠美、許添財、
許智傑、林正二、高志鵬、蕭美琴、陳唐山、陳歐珀、林世嘉提出質詢。）
決議：一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案
1.鑒於司法院性別統計不足，導致司法實務缺乏性別敏感度，如夫妻剩餘財產分配請求權改成非一身專屬權後，遭銀行濫用介入婚姻、聲請宣告改用分別財產制，造成「夫債妻還」、「妻債夫還」的不合理現象，司法院卻無相關判決案件的性別統計，難以分析其中是否有特別不利女性配偶的問題，有違政府推動性別主流化之政策方針及《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》第四條規定：「各級政府機關行使職權，應符合公約有關性別人權保障之規定，消除性別歧視，並積極促進性別平等之實現。」因此司法院實有加強各項性別統計工作之必要，爰請司法院於一個月內提出性別統計之改善計畫回覆本委員會。
　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　連署人：吳宜臻、潘孟安、廖正井、吳秉叡
李俊俋
決議：照案通過。
2.依《憲法》第8條之規定，人民之人身自由受侵害時，得請求法院提審，又依《公民與政治權利國際公約》第9條規定，人身自由被剝奪時，人民有權聲請法院提審，現行《提審法》雖已規範人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審，惟根據司法院統計，民國91年迄今，人民聲請提審之案件每年不超過30件，鮮少有人身自由受剝奪之人民請求法院提審，且依據現行實務界有關提審制度之解釋，將提審之請求權人限於因犯罪嫌疑而被逮補拘禁者，實有違反憲法、國際人權公約之解釋意旨，實有完整檢討我國提審法制之必要，爰建請司法院依憲法第8條與公民與政治權利國際公約之規範，研議修正提審法制，以強化我國對於人身自由之保障，使我國法制更臻符合兩公約有關人權保障之規定。
　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　連署人：廖正井、吳宜臻、謝國樑、李俊俋
決議：照案通過。
3.鑒於一般民事判決中涉及性侵害、性騷擾、家庭暴力等敏感資訊之判決書於對外公開時，竟未依法隱去當事人及利害關係人（包括未成年子女）之身分資訊，造成當事人心理上二度傷害及遭受親友議論的生活困擾，嚴重侵犯憲法對人民隱私權之保障，亦違反《性侵害犯罪防治法》第 12 條第2項：「行政機關、司法機關及軍法機關所製作必須公示之文書，不得揭露被害人之姓名、出生年月日、住居所及其他足資識別被害人身分之資訊。」，以及違反《性別平等教育法》第22條：「當事人及檢舉人之姓名或其他足以辨識身分之資料，除有調查之必要或基於公共安全之考量者外，應予保密。」之原則。請司法院本於「司法為民」之精神，更細膩檢討修正相關案件判決書敏感資訊公開之問題，於兩星期內提出各類案件判決書敏感資訊之隱私保護措施回覆本委員會，並函知各級法院相關人員，使司法實務更加具備性別敏感度，以保障人民之隱私權。
　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　連署人：吳宜臻、潘孟安、廖正井、吳秉叡
李俊俋
決議：照案通過。
4.依《法官法》之規定，法官個案評鑑之請求，應於二年內為之，惟有人民受限於現行錄音辦法之規範，致未能保全對法官提起申訴之證據。經查，司法院現行錄音辦法係修訂於《法官法》尚未立法之時，該辦法並未考量人民依法官法請求法官評鑑之權利，爰有檢討修正之必要，建請司法院於一個月內依《法官法》之宗旨研議修正現行錄音辦法，以保障人民依法申訴法官、發動法官評鑑之權利。
　　　　　　提案人：尤美女
　　　　　　連署人：吳宜臻、潘孟安、廖正井、吳秉叡
李俊俋
決議：照案通過。
　
散會

立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月3日（星期三）上午9時至下午2時15分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：柯建銘 廖正井 李貴敏 林正二 吳宜臻 鄭天財
尤美女 王惠美 林國正 潘孟安 呂學樟 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：廖國棟 許添財 薛  凌 邱志偉 盧秀燕 賴士葆
黃文玲 李桐豪 林德福 楊瓊瓔 林明溱 蔣乃辛
徐耀昌 張慶忠 簡東明 陳淑慧 高金素梅 江惠貞
管碧玲 蘇清泉 徐欣瑩 林佳龍 楊麗環 江啟臣
陳亭妃 林郁方 邱文彥 盧嘉辰 紀國棟 劉櫂豪
蔡其昌 段宜康 蕭美琴 陳歐珀 黃偉哲 陳明文
吳秉叡 吳育仁 孔文吉 潘維剛 呂玉玲 吳育昇
林滄敏 顏清標 田秋堇
委員列席45人
列席官員：
行政院人事行政總處人事長  黃富源
副人事長  顏秋來
公務人力發展中心主任  劉  慈
地方行政研習中心主任  李忠正
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
副主任委員  戴豪君
行政院研究發展考核委員會檔案管理局局長  陳旭琳
行政院性別平等處參議  楊筱雲（處長請假）
考試院第二組組長  周秋玲
法規委員會執行秘書  謝惠元
銓敘部法規司司長  蔡敏廣
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院人事行政總處人事長及行政院研究發展考核委員會主任委員列席報告業務概況、立法計畫，並作「因應政府組織改造之公務人力效能檢討改革」及「檢討性別主流化推動成效及改進作法」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員柯建銘、廖正井、李貴敏、林正二、吳宜臻、鄭天財、潘孟安、王惠美、林國正、尤美女、呂學樟、林佳龍、蕭美琴、陳歐珀、謝國樑提出質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案：
一、按經建會最新公布的景氣對策燈號，今年8月份繼續亮出了連續第十顆「藍燈」，超過「金融海嘯」時期的「連九藍」，行政院陳院長雖一再要求行政團隊提出提振經濟的做法，惟無論所謂的三業四化，或是聲稱將主力放在經濟成長元素。從產業、人力、政策等面向，鼓勵台商回台投資、增加就業機會，促進輸出，以提升GDP為經濟發展重點，均不是能讓人民在短期內有感的做法，為彰顯苦民所苦，與民眾共體時艱，並展現執政團隊提升經濟的企圖心，特提案建議三個月內經濟燈號如未能提升為藍黃燈者，政務官年終獎金全額取消。
提案人：廖正井
連署人：林正二 吳宜臻 呂學樟 鄭天財
決議：照案通過。
二、請行政院人事行政總處會同性別平等處於一個月內根據性別主流化訓練計畫，提出針對政務人員及高階文官加強辦理具體性別主流化訓練課程並回覆本委員會。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安 廖正井
決議：照案通過。
三、建請檔案管理局擬定便民措施與修正檔案閱覽抄錄複製相關收費辦法，俾於政治受難者本人、家屬及關係人快速申請及免費列印相關政治案件檔案。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 柯建銘 鄭天財 潘孟安
決議：照案通過。
四、鑒於行政院關於族群與文化業務之施政績效指標流於形式、無法反映實質成效，為了使族群與文化業務得以實質落實，請行政院研究發展考核委員會與相關部會於今年年底前檢討、研議族群與文化相關業務的施政績效指標以及評量方式。
提案人：吳宜臻 林正二 呂學樟
連署人：尤美女 廖正井
決議：照案通過。
五、鑒於社會不斷發生族群／族群關係負面議題，政府必須儘速推動｢族群主流化｣政策，請行政院研究發展考核委員會於今年年底前研擬提出｢確保族群和諧｣推動策略以及｢族群主流化｣政策；其中應研究規劃關於涉及族群業務、族群關係議題的監督與申訴機制，讓相關涉及族群議題如歧視、偏見等可由此公正機制來監督與改善。
提案人：吳宜臻 林正二 呂學樟
連署人：尤美女 廖正井
決議：照案通過。
六、鑒於近年政府與民間積極推動的｢文化資產保存｣及｢社區營造｣等重要政策，為讓公務員具備的該兩項重要政策的基本概念以利該業務的推展，請行政院人事行政總處與文化部研議相關公務員培訓課程，請於年底前規劃完成並於明年相關培訓班實施。
提案人：吳宜臻
連署人：林正二 呂學樟 尤美女 廖正井
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第6次全體委員會議議事錄
時  間：中華民國101年10月4日(星期四)上午9時至12時55分、下午2時30分至7時12分
地  點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 柯建銘 林正二 吳宜臻 鄭天財 李貴敏
王惠美 林國正 尤美女 潘孟安 呂學樟 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 林佳龍 蕭美琴 楊麗環 葉宜津 江啟臣
盧嘉辰 劉櫂豪 蔡其昌 邱文彥 王進士 黃昭順
陳明文 林明溱 黃偉哲 蔡煌瑯 江惠貞 孔文吉
潘維剛 管碧玲 許添財 李桐豪 徐欣瑩 徐耀昌
紀國棟 陳鎮湘 楊瓊瓔 陳歐珀 蔣乃辛 李俊俋
邱志偉 黃文玲 馬文君 劉建國 吳育昇 陳其邁
呂玉玲 張慶忠 陳唐山 蘇清泉 張嘉郡 段宜康
邱議瑩 高志鵬 姚文智 林鴻池
委員列席46人
列席官員及社會上有關係人員：
（上午議程）
考試院秘書長  黃雅榜
考選部部長  董保城
常務次長  曾慧敏
銓敘部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員  張哲琛
公務人員保障暨培訓委員會主任委員  蔡璧煌
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員  蔡豐清
國家文官學院副院長  廖世立
行政院性別平等處參議  楊筱雲
行政院人事行政總處綜合規劃處處長  張秋元
淡江大學化學系榮譽教授  吳嘉麗
台灣性別平等教育協會秘書長  賴友梅
中央研究院法律學研究所助研究員  黃丞儀
（下午議程）
法務部部長  曾勇夫
法務部矯正署署長  吳憲璋
矯正署臺北監獄典獄長  方子傑
副典獄長  蘇清俊
行政院衛生署桃園醫院副院長  徐錦池
臺北榮民總醫院副院長  陳天雄
國立臺灣大學醫學院附設醫院外科部主治醫師  柯文哲
高雄長庚紀念醫院榮譽副院長  陳順勝
臺北榮民總醫院主治醫師  郭正典
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
        報 告 事 項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、（上午議程）
邀請考試院秘書長、考選部部長、銓敘部部長及公務人員保障暨培訓委員會主任委員列席報告業務概況、立法計畫，並作「《公務人員行政中立法》施行情形之檢討」及「文官制度之性別平等促進」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、吳宜臻、林正二、王惠美、鄭天財、林國正、李貴敏、李俊俋、林佳龍、尤美女提出質詢；委員謝國樑、潘孟安、呂學樟、江啟臣等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案：
一、鑒於公務人員行政中立法於2009年6月10日施行迄今，僅有5人因違反行政中立規定懲處在案，惟依考試院所陳，現今違反行政中立多數屬機關正副首長、政務人員等，然該等人員卻未受本法之規範，反使公立學術研究機構研究人員之言論自由受到限制，實須檢討，且本法之相關規範欠缺明確性，亦未明確規範違反規定之調查、聽證程序與相關司法救濟程序，實與公民與政治權利國際公約之諸多規定有所扞格，即有立即檢討之必要，爰建請考試院於檢討公務人員行政中立法施行狀況時，應參照國際人權公約對於人民集會結社自由、表意自由、參與政治自由之保障，並考量如何規範有高度可能違反行政中立之政務人員。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 林正二 李俊俋
決議：照案通過。
二、請考試院應於公務員任用考試試題內容融入兩公約、CEDAW公約及相關法令規範，並增加性別行政及人權相關考科。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻 林正二
謝國樑 林佳龍 李俊俋
決議：另定期處理。
三、請考試院及所屬部會之「性別平等委員會」、「國家考試性別平等諮詢委員會」及「人權保障工作小組」，依「政府資訊公開法」於考試院網站上公佈其委員名單與歷次會議記錄。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻 林正二
謝國樑 鄭天財 林佳龍
李俊俋
決議：另定期處理。
（下午議程）
邀請法務部部長列席就「安排陳水扁前總統赴臺北榮民總醫院就醫過程暨現況」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、柯建銘、陳其邁、高志鵬、吳宜臻、王廷升、潘孟安、管碧玲、陳亭妃、許添財、謝國樑、陳鎮湘、葉宜津、姚文智、李俊俋、黃偉哲、陳唐山、尤美女提出質詢；委員王惠美、呂學樟、劉建國等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案：
一、針對臺北榮民總醫院本日15點56分所發表「陳前總統患重度憂鬱等症狀，為當今醫療儀器檢查上所無法解釋的身體現象，建議宜儘速轉介至精神專科或設置有精神科的醫院，環境的改變對個案目前之治療具有急迫性」。
臺北榮民總醫院為國家一級醫學中心，每年政府資助數十億，國內所有醫院之醫療設備及人員素質，無出其左右，今況且言之宜儘速轉介至他院，可見朝野須嚴肅面對此緊急狀況，建請法務部依法予以保外就醫。
提案人：柯建銘
連署人：潘孟安 吳宜臻 尤美女
陳其邁 姚文智 李俊俋
陳唐山
決議：照案通過。(註：經記名表決，在場委員七人(含主席)，贊成四人：吳宜臻、潘孟安、柯建銘、尤美女;反對三人：廖正井、李貴敏、鄭天財。)
二、台北監獄擅自公開轉診錄音資訊予TVBS新聞夜總會節目，於調查報告中竟又推拖為該節目自行整理，且逕將責任推給台北監獄秘書接受採訪不當所致；典獄長應負督導之責而未負，法務部應直接追究方典獄長行政疏失責任，予以懲處。
提案人：柯建銘 
連署人：吳宜臻 潘孟安 尤美女
許添財 姚文智 陳其邁
陳亭妃 李俊俋 劉建國
高志鵬
決議：照案通過。
三、針對台北監獄101年9月19日將當面徵詢陳水扁先生、陳致中先生轉診事宜錄音且製作書面紀錄乙事，已明顯違反刑法第315條之1第1項第2款之妨害秘密罪有關無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位者部分。並於9月25日擅將上開面詢資訊於電話中轉述予特定媒體，更涉嫌違反刑法第132條洩漏國防以外之秘密罪，法務部應秉於上述刑法規定做行政調查，移送檢調單位依法處理，並追究方子傑典獄長應負之行政疏失責任。
提案人：柯建銘
連署人：吳宜臻 潘孟安 尤美女
許添財 姚文智 陳其邁 
陳亭妃 李俊俋 劉建國
高志鵬
決議：照案通過。(註：經記名表決，在場委員七人(含主席)，贊成四人：柯建銘、潘孟安、吳宜臻、尤美女;反對三人：廖正井、李貴敏、鄭天財。)
四、針對法務部報告指稱未尊重陳前總統意願轉診馬偕醫院，乃因其回復「功能性核磁共振檢查在該院僅供學術研究使用臨床經驗不足」、「該院無小栓子偵測儀器」。
馬偕醫院楊育正院長澄清：「當時法務部僅詢問功能性核磁共振檢查，並未詢問小栓子偵測儀器，且馬偕醫院擁有小栓子偵測儀器，位於神經加護病房」，馬偕醫院完全沒有拒絕收治陳前總統。
法務部先前謊稱馬偕醫院不願收治陳前總統之後，又再次說謊，應予譴責。
提案人：柯建銘
連署人：吳宜臻 潘孟安 尤美女
許添財 姚文智 陳其邁 
陳亭妃 李俊俋 劉建國
高志鵬
決議：照案通過。
五、台北監獄方子傑典獄長向監察院做簡報，報告顯示陳前總統親自說出三次不願轉診台北榮總；然法務部報告僅稱陳前總統拒絕前往三軍總醫院暨長庚醫院，顯示法務部公然再次說謊，並藐視國會，應予譴責。
提案人：柯建銘
連署人：吳宜臻 潘孟安 尤美女
許添財 姚文智 陳其邁 
陳亭妃 李俊俋 劉建國
高志鵬
決議：照案通過。
六、法務部如今改口，調查報告稱並無任何醫學中心拒絕收治陳前總統；法務部應為此公開向各醫學中心及社會大眾道歉。
提案人：柯建銘
連署人：吳宜臻 潘孟安 尤美女
許添財 姚文智 陳其邁 
陳亭妃 李俊俋 劉建國
高志鵬
決議：照案通過。
七、針對陳前總統水扁先生就醫問題應回歸醫療專業並符合醫療人權精神，建請法務部應提供更妥適如臥床等相關設備，徹底改善其在監期間之醫療及處遇環境。
提案人：廖正井
連署人：李貴敏 鄭天財 陳鎮湘
林鴻池
決議：照案通過。
散  會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月17日（星期三）上午9時至13時1分;10月18日（星期四）上午9時至11時52分、下午3時4分至4時5分
地    點：本院紅樓302會議室  
出席委員：廖正井 鄭天財 林正二 柯建銘 李貴敏 王惠美
林國正 尤美女 潘孟安 王廷升 謝國樑 呂學樟
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 徐耀昌 潘維剛 邱議瑩 陳歐珀 林郁方
黃偉哲 吳秉叡 陳明文 邱文彥 許添財 吳育仁
江啟臣 段宜康 蔡煌瑯 薛  凌 陳鎮湘 邱志偉
盧秀燕 孔文吉 賴士葆 林德福 李桐豪 陳淑慧
姚文智 紀國棟 林世嘉 蔣乃辛 蔡其昌 黃文玲
楊瓊瓔 葉宜津 李俊俋 管碧玲 蕭美琴 蘇清泉
張慶忠 吳育昇 徐欣瑩 楊麗環 簡東明 呂玉玲
江惠貞 何欣純 蔡正元 高金素梅  林佳龍 林鴻池
馬文君 黃昭順 張嘉郡 陳唐山 
委員列席52人
請假委員：吳宜臻
委員請假1人
列席官員：
10月17日
司法院秘書長  林錦芳
法務部部長  曾勇夫
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
法務部廉政署署長  周志榮
10月18日
上午
法務部常務次長  陳明堂
外交部條約法律司專員  黃仁良
內政部戶政司專門委員  翟蘭萍
內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊副大隊長  魯佑民
僑務委員會  僑民處專門委員  薛台君
下午
法務部政務次長  吳陳鐶
內政部兒童局組長  林資笍
內政部警政署刑事警察局副局長  陳檡文
司法院刑事廳調辦事法官  何信慶
行政院衛生署醫事處簡任技正  黃純英
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
10月17日
併案審查（一）委員尤美女等23人擬具「法院組織法部分條文修正草案」、（二）委員吳宜臻等17人擬具「法院組織法第六十三條之一條文修正草案」及（三）委員李俊俋等22人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」案。
（本次會議有委員廖正井、鄭天財、林正二、柯建銘、李貴敏、王惠美、林國正、潘孟安、尤美女、王廷升、許添財、段宜康、李俊俋提出質詢；委員吳宜臻、潘維剛、謝國樑、呂學樟等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案
鑒於司法院於本會期提出之立法計畫已明確載明法院組織之改革係本會期司法院之立法業務規劃，且司法院刻正研擬修正《法院組織法》草案，為期司法院所提之《法院組織法》部分條文修正草案及時於本院審議，建請司法院於一個月內提出《法院組織法》部分條文修正草案，並儘速會銜行政院及考試院等相關單位，俾送立法院審議。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 潘孟安
決議：照案通過。
10月18日
一、併案審查（一）委員黃文玲等19人擬具「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」、（二）委員江惠貞等23人擬具「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」、（三）委員姚文智等22人擬具「犯罪被害人保護法第三十二條條文修正草案」及（四）委員林佳龍等29人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」案。
（本次會議有委員李貴敏、柯建銘、廖正井、林正二、鄭天財、尤美女、呂學樟、謝國樑、潘孟安、林佳龍、段宜康、陳唐山、許添財提出質詢；委員謝國樑、吳宜臻、林正二、潘維剛、林國正等提出書面質詢）
決議：
(一)報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案
關於犯罪被害人保護法之保障對象是否及於我國國民於他國被害之情形，法務部應儘速研議並於一個月內將《犯罪被害人保護法》修正草案提出至行政院。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 林正二 潘維剛
謝國樑 林佳龍
決議：照案通過。
二、繼續併案審查（一）委員謝國樑等32人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」、（二）委員尤美女等16人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」及（三）委員吳宜臻等22人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」案。
決議：
(一)逕行逐條審查。
(二)中華民國刑法第二百八十六條條文，修正如下：
第二百八十六條　對於未滿十六歲之人，施以凌虐或以他法足以妨害其身心之健全或發育者，處五年以下有期徒刑。
意圖營利，而犯前項之罪者，處五年以上有期徒刑，得併科三百萬元以下罰金。
(三)本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
(四)本案不須交由黨團協商。
(五)院會討論時，由尤召集委員美女出席說明。
(六)委員呂學樟提出書面意見，列入公報紀錄。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年10月8日（星期一）上午9時至12時1分、下午2時30分至5時21分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林佳龍 廖正井 林正二 陳碧涵 孔文吉 蔣乃辛
李貴敏 陳淑慧 楊應雄 尤美女 王惠美 許智傑
邱志偉 林淑芬 呂玉玲 呂學樟 鄭天財 吳宜臻
謝國樑 林國正 潘孟安 黃志雄 柯建銘 陳學聖
鄭麗君 王廷升
委員出席26人
列席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 楊麗環 林明溱 王進士 蔡其昌
蕭美琴 吳秉叡 邱文彥 黃偉哲 許添財 吳育仁
林德福 薛　凌 陳明文 盧秀燕 吳育昇 楊瓊瓔
李桐豪 徐耀昌 林滄敏 江惠貞 田秋堇 馬文君
簡東明 紀國棟 管碧玲 徐欣瑩 蘇清泉 林郁方
高金素梅  潘維剛 黃文玲 陳亭妃
委員列席34人
列席官員：
文化部部長　龍應台
政務次長　林金田
國立傳統藝術中心主任　方芷絮
衛武營藝術文化中心籌備處主任　陳善報
行政院研究發展考核委員會副主任委員　戴豪君
行政院人事行政總處副人事長　顏秋來
銓敘部常務次長　凃其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員　鄭淑芳
教育部社會教育司專門委員　楊修安
國立中正文化中心藝術總監　黃碧端
財政部國有財產局接收保管組組長　郭曉蓉
經濟部智慧財產局副組長　毛浩吉
行政院公共工程委員會企劃處處長　蘇明通
審計部教育及農林審計處處長　帥華明
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
本次聯席會議討論事項經無異議通過變更如下：
　　　　　    討論事項
一、繼續審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
二、繼續併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、本院委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及本院委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
決議：
一、「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條、第七條至第十七條，均照案通過。
（二）草案第二條，修正如下：
第二條  本院為財團法人，其設置依本條例之規定；本條例未有規定者，適用其他法律之規定。
（三）草案第四條，除第一款及第六款分別修正為：    　　「一、文化創意產業之創新、育成、研究及發展。」 
及「六、文化創意之智慧財產權保護、推廣及其流通機制之建立。」外，餘照案通過。
（四）草案第五條，除第三項末句修正為：「不受國有財產法第二十八條及第六十條第二項規定之限制。」外，餘照案通過。
（五）草案第六條，除第二項修正為：「依前項第一款聘任之董事人數，不得超過董事總數之三分之一。董事成員中任一性別不得少於總人數三分之一；且主管機關遴選前項第二款董事時應考量族群的代表性，其中原住民與客家代表應至少各有一人以上。」外，餘照案通過。
　（六）通過附帶決議6項：
　　　　1.有鑒於電影產業為我國重要的軟實力，亦是帶　　動文創產業發展的火車頭之一。惟國內目前僅有臺北藝術大學設置電影創作研究所，相關人才培育嚴重不足，建請文化部立即與教育部協調，下一學年度（102年）在大專院校廣設電影研究博碩士班，讓大學教育能與產業發展緊密銜接，並於師資培育課程中納入電影欣賞等課程，促使我國電影產業及教育能夠在地深耕，全面茁壯發展。
提案人：林佳龍
連署人：潘孟安 陳碧涵 許智傑 尤美女
2.為落實文化公民權，讓在地文化能蓬勃發展，建請文化部以台中文資局為核心輪軸，引進藝文團體駐點傳承經驗或展示演出，並結合休閒觀光的營運吸引人潮，以全面帶動台中文化創意園區整體發展。
提案人：林佳龍 
連署人：陳碧涵 許智傑 尤美女
3.為考量區域發展，避免中央單位機關過度集中於首都圈，並且確實落實文化泥土化政策，文化部應就文化創意產業發展研究院之選址，進行評估報告，並且就此議題召開公聽會，以求選址達到公平、公正、公開原則，且選擇於適合落實上述兩點政策方向之地點建院。
提案人：吳宜臻
連署人：鄭天財 尤美女
4.文化創意產業多為微型企業，且文化部亦以「文化泥土化」為施政方向，故文創院在研究文化創意產業及發展策略時，應兼顧微型企業及地方文化創意產業之發展，提撥一定比例資源輔導微型企業與在地文化創意產業。
提案人：吳宜臻
連署人：鄭天財 林正二 尤美女 王惠美
5.本條例通過實施後，該院預算不足時，政府應優先編列預算補助之。
提案人：廖正井 
連署人：林正二 吳宜臻 尤美女 王惠美 
鄭天財 陳碧涵
6.本條例實施後，有關董事、監察人、院長及副院長應遵守利益迴避原則，其相關規則應包含下列原則：「一、董事、監察人、院長及副院長應遵守利益迴避原則，不得利用職務上之權力、機會或方法，圖謀本人或關係人（指配偶或二親等內之親屬）之利益；其利益迴避之範圍及違反時之處置，由主管機關定之。二、董事、監察人相互間，不得有配偶及三親等以內血親、姻親之關係。三、董事、監察人之配偶及其三親等以內血親、姻親，不得擔任本院總務、會計及人事職務。四、董事長、院長不得進用其配偶及三親等以內血親、姻親，擔任本院職務。」且文化部訂定後，並送立法院備查。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 鄭天財 林正二 謝國樑
二、繼續併案審查「國家表演藝術中心設置條例草案」及「衛武營藝術中心設置條例草案」等案：
（一）草案名稱、第一章章名、第二條、第四條、第五條、第二章章名、第七條、第九條至第十一條、第十三條至第十八條、第二十條、第三章章名、第二十一條、第二十三條、第二十四條、第四章章名、第二十五條、第二十六條、第三十一條至第三十四條、第五章章名、第三十五條至第三十七條、第三十九條至第四十一條、第六章章名、第四十二條至第四十六條，均照行政院提案通過。
（二）草案第一條、第三條，均照趙委員天麟等23人提案通過。
（三）草案第六條，除第一項第四款修正為：「四、民間企業經營、管理專家或社會公正人士」外，餘照行政院提案通過。
（四）草案第八條，修正如下：
第八條  監督機關遴選董事及監事時，應考量各類人選之代表性、區域性及均衡性。其中第六條第一項第二款至第四款之董事總人數原住民、客家及場館所在地區域之代表應至少各有一人。
前項董事、監事，任一性別不得少於總人數三分之一。
（五）草案第十二條，除第五款修正為：「五、年度預算、決算及績效目標之審議。」外，餘照行政院提案通過。
（六）草案第十九條，照趙委員天麟等23人提案，除第一項修正為：「……負責各場館營運及管理業務之執行，並列席董事會會議。……」外，餘照案通過。
（七）草案第二十二條，除第一項修正為：「監督機關應邀集有關機關代表、學者專家及社會公正人士，辦理本中心之績效評鑑，其中學者專家及社會公正人士之人數不得少於三分之二，且任一性別不得少於總人數三分之一。」外，餘照行政院提案通過。
（八）草案第二十七條，除第二項修正為：「……，再任有給公職或行政法人職務時，……」外，餘照行政院提案通過。
（九）草案第二十八條，除第三項修正為：「……，再任有給公職或行政法人職務時，……」外，餘照行政院提案通過。
（十）草案第二十九條，除第二項修正為：「……，再任有給公職或行政法人職務時，……」外，餘照行政院提案通過。
（十一）草案第三十條，除第二項修正為：「……，再任有給公職或行政法人職務時，……」外，餘照行政院提案通過。
（十二）草案第三十八條，除第五項首句修正為：「第一項無償提供使用及第三項之公有財產，」外，餘照行政院提案通過。
（十三）通過附帶決議3項：
1.監督機關遴選董事及監事時，應考量各類代表之區域性，以兼顧南部地區文化之發展，其中第六條之董事應有南部地區之代表五分之一以上。
2.有關《國家表演藝術中心設置條例》之立法精神，為「藝術總監專業治理」運作模式，董事長為綜理中心行政協調事務，董事會則為中心行政審議機制，提供藝術總監在專業治理上之必要資源與行政協助，以期使國家表演藝術中心，在專業治理與專業行政上相互搭配，達成組織整合、資源共享與專業治理之多贏方向。
提案人：陳碧涵
連署人：吳宜臻 鄭天財 林正二 陳淑慧
謝國樑 尤美女
3.衛武營藝術文化中心主體結構工程於民國99年3月動工，預計民國103年底完工啟用。鑒於衛武營為一大型場館，營運上需詳細縝密的營運計劃，如人才選用、任務定位、財務規劃、藝術表演的節目規劃、南部地區藝文團隊的扶植等細節，其工程浩大需花費較長時間。爰請文化部及早因應準備，立即啟動「衛武營藝術文化中心營運計畫」作業。
提案人：陳碧涵 李貴敏 許智傑
連署人：鄭天財 吳宜臻 林正二 蔣乃辛
尤美女
三、以上二案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、以上二案，均不須交由黨團協商，院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
五、委員陳學聖提出書面意見及委員陳碧涵等人所提修正動議提案說明，均列入公報紀錄。
　
散會

立法院第8屆第2會期司法及法制、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年10月11日（星期四）上午9時至下午6時20分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：姚文智 廖正井 李貴敏 段宜康 黃文玲 吳宜臻
柯建銘 邱文彥 林正二 江啟臣 鄭天財 呂學樟
林國正 徐欣瑩 紀國棟 陳超明 李俊俋 張慶忠
尤美女 王廷升 潘孟安 陳其邁 吳育昇 王惠美
謝國樑 高金素梅
委員出席26人
列席委員：林佳龍 蕭美琴 劉建國 邱議瑩 陳明文 黃偉哲
賴士葆 王育敏 吳秉叡 吳育仁 許添財 陳雪生
薛  凌 盧秀燕 林德福 田秋堇 李桐豪 孔文吉
徐耀昌 馬文君 陳歐珀 林世嘉 蔣乃辛 江惠貞
管碧玲 蘇清泉 陳亭妃 林滄敏 邱志偉 羅明才
鄭汝芬 呂玉玲 簡東明 顏清標 張嘉郡 陳鎮湘
委員列席36人
列席官員：
內政部部長  李鴻源
內政部警政署署長  王卓鈞
內政部營建署副署長  許文龍
內政部消防署署長  葉吉堂
內政部役政署署長  林國演
內政部入出國及移民署署長  謝立功
中央警察大學校長  謝秀能
內政部建築研究所所長  何明錦
內政部空中勤務總隊總隊長  龔昶仁
內政部兒童局主任秘書  陳坤皇
內政部土地重劃工程處處長  李舜民
內政部國土測繪中心主任  劉正倫
行政院大陸委員會主任委員  王郁琦
副主任委員  劉德勳
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
蒙藏委員會參事兼主任秘書  陳明仁
外交部條約法律司科長  陳首翰
國防部作戰及計畫參謀次長室助理次長  曾復興
僑務委員會僑民處專門委員  薛台君
中央選舉委員會法政處處長  賴錦珖
行政院災害防救辦公室參議  王吉良
國家安全局國內處副處長  王春益
行政院主計總處公務預算處專門委員  許永議
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
一、繼續審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
二、繼續併案審查行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、本院親民黨黨團擬具「內政部組織法修正草案」及本院委員林正二等25人擬具「內政部組織法修正草案」案。
三、繼續併案審查行政院函請審議「內政部警政署組織法草案」及本院委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」案。
四、繼續併案審查行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及本院委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」案。
五、繼續審查行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」案。
六、繼續審查行政院函請審議「內政部役政署組織法草案」案。
七、繼續審查行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
八、繼續審查行政院函請審議「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」案。
九、繼續審查行政院函請審議「內政部建築研究所組織法草案」案。
十、審查本院委員王進士等19人擬具「內政部都市發展局組織法草案」案。
（本次會議有委員廖正井、段宜康、柯建銘、吳宜臻、邱文彥、林正二、江啟臣、鄭天財、尤美女、呂學樟、李貴敏、姚文智、林國正、陳超明、王惠美、徐欣瑩、李俊俋、潘孟安、陳其邁、王育敏、蕭美琴、林佳龍、管碧玲、陳雪生提出質詢；委員謝國樑、吳育昇等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「大陸委員會組織法草案」案：
(一)草案名稱、第一條、第二條、第五條至第九條、第十一條，均照案通過。
(二)草案第三條，照案通過;並註記在場委員七人(不含主席)，第五款、第七款、第八款，經記名表決如下：
1.第五款：
照委員吳宜臻等3人之修正動議，刪除第五款，贊成三人：陳其邁、吳宜臻、尤美女，反對四人：李貴敏、邱文彥、張慶忠、吳育昇。
表決結果：照行政院提案通過。
2.第七款：
照委員林正二等7人之修正動議：「蒙族、藏(圖博)族及少數民族事務之政策研究、法規、規劃及交流、聯繫、服務。」贊成：無。
照委員吳宜臻等3人、尤美女等5人及潘孟安等3人之修正動議，刪除第七款，贊成三人：陳其邁、吳宜臻、尤美女。
照行政院提案，贊成四人：李貴敏、邱文彥、張慶忠、吳育昇。
表決結果：照行政院提案通過。
3.第八款：
照委員吳宜臻等3人、尤美女等5人及潘孟安等3人之修正動議，刪除第八款，贊成三人：陳其邁、吳宜臻、尤美女。
照行政院提案，贊成四人：李貴敏、邱文彥、張慶忠、吳育昇。
表決結果：照行政院提案通過。
(三)委員尤美女等5人所提草案第三條增列第七款、第八款之修正動議，保留，送院會處理。
(四)草案第四條及委員吳宜臻等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(五)草案第十條及委員潘孟安等3人、鄭天財等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(六)通過附帶決議2項：
1.為秉持照顧大陸來台學生及能與外籍學生之平等待遇，就其應納入全民健康保險問題，本院刻正提案研議中，惟在修法完成之前，建請大陸委員會協調教育部研議提供「專案窗口」，加強照顧大陸在台學生之生活。
提案人：謝國樑 林正二 邱文彥
連署人：呂學樟 陳雪生 廖正井
2.按大陸委員會其主要職掌，是對兩岸相關政策、交流及協商等統合規劃、審議、協調，因此，為掌握大陸來台人士對我國各項大陸政策、交流之觀感與滿意度，建請大陸委員會應研議對大陸人士進行兩岸交流之意見調查，以期能更正確擬定相關政策、交流及協商措施。
提案人：謝國樑 林正二 邱文彥
連署人：呂學樟 陳雪生 廖正井
三、「內政部警政署組織法草案」案：
(一)草案名稱、第一條、第三條至第九條，均照行政院提案通過。
(二)草案第二條，除第六款照委員王育敏等25人提案通過外，餘照行政院提案通過;並註記在場委員六人(不含主席)，第五款、第六款，經記名表決如下：
1.第五款：
照行政院提案，贊成四人：李貴敏、邱文彥、張慶忠、吳育昇。
照委員尤美女等6人之修正動議，將「集會遊行」等字修正為「保障集會遊行」，贊成二人：尤美女、吳宜臻。
表決結果：照行政院提案通過。
2.第六款：
照行政院提案，贊成四人：李貴敏、邱文彥、張慶忠、吳育昇。
照委員尤美女等6人之修正動議，將「保護婦幼安全」修正為「保障婦幼安全」，贊成二人：吳宜臻、尤美女。
表決結果：照行政院提案，維持第六款條文中「保護婦幼安全」等字。
(三)通過附帶決議2項：
1.按警政署統計數據，今(101)年1至8月份酒駕違規取締8萬7‚591件，其中移送法辦3萬6‚693件，酒駕肇事造成253人死亡，嚴重危害民眾交通安全，更造成家庭悲劇。
呼籲中央及地方政府首長、民意代表不要關說警察取締民眾酒駕違規案件，支持警察嚴正執法，讓全民反酒駕共識能澈底落實執行。
提案人：廖正井
連署人：李俊俋 林正二 尤美女
2.目前國內毒品氾濫，請法務部、警政署、海巡署等查緝機關近期編排專案大掃蕩，以收嚇阻之效。
提案人：廖正井
連署人：李貴敏 吳育昇 張慶忠
尤美女 林正二 
四、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」案：
(一)草案名稱、第三條至第六條、第八條，均照案通過。
(二)草案第一條，修正如下：
第一條　內政部為統籌入出國（境）管理，規範移民事務，落實移民輔導，保障移民人權，防制人口販運等業務，特設移民署（以下簡稱本署）。
(三)草案第二條，除第一項增列第八款為：「八、外籍及大陸配偶家庭服務之規劃、協調及督導。」原第八款至第十一款款次依序遞改為第九款至第十二款，及第二項句首「前項第九款」等字修正為「前項第十款」外，餘均照案通過。
(四)草案第七條，除首句修正為：「本法中華民國九十六年一月二日施行後隨同業務移撥之人員，」外，餘均照案通過。
五、「內政部役政署組織法草案」案：
(一)草案名稱、第一條至第六條，均照案通過。
(二)草案第六條說明欄，補列文字如下：
配合募兵制實施，兵役法第二十五條第三項規定：「停止徵集服常備兵役現役年次前之役齡男子，未經徵集或補行徵集服役者，應服替代役，為期一年。」亦即八十二年十二月三十一日以前出生的役男，於募兵制轉型期間，若未徵集或補行徵集服常備役者，須服替代役一年，面對大量由常備役轉服替代役之役男，內政部役政署確有維持中央三級機關規模之需，以維護替代役役男服役權益。又募兵制一○三年正式啟動，未來役男仍需服四個月軍事訓練役，內政部役政署仍需辦理兵籍調查、徵兵檢查、抽籤及徵集入營等役政業務，故俟替代役制度階段性任務結束後，內政部役政署組織再適時檢討調整。
六、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」案：
(一)草案名稱、第一條、第二條、第四條至第七條，均照案通過。
(二)草案第三條，修正如下：
第三條　本總隊置總隊長一人，職務比照簡任第十三職等或列簡任第十三職等；副總隊長二人，職務列簡任第十二職等。
七、「內政部建築研究所組織法草案」案：草案名稱、第一條至第六條，均照案通過。
八、討論事項第一案、第三案、第五案、第六案、第八案、第九案等六案：(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)除「大陸委員會組織法草案」案，須交由黨團協商外，餘均不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
九、討論事項第二案、第四案、第七案、第十案等四案，均另定期繼續逐條審查。
十、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年9月26日（星期三）上午9時至5時46分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：柯建銘 黃昭順 廖正井 鄭天財 林正二 黃偉哲
陳明文 吳宜臻 廖國棟 楊瓊瓔 簡東明 林國正
王惠美 蘇震清 謝國樑 李貴敏 尤美女 呂學樟
林滄敏 潘孟安 許忠信 丁守中 李慶華 潘維剛
高志鵬 徐耀昌 王廷升
委員出席27人
列席委員：林佳龍 蕭美琴 楊麗環 王進士 劉櫂豪 管碧玲
吳秉叡 許添財 江啟臣 賴士葆 段宜康 李桐豪
徐少萍 陳淑慧 林明溱 徐欣瑩 紀國棟 邱文彥
劉建國 姚文智 吳育昇 蔣乃辛 江惠貞 陳亭妃
高金素梅  蘇清泉 黃文玲 陳唐山 林世嘉 邱志偉
蔡其昌 田秋堇 呂玉玲 吳育仁
委員列席34人
列席官員：
經濟部部長  施顏祥
政務次長  梁國新
經濟部工業局局長  沈榮津
經濟部國際貿易局副局長  陳銘師
經濟部智慧財產局局長  王美花
經濟部標準檢驗局局長  陳介山
經濟部中小企業處處長  葉雲龍
經濟部加工出口區管理處處長  黃文谷
經濟部國營事業委員會執行長  劉明忠
經濟部投資審議委員會執行秘書  范良棟
經濟部貿易調查委員會代理執行秘書  阮全和
經濟部能源局副局長  王運銘
經濟部水利署副署長  吳約西
台灣省自來水股份有限公司  陳福田
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員  周文玲
行政院青年輔導委員會第一處處長  張坤維
行政院原子能委員會副主任委員  周源卿
核能研究所所長  馬殷邦
行政院環境保護署溫室氣體減量管理辦公室執行秘書  蕭慧娟
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
一、繼續併案審查行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」及本院委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案。
二、繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」案。
三、繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」案。
四、繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部中小企業局組織法草案」案。
五、繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」案。
六、繼續併案審查行政院函請審議「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」及本院委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案。
七、繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」案。
八、繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部能源署組織法草案」案。
九、繼續併案審查行政院函請審議「經濟及能源部能源研究所組織法草案」及本院委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。
十、審查本院委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
（本次會議有委員柯建銘、廖正井、鄭天財、林正二、黃偉哲、黃昭順、潘孟安、吳宜臻、呂學樟、林國正、楊瓊瓔、賴士葆、王惠美、田秋堇、李貴敏、尤美女、林佳龍、蕭美琴、邱文彥提出質詢；委員簡東明、徐耀昌等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「經濟及能源部組織法草案」案（第一案）：
（一）草案名稱、第三條、第四條、第六條至第八條及第十條，均照行政院提案通過。
（二）草案第一條、第九條保留。
（三）草案第二條，除第三款、第六款、第七款、第九款至第十一款及第十三款保留外，餘均照行政院提案通過。
（四）草案第五條，除第四款、第五款、第七款保留外，餘均照行政院提案通過。
三、討論事項第一案保留條文及第二案至第十案，均另定期繼續逐條審查。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月29日（星期一）上午9時至下午4時7分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井　鄭天財　柯建銘　林正二　李貴敏　林國正　謝國樑　王惠美　潘孟安　尤美女　呂學樟　王廷升
委員出席12人
列席委員：陳亭妃　江啟臣　蕭美琴　邱議瑩　林佳龍　段宜康　盧嘉辰　楊麗環　劉櫂豪　吳育仁　許添財　黃偉哲　吳秉叡　陳歐珀　盧秀燕　林德福　邱志偉　葉宜津　黃昭順　賴士葆　江惠貞　薛　凌　李桐豪　蔣乃辛　陳鎮湘　邱文彥　陳雪生　張慶忠　管碧玲　徐耀昌　黃文玲　李俊俋　林明溱　蔡其昌　蘇清泉　孔文吉　王進士　林滄敏  高金素梅     徐欣瑩  陳其邁  林郁方呂玉玲　林世嘉　簡東明　蔡煌瑯　潘維剛　林鴻池　吳育昇　　楊瓊瓔　詹凱臣　顏清標
委員列席52人
請假委員：吳宜臻
委員請假1人
列席官員：
總統府秘書長　楊進添
副祕書長　熊光華
國家安全會議秘書長　袁健生
副秘書長　陸小榮
國史館館長　呂芳上
副館長　葉飛鴻
國史館臺灣文獻館館長　張鴻銘
行政院主計總處公務預算處專門委員　辜儀芳
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案關於總統府主管收支部分。
（本次會議有委員廖正井、鄭天財、尤美女、林正二、李貴敏、林國正、謝國樑、呂學樟、潘孟安、管碧玲、王惠美、蕭美琴、段宜康、林佳龍、邱志偉、林郁方、許添財提出質詢；委員謝國樑、林正二、潘維剛、吳宜臻等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第1項　總統府，無列數。
第2項　國史館，無列數。
第3項　國史館臺灣文獻館，無列數。
第3款　規費收入
第1項　總統府26萬4,000元，照列。
第2項　國家安全會議1萬8,000元，照列。
第3項　國史館255萬元，照列。
第4項　國史館臺灣文獻館238萬1,000元，照列。
第4款　財產收入
第1項　總統府62萬8,000元，照列。
第2項　國家安全會議 1萬5,000元，照列。
第3項　國史館73萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
100年度國史館財產收入原編列之預算數為43萬9,000元，然決算數字為132萬8,000元；另101年度預算數72萬5,000元，然截至101年度7月止實收數已達66萬元，顯然國史館有低估歲入之嫌，爰提案增加財產收入50萬元。
提案人：王惠美
連署人：林國正　呂學樟　謝國樑
第4項　國史館臺灣文獻館4萬2,000元，照列。
第7款　其他收入
第1項　總統府26萬元，照列。
第2項　國家安全會議，無列數。
第3項　國史館，無列數。
第4項　國史館臺灣文獻館3,000元，照列。
三、歲出部分
第1款　總統府主管
第1項　總統府9億8,125萬4,000元，照列。
本項有委員提修正案24案，保留，送院會處理：
(一)依據中華民國總統府處務規程第14條規定，公共事務室第1科掌理關於新聞稿之撰擬及發布事項；第2科掌理關於國內外輿情蒐集、分析及彙報事項；第3科掌理關於民眾（書面、電話、到府、透過網際網路）建議、陳情及請助之處理事項。準此，人民陳情、輿情蒐集、活動攝影、影帶剪輯等，既係總統府公共事務室第1 科、第2科及第3科之常態性職掌業務，應由法定編制人員承擔之常態性業務，若改派外包之勞務承攬人員負責，恐未妥當。總統府本年度以公共事務室原編制人力窘迫為由，以業務費編列人民陳情、輿情蒐集、活動攝影、影帶剪輯等勞務承攬費用，惟該等業務係其常態性之法定編制人員職掌業務，以外包承攬人力替代允有未妥。總統府宜循預算員額補實之正途，否則應匡減其本年度之預算員額，以符實際，爰此，建請人事費減列6,397萬9,000元。
提案人：林國正
連署人：鄭天財　謝國樑　呂學樟　王廷升
(二)依預算書說明，人員維持費用係按法定員額上限572人編列，查實際用人自96年起逐年減少，100年實際用人數為521人，除職員348人外，均為駕駛、技工、工友及約聘僱人員。職員與非職員比例偏高，宜一併檢討降低。考量行政資訊化，工作簡化及人事精簡乃不會回溯之趨勢，建議減列10%，計減列6,721萬元。
提案人：廖正井　　　　 
連署人：鄭天財　尤美女
(三)總統府102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下編列之「支領月退休(職)人員年終慰問金」支出經費，為非法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(四)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然總統府卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於「獎金」項下。爰此，建議刪除獎金之退休人員年終慰問金，共計8,50萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(五)總統府102年度「一般行政」預算「其他給與」科目項下編列包括員工上下班車票費補助、休假補助等經費高達1943萬3,000元，內容均為非屬法律所許之非法支出，於法無據，係自肥條款，以總統府102年度法定預算員額572人計算，平均每人每年非法自肥A了全民3萬3974元(是現行勞工每月基本工資1萬8,780元的1.8倍)，馬英九連一顆茶葉蛋都不願意給勞工，卻放任自己的總統府每年非法A納稅人的血汗錢近2千萬元(若以一顆茶葉蛋7元計，馬英九帶頭非法A了全民278萬顆茶葉蛋)，故102年度本科目項下之「其他給與-包括：員工上下班車票費補助、休假補助等」支出1943萬3,000元，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(六)依據中華民國總統府處務規程第14條規定，公共事務室第1科掌理關於新聞稿之撰擬及發布事項；第2科掌理關於國內外輿情蒐集、分析及彙報事項；第3科掌理關於民眾（書面、電話、到府、透過網際網路）建議、陳情及請助之處理事項。準此，人民陳情、輿情蒐集、活動攝影、影帶剪輯等，既係總統府公共事務室第1 科、第2科及第3科之常態性職掌業務，應由法定編制人員承擔之常態性業務，若改派外包之勞務承攬人員負責，恐未妥當，爰此，建請以業務費支付勞務外包之「勞務承攬」經費675萬2,000元，全數刪減。
提案人：林國正　　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　王廷升
(七)總統府102年度「一般行政」項下「業務費」科目編列「勞務承攬」預算675萬2,000元，其中有關總統府「資訊維護」、「輿情搜集分析」及「人民陳情」業務將進用外包臨時人力負責辦理，惟總統府係具高度國家安全敏感之單位，前項三項業務或有國安顧慮，或有公權力行使之牽涉，不該由不具公務員或軍職身分之外包人力辦理，且總統府102年度編制內正式員額數高達572人，人力極為充足，應由編制內正式人員辦理前開業務始為允當。爰決議，總統府辦理「資訊維護」、「輿情搜集分析」及「人民陳情」業務，自即日起應由編制內具任用資格之公務人員或軍職人員辦理，不得委由外包人力辦理，其102年度原列相關預算數應依原該三類擬進用人數計算後，如數減列。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(八)總統府於102年度預算「一般行政」項下「業務費」之「水電費」編列1,895萬8,000元，主要用於辦公室及政府首長、單身宿舍之水電費。有鑑於101年度總統府預算編列1,895萬8,000元，惟實際使用情形，總統府及其轄下機關超支5,402萬元，超支比率達17％，且總統府本部水電費連續4年超支，實有違馬英九總統提倡「節能減碳」之精神，顯示，「節能減碳」之提倡僅為「口號治國」。另此時國家負債日增及財政困難之際，實應撙節支出，避免資源浪費，爰建議刪除此項水電費五分之一，刪除預算380萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(九)總統府102年度「一般行政」項下「一般事務費」科目中編列「總統府開放參觀與志工經費及辦理音樂會」預算868萬2,000元，惟辦理音樂會與總統職權之行使無關，值此政府債務激增、財政日益窘迫的狀況下，允宜撙節支出，爰要求總統府應帶頭響應馬英九總統力行撙節之呼籲，不得以「一般事務費」辦理音樂會，故本項目應予減列500萬元。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(十)「一般行政」項下「一般事務費」編列「總統府及副總統保健醫療費用」85萬元，其中總統保健醫療費用占50萬元，副總統則占35萬元。有關首長人員健康檢查補助一節，查原行政院人事行政局100年12月29日局給字第10000635251號函奉行政院核定辦理101年度行政院暨各部、會、行、處、局、署、院正副首長及司處長以上主管人員全身健康檢查規定，上述人員未滿40歲者，每二年檢查一次，至檢查經費在各機關(構)年度相關經費項下勻支，並以不超過新台幣1萬4,000元為限；且參考目前國內各大醫院及健康管理中心之精密性健康檢查費用金額，最高階之精密性健檢費用約14萬元。顯見，總統及副總統保健醫療費用編列預算過高。鑒於目前國際經濟大環境不佳，國家財政困難，及國家負債節節高升，政府與全民應共體時艱，撙節支出，爰建議刪減本項經費之三分之一，共計刪減28萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(十一)總統府102年度「一般行政」項下編列「國外旅費」48萬元，係派員5人赴日本考察該國之禮賓業務、制度及開放參觀等事項，其必要性非常可議，尤其以目前網際網路之發達與便利，有關前述日本國之禮賓等相關事項，都可以透過網路查詢輕易取得，馬英九主政下的總統府居然還要派5個人去考察5天，根本是變相旅遊、浪費公帑，故該筆「國外旅費」48萬元，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(十二)總統府102年度「一般行政」項下「獎補助費」科目編列「退休退職人員三節慰問金」經費329萬元，係非法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求總統府除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額，應全數刪除。
提案人：柯建銘 
連署人：潘孟安　尤美女 
(十三)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法，然總統府仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之退休退職人員三節慰問金之經費，共計329萬元。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘　潘孟安　
(十四)總統府102年度「國務機要」項下編列預算4,000萬元，查「國務機要」經費於97和98年度均係編列3000萬元，惟馬英九上台後日益提高數額，增加到目前4,000萬元，值此政府債務激增、財政日益困難狀況下，允宜撙節支出，且適逢經濟不景氣，人民大眾薪水不增反減，國人平均月薪倒退到13年前之水準，貧富差距擴大，故為落實體現馬英九總統多次宣示苦民所苦之決心，爰決議：總統府102年度「國務機要」預算應維持97及98年度編列之額度，予以減列1,000萬元。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(十五)自馬英九總統就任後，總統府「國務機要」費逐年增加，97年及98年度編列3,000萬元，99年度增列為3,800萬元，100年及101年度又再度增加編列為4,000萬元。惟目前政府負債龐大，財政日益困難，應撙節支出，以作為政府各機關之表率。「國務機要」使用包括國內外訪視、犒賞、獎助、慰問、接待、贈禮等相關經費，馬英九總統於2009年在總統府與台灣透明組織舉行座談時承諾，將把總統國務機要費透明化，並每週上網公布國務機要費的使用明細。惟至今馬總統未兌現其於2009年之承諾，國務機要費經費尚未透明化，也不曾每週上網公布明細。爰此，為落實政府資訊公開之原則及兌現馬總統之承諾，以及秉持撙節支出原則，建議總統府102年度「國務機要」費，應予減列1,000萬元，並凍結剩餘經費3,000萬元，待總統府於其網站公布支出明細，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(十六)總統府102年度「國家發展研究及諮詢」工作計畫預算數為935萬5,000元，包括「兩岸關係與區域發展」136萬元。其中，「兩岸關係與區域發展」主要係以委託專家學者、研究機構、智庫或團體辦理研究、諮詢之委辦方式，以及召開專案議題研討會委請專家、學者出席、演講及審譯稿等之方式辦理。查自馬總統上任後，總統府迄今共計辦理8項委託研究案，惟近兩年(100年及101年)卻未有相關委託研究案，再者這些研究報告，除部分刊載於總統府全球資訊網，或函送相關機關、研究機構、民間團體參考外，均以「存參」結案。且總統府轄下之國家安全會議亦有編列諮詢研究業務費用，與此計畫項目有業務重疊之虞。爰此，為避免疊床架屋，資源浪費，且此時值國家財政困窘之際，建請本年度「國家發展研究及諮詢」工作計畫預算數935萬5,000元中，刪除「兩岸關係與區域發展」136萬元，以免虛擲浪費。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安

(十七)總統府102年度「研究發展」之「國家發展研究及諮詢」科目項下編列「兩岸關係與區域發展」經費136萬元，惟查總統府所屬國家安全會議之102年度預算於其「諮詢研究業務」科目項下已編列「進行兩岸相關議題之探討研究經費339萬2,000元」以「供總統決策之參考」，故前開「兩岸關係與區域發展」經費136萬元，實屬重覆編列；另查該「兩岸關係與區域發展」業務係由總統府第一局辦理，經查依總統府組織法之規定，兩岸相關業務非屬該府第一局之職掌範圍，若按馬英九總統自諛依法行政之原則，前開預算更屬非法編列。綜上，再考量政府債務激增、財政日益困難狀況下，允宜撙節支出，總統府102年度「研究發展」之「國家發展研究及諮詢」科目項下編列「兩岸關係與區域發展」經費136萬元，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(十八)總統府102年度「研究發展」之「國家發展研究及諮詢」科目項下編列「委辦費」150萬元，其中委託辦理「財經相關議題委託研究」及「兩岸相關議題委託研究」共計75萬元，經查總統府所屬國家安全會議之102年度預算已於其「諮詢研究業務」科目項下編列「進行財經相關議題之探討研究經費226萬2,000元」及「進行兩岸相關議題之探討研究經費339萬2,000元」以「供總統決策之參考」，故前開總統府所列之委託辦理「財經相關議題委託研究」及「兩岸相關議題委託研究」共計75萬元，實屬重覆編列，值此政府債務激增、財政日益困難狀況下，允宜撙節支出，故應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 

(十九)總統府102年度「新聞發布」預算數為1,429萬2,000元，其中該科目項下編列之「全球資訊網內容及辦理網站宣導活動等相關費用」竟高達225萬元，占整目預算數高達16%，而其工作內容主要在幫馬英九個人作形象包裝，對國家、人民沒有任何助益，且近日更爆出總統府為馬英九個人作秀宣傳之臉書運作經費之爭議，更凸顯該筆預算之正當性、合理性及必要性都令人高度質疑，尤其馬政府上台以來債台高築、財政日益迥迫，更允宜撙節支出。爰決議：總統府102年度「新聞發布」科目項下編列之「全球資訊網內容及辦理網站宣導活動等相關費用」225萬元，應予減列二分之一，即減列112萬5,000元；另經減列後之預算應予全數凍結，俟總統府向立法院司法及法制委員會就相關支出之計畫內容、經費細目、採購程序、合理性及必要性等提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(二十)有關卸任總統、副總統禮遇經費編列部分，在「卸任禮遇」項下「業務費」編列「卸任總統府及副總統保健醫療費用」之經費，其中總統保健醫療費用占50萬元，副總統則占35萬元。目前編列第九任卸任總統保健醫療費用50萬元，以及第十一任及第十二任卸任副總統保健醫療費用每人35萬元。
有關首長人員健康檢查補助一節，查原行政院人事行政局100年12月29日局給字第10000635251號函奉行政院核定辦理101年度行政院暨各部、會、行、處、局、署、院正副首長及司處長以上主管人員全身健康檢查規定，上述人員未滿40歲者，每二年檢查一次，至檢查經費在各機關(構)年度相關經費項下勻支，並以不超過新台幣1萬4,000元為限；且參考目前國內各大醫院及健康管理中心之精密性健康檢查費用金額，最高階之精密性健檢費用約14萬元。顯見，卸任總統及副總統保健醫療費用編列預算過高。鑒於目前國際經濟大環境不佳，國家財政困難，及國家負債節節高升，政府與全民應共體時艱，撙節支出，爰建議刪減本項經費之三分之一，共計刪減40萬元。
提案人：尤美女　　
連署人：柯建銘　潘孟安
(二十一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然總統府卻仍繼續於卸任禮遇預算中編列年終慰問金。爰此，建議刪除卸任總統、副總統卸任禮遇中之年終慰問金，共計94萬3,000元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(二十二)總統府102年度「公報編印及印信勳章鑄造」工作計畫項下之「勳章製作及敬老事宜」用途科目預算編列慶賀百歲以上人瑞相關經費691萬7,000元。總統府自1999年開始起奉示辦理致贈百歲人瑞敬老狀專案(簡稱人瑞敬老專案)，凡屆滿百歲以上之人瑞即可每年受到慶賀，贈禮包括金箔敬老狀乙紙及紀念品乙分。該專案迄今已經第14年，且經費逐年遞增。
老人福利之主管機關，在中央為內政部，在地方為各直轄市或縣市政府，這些機關每年皆會定期於重陽節舉辦敬老表揚活動，並致贈禮金與禮品等賀禮。且對於百歲以上之人瑞，內政部與地方政府首長及官員也會親訪祝賀，內政部每年亦對全國人瑞贈送每人3台錢之純金鎖片。由此可見，總統府之敬老專案顯與內政部與地方政府之重陽敬老活動，多所重疊。考量國家資源有限，當前財政困難，且為避免混淆權責及造成資源重複支出，建議刪除此項經費，共計691萬7,000元，回歸內政部及各地方政府等主政機關辦理。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(二十三)依中華民國總統府組織法規定，敬老事宜並非總統府業務，亦非關總統之職權，然總統府卻編列預算，並以總統名義致贈百歲人瑞敬老狀與禮品（券），實已混淆總統與各機關間之權責。隨著百歲人瑞之人數屢創新高（依據內政部101年10月20日公布全國百歲人瑞共計1876人），經費逐年暴增數倍，且實際金額連年較預算超支，故在資源有限情況下，為免資源重覆支出（內政部及地方政府針對人瑞皆有編列經費購置金鎖片、禮金及相關禮品），建議總統府參酌日本首相之作法，授予一份證明以資慶祝，爰提案刪減391萬7,000元。
提案人：王惠美
連署人：林國正　謝國樑

(二十四)總統府102年度編列於「交通及運輸設備」工作計畫下，預計汰換2部車輛，一為小型客貨車一輛，另一為特種勤務車，惟總統府購於85年之公務車輛及購於88年之旅行車各1輛，預計於102年7月汰換，顯見預計汰換之車輛與原車種不同、功能也不同，已形同新購。另本年度汰換之兩部車輛，主要用途為配合總統、副總統訪視公務行程，相關隨行人員或貨物使用。經查現有的公務車輛已足夠各項任務調派使用，並無換新車之必要。爰此，建議刪除全數該項費用1,57萬元。
提案人：尤美女　柯建銘　潘孟安　　　 
連署人：林國正　王惠美
本項有委員提案5案，保留，送院會處理：
(一)總統府102年度「一般行政」項下編列「特別費」400萬8,000元，查馬英九領導之政府要求勞工基本月薪之調漲應俟連續兩季GDP成長超過3%或是連續兩個月失業率低於4%始得施行，故為落實體現馬英九總統多次宣示苦民所苦之決心，爰決議：總統府「一般行政」項下編列「特別費」400萬8,.000元，應予全數凍結，俟102年度連續兩季我國GDP成長超過3%且連續兩個月失業率低於4%後，始得動支。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(二)總統府102年度「一般行政」項下編列「設備及投資」1418萬1,000元，均係資訊設備硬體、軟體及系統開發等支出經費，惟日前爆出總統府為馬英九個人作秀宣傳之臉書運作經費之爭議，為徹底了解總統府資訊相關支出之合理性與必要性，爰要求總統府「一般行政」項下編列之「設備及投資」1,418萬1,000元，應予凍結三分之二，俟總統府向立法院司法及法制委員會就相關支出之計畫內容、經費細目、採購程序、合理性及必要性等提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：柯建銘 
連署人：潘孟安　尤美女 
(三)「總統府人權諮詢委員會」99年12月10日正式成立運作，至今已　　舉行九次以上的委員會議，歷次會議內容主要與兩公約及國家人權報告有關，卻從未討論如何落實《消除對婦女一切形式歧視公約》及如何籌備該公約之國家報告。《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1日實施，但目前五院之各級政府單位有關此聯合國婦女人權公約之研習規模及法規、措施之檢視修正進度，顯然不如過去兩公約之推動程度。甚至連「總統府人權諮詢委員會」101年所舉行的三次會議，也從未討論到此公約施行法上路後之落實計畫。
　　依據本院100年通過《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項相關決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制。設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院及考試院定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」然，除行政院外，其他四院之「消除對婦女一切形式歧視」監督機制，至今仍尚未成立或運作，也未制定該公約之落實計畫及籌備國家報告之撰寫等相關業務。而「總統府人權諮詢委員會」之官方委員，即包括監察院、司法院之副院長。為使總統府及五院各級政府單位更加重視《消除對婦女一切形式歧視公約》之落實，以符合本院決議，爰此，建議凍結總統府「國家發展研究及諮詢」項下「國政規劃與諮詢」經費之二分之一，共計310萬3,000元，直至總統府提出五院之落實《消除對婦女一切形式歧視公約》相關計畫，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(四)按102年國史館及台灣文獻館的人事編制及預算規模分別為2.1億元、149人及1.1億元、 62人，另尤預算編列情形，人事費用約占總經費的70%，且逐年增加至少3%以上，惟業務費的預算僅占約22%，更是逐年遞減，減幅超過20%以上；不論就預算經費規模、預算編列、或是屬性定位、還是組織精簡的需要，總統府應對國史館與國史館台灣文獻館評估研擬組織精簡及整併方案。
提案人：林正二　　　 
連署人：林國正　廖正井　李貴敏
(五)針對外交部於民國99年8月23日以違反一般常態慣例方式，將馬總統99年7月12日接見住友商事株式會社社長岡素枝等人之談話紀錄，以公函形式轉發台灣鐵路管理局、經濟部工業局等部門要求提供協助，俟往後住友商社亦順利得標台鐵局二代傾斜式列車乙事，過程呈現諸多不合情理之疑點，爰此，特提案要求總統府將全案主動移送檢調進行偵辦，以釐清內情，並正視聽。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
本項有委員附帶決議提案3案，保留，送院會處理：
(一)鑒於政府資訊公開之原則及落實馬英九總統於2009年之承諾，請總統府在一個月內於總統府網站公布近四年國務機要費支出明細。
　        鑒於《政府資訊公開法》之宗旨在於為建立政府資訊公開制度，便利人民共享及公平利用政府資訊，保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，並促進民主參與制度。且第五條規定「政府資訊應依本法主動公開或應人民申請提供之」，第六條規定「與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之」。馬英九總統於2009年在總統府與台灣透明組織舉行座談時承諾，將把總統國務機要費透明化，並每週上網公布國務機要費的使用明細。國務機要費從2009年3,000萬元調高至2012年4,000萬元，預算費用逐年增加，且執行率皆高達99%，惟該費用至今不僅尚未透明化及每週上網公布，馬總統至今未兌現其於2009年之承諾。爰請總統府在一個月內於總統府網站公布近四年國務機要費支出明細。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(二)為落實「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」(簡稱兩公約)及「消除對婦女一切形式歧視公約」(CEDAW公約)之人權保障，建請總統府於102年度國政規劃與諮詢項下擴大辦理人權議題研討會及座談會。
鑒於總統府辦理「總統府財經諮詢小組」、「總統府科技論壇」及「總統府人權諮詢委員會」等各項任務編組幕僚工作，所需經費均係由「國家發展研究及諮詢」項下分支計畫「國政規劃與諮詢」支應，102年度「國政規劃與諮詢」預算編列數為620萬5,000元。其中，有關總統府人權諮詢委員會目前之定位僅為政府的人權諮詢機構，功能係檢討政府機關執行業務的人權狀況，並促進台灣人權狀況與國際接軌，及每年發表「國家人權報告」，且該項計畫經費僅辦理人權諮詢委員會會議。我國已批准及通過兩公約及其施行法、及《消除對婦女一切形式歧視公約》及其施行法，為能具體落實兩公約及CEDAW公約，爰此，建請總統府102年度預算之國政規劃與諮詢項下擴大辦理有關此三項聯合國公約之人權議題研討會及座談會。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(三)鑑於日本政府執意將屬於我國固有疆土之釣魚台收歸國有，顯見其無視於兩國之間應有的尊重與禮節；惟總統府於102年度編列「日本政府禮賓業務、制度及開放參觀等作業考察」預算，計劃派員至日本進行禮賓業務之考察、視察及訪問，顯有損我國主權之尊嚴，建請總統府應另擇出國考察地點，以維護我國主權尊嚴。
提案人：李貴敏　　　 
連署人：林國正　鄭天財
第2項　國家安全會議2億0,959萬5,000元，照列。 
本項有委員提修正案12案，保留，送院會處理：
(一)國家安全會議102年度預算「一般行政」項下「人員維持」之「人事費」中有關「政務人員待遇」編列2,200萬元。此項預算人事經費包含秘書長、3位副秘書長及6位諮詢委員之待遇。惟根據國家安全會議組織法第九條，僅規定國家安全會議置諮詢委員五人至七人，由總統特聘之，並未明文規定諮詢委員一職係有給職或無給職。國安會逕以「國家安全會議諮詢委員聘用作業要點」的內規方式，核定諮詢委員為有給職，且薪酬比照部長級之月俸、公費合計數額支給。此舉已違反行政程序法第150條第2項規定：「法規命令之內容應明列其法律授權之依據，並不得逾越法律授權之範圍與立法精神。」缺乏法律之授權。且諮詢委員之待遇位階未於其組織法中明訂，卻另以內規方式訂之，違反中央法規標準法及中央行政機關組織基準法等「關於國家之組織，應以法律定之，不得以命令定之」的規定。
另鑒於總統府國策顧問、資政以及行政院大陸委員會諮詢委員皆以明定為無給職，為避免該職位淪為政治酬庸及符合法制，國安會諮詢委員應改為無給職，以杜爭議，故建請刪除6位諮詢委員待遇經費1,543萬元，並自102年度起改為無給職。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(二)國家安全會議組織法第12條業針對研究員、副研究員、助理研究員及研究助理業於國家安全會議組織法明定得聘用之對象，人數亦有明確規範，故國安會之聘用人員自應依其組織法辦理聘用。惟國家安全會議本(102)年預算中仍循往年模式，於人事費項下編列「約聘僱人員待遇」356萬5,000元，聘用6位行政助理。此行政助理係諮詢助理，乃依「國家安全會議聘用諮詢助理人員補充規定」第1點「為聘用諮詢助理，以協助諮詢委員從事諮詢研究工作，特依據聘用人員聘用條例及聘用人員聘用條例施行細則，並參照行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項等規定，訂定本補充規定」之內規辦理。但前述組織法中並諮詢助理或行政助理之相關編制，亦無訂定補充要點之法律授權，顯已違反其組織法，更無據以前開聘用條例、施行細則、注意事項或補充規定等方式聘用其他名目之人員。故建請刪除第1目「一般行政」項下「人事費」之「約聘僱人員待遇」356萬5,000元，並自102年度起不得再為諮詢委員聘用助理人員。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(三)國家安全會議102 年度於一般行政－人事費－編列「約聘僱人員待遇」經費預算356 萬5,000元，為聘用6人行政助理之薪資。經查，國安會聘用行政助理僅係依其自訂之內規「國家安全會議聘用諮詢助理人員補充規定」，但國家安全會議組織法第11 條、第12條已明白規範國家安全會議得聘請「研究員、副研究員、助理研究員、研究助理」等人員各5-7人，卻無任何一項條文規定國家安全會議可聘請「行政助理」。亦無任何法律授權的內規作為諮詢助理聘用之依據，顯然有違組織法規定，且連立法委員、監察委員及大法官之公費助理，均係以法律規定，既然國安會所聘用6人之行政助理於法無據，爰提案刪除「一般行政」項下分支計畫「約聘僱人員待遇」356 萬5,000元，並自102 年度起不得為諮詢委員聘用助理人員。
提案人：王惠美　　　 
連署人：林國正　謝國樑
(四)國家安全會議102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下編列之「退休人員年終慰問金」支出經費，為非屬法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(五)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然國家安全會議卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於獎金之「年終工作獎金」下。爰此，建議刪除年終工作獎金之退休人員年終慰問金，共計138萬4,000元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(六)國家安全會議102年度「一般行政」預算之「其他給與」科目項下編列「員工上下班車票費」158萬4,000元及「休假及旅遊補助」214萬6,000元，該兩筆支出均為非法律所許之非法支出，於法無據，屬自肥條款，故國安會102年度編列之「員工上下班車票費」158萬4,000元及「休假及旅遊補助」214萬6,000元，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(七)國家安全會議於102年度預算「一般行政」項下「業務費」之「水電費」編列43萬5,000元，主要用於辦公室及政府首長、單身宿舍之水電費。惟查國安會過去編列該項預算：99年度編列367萬8,000元，100年度編列349萬4,000元，101年度編列349萬4,000元，顯較往年增列85萬餘元。另根據國安會提供101年度正副首長、單身宿舍水電費(截至10月底)已支出將近15萬元，且首長宿舍之水電費占已支出費用八成以上，所費不貲，實有違馬英九總統提倡「節能減碳」之精神。且此時國家負債日增及財政困難之際，實應撙節支出，避免資源浪費，爰建議刪除此項預算85萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(八)國家安全會議102年度「一般行政」預算項下「資訊服務費」科目項下編列支付「勞務承攬人力」支出84萬元(國安會預算書第14頁)，係擬進用外包人力1人負責辦理國安會之資訊設備維護業務，惟國安會係具高度國家安全敏感之單位，該項業務由外包人力負責恐危及國家安全，不該由不具公務員或軍職身分之外包人力辦理。爰決議，國安會辦理「資訊維護」業務，自即日起應由編制內具任用資格之公務人員或軍職人員辦理，不得委由外包人力辦理，其102年度原列相關預算數84萬元，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(九)國家安全會議102年度預算第1目「一般行政」項下「基本行政工作　　維持」之「雜項設備費」編列146萬1,000元，較101年度編列經費77萬8,000元，大幅增加68萬3,000元。本年該項預算中，汰換職員椅、碎紙機、飲水機及冰箱等辦公室設備編列119萬1,000元，惟這些設備皆於前三年有編列預算購買，101年編列478,000元汰換碎紙機、飲水機、職員椅及咖啡機等；100年度編列41萬2,000元汰換辦公桌椅、冰箱及飲水機等辦公設備；99年度編列44萬1,000元汰換傳真機、碎紙機、除濕機及行動電話等設備。由此可見，過去皆有編列預算購置所需之辦公設備，實無需增加大幅購置經費，且考量政府舉債激增，財政日益困難的狀況下，宜撙節支出避免浪費，爰建議「雜項設備費」中有關汰換辦公室設備經費應予減列50萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(十)國家安全會議102年度「一般行政」預算「一般事務費」科目項下編列「正副首長、一級主管人員與40歲以上公務員(2年1次)健康檢查及退休(職)人員紀念品等」支出經費31萬元(國安會預算書第15頁)，係非法律所定之非法支出，於法無據，屬自肥條款，另查總統府所屬之其他單位包括府本部、國史館、台灣文獻館均未編列類似支出，故前開國安會高層自肥的健檢預算31萬元，應全數減列。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(十一)國家安全會議102年度「一般行政」預算「獎補助」科目項下編列「退休職人員三節慰問金」支出經費36萬元(國安會預算書第16頁)，係非屬法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之其餘數額應全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女 
(十二)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法，然國家安全會議仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之退休退職人員三節慰問金之經費，共計36萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
本項有委員提案12案，保留，送院會處理：
(一)國安會本年度於人事費項下編列「約聘僱人員待遇」356萬5,000元（不含獎金等其他項目），係依自訂之「國家安全會議聘用諮詢助理人員補充規定」規定，聘用6位諮詢助理（預算書之名稱為「行政助理」）所編列之薪資預算。惟查國家安全會議組織法僅明文規定研究員、副研究員、助理研究員及研究助理之聘用，並未有諮詢助理，該會自訂補充要點聘用諮詢助理，與國安會組織法規定相違。爰此，建請將「約聘僱人員待遇」預算數356萬5,000元全數凍結，待國家安全會議秘書長率相關單位向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　呂學樟　王廷升
(二)電子化及網路化政府推動至今已逾10年，各機關均已設置專屬網站，縱是號稱諸多機密之國家安全局亦已配合設立網站，唯獨國家安全會議以「其為總統有關國家安全議題之諮詢機關，並無與民眾直接接觸或政策宣導方面之業務」為由，迄未建置其網站。既然國家安全會議僅為總統之諮詢機關，無與民眾直接接觸或政策宣導之業務，卻在「一般行政」「基本行政工作維持」項下，編列「國會與國內外新聞媒體聯繫等業務費」49萬5,000元，建請全數凍結，待國家安全會議秘書長率相關單位向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　王廷升
(三)電子化及網路化政府推動至今已逾10年，各機關均已設置專屬網站，縱是號稱諸多機密之國家安全局亦已配合設立網站，唯獨國家安全會議以「其為總統有關國家安全議題之諮詢機關，並無與民眾直接接觸或政策宣導方面之業務」為由，迄未建置其網站。既然國家安全會議僅為總統之諮詢機關，無與民眾直接接觸或政策宣導之業務，卻在「一般行政」「基本行政工作維持」項下，編列「政風法令、廉政宣導教育活動經費等業務費」15萬元，建請全數凍結，待國家安全會議秘書長率相關單位向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　王廷升
(四)鑒於電子化政府潮流趨勢，「電子化/網路化政府」推動至今已逾十年，各級機關均已設置專屬網站，以求更即時有效服務人民，並適當公開政府資訊。惟國家安全會議一直以來以「其為總統有關國家安全議題之諮詢機關，並無與民眾直接接觸或政策宣導方面之業務」為由，迄今未建置官方網站。國安會依據政府資訊公開法第七條規定「應將預算書、及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等在網上公布，供全民查閱」僅將其預、決算書公開於總統府網站，但因搜尋路徑不清楚，不易搜尋，不利民眾查詢而形同未公開。且其僅公布預、決算書，未盡符合政府資訊公開法之規定。故國安會應儘速建置專屬官方網站，落實政府資訊公開法之宗旨，爰建請凍結「一般行政」項下「業務費」之「資訊服務費」五分之一預算，共計70萬元，待國安會建置官方網站後，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安

(五)鑒於外界民眾不易了解國家安全會議相關資訊，且該會迄今未建置專屬網站，有違《政府資訊公開法》，且國安會過去以來皆以「其為總統有關國家安全議題之諮詢機關，並無與民眾直接接觸或政策宣導之業務」為由，迴避建置網站及適當公開資訊之義務。國家安全會議102年度預算有關「諮詢研究業務」經費係由「策進國際安全合作研究業務」科目移入外，另增列國防、外交、兩岸與國家安全威脅及危機應變等相關議題之研究經費與國外旅費，共計編列2,270萬2,000元。雖然國防、外交、兩岸與國家安全威脅及危機應變等相關議題，可能涉及國家安全等敏感機密資料不宜公開，惟其他涉及國安層次之社會議題如少子化、環境安全、氣候變遷、能源危機、糧食危機等，應屬公眾關切之國家發展威脅及危機應變相關議題，宜適當公開研究成果或相關國際趨勢。爰此，建請凍結102年度「諮詢研究業務」二分之一經費，共計1,135萬1,000元，待國安會建置網站後公布或公布於總統府網站後，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(六)今年二月初總統主動釋出針對進口美國瘦肉精牛肉將有新做法，相關部會研議政策過程中，經媒體大肆炒作，致使外界普遍認定，瘦肉精美牛開放進口勢在必行，隨後民意沸騰，亦引起關注食品安全的團體，及國內養豬業者的強烈反彈。總統隨後幾度緊急召開國家安全會議，討論進口美牛議題，相關幕僚不但無法輔佐會議進行產生一致共識，也無法準確提供國內外情勢以資判斷應對策略，更誤判國際組織可能對萊克多巴胺的決議，而於立法院急推美牛相關法案，致生不必要之事端。爰此，建請將「諮詢研究業務」項下預算數2,270萬2,000元，凍結其中「外交相關議題之探討與研究」費用913萬2,000元，待國家安全會議秘書長率相關單位向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　呂學樟　王廷升
(七)今年二月初總統主動釋出針對進口美國瘦肉精牛肉將有新做法，相關部會研議政策過程中，經媒體大肆炒作，致使外界普遍認定，瘦肉精美牛開放進口勢在必行，隨後民意沸騰，亦引起關注食品安全的團體，及國內養豬業者的強烈反彈。總統隨後幾度緊急召開國家安全會議，討論進口美牛議題，相關幕僚不但無法輔佐會議進行產生一致共識，也無法準確提供國內外情勢以資判斷應對策略，更誤判國際組織可能對萊克多巴胺的決議，而於立法院急推美牛相關法案，致生不必要之事端。爰此，建請將「諮詢研究業務」項下預算數2,270萬2,000元，凍結其中「國家安全威脅及危機應變相關議題之探討與研究」費用565萬4,000元，待國家安全會議秘書長率相關單位向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　呂學樟　王廷升
(八)政府在今年農曆年後，即拋出油電雙漲的議題，四月先大幅調漲油價之後，接著又在六月開始分三階段調漲電價，油電雙漲的預期心理，使民生物價悄悄全面上揚，再加上後續的課徵證所稅等議題，在政府強硬推動一連串相關財經政策之下，不僅推升物價，造成民間消費停滯，更侵蝕國內GDP（國內生產毛額）及經濟成長率的表現，市場急凍直逼金融海嘯時期，民眾痛苦指數不斷攀升。國家安全會議身為總統的決策諮詢機構，卻未能核實評估在短時間推動一連串衝擊民間市場信心之財經政策，將可能造成之後續嚴重影響，而適時緩阻政策密集推動的決策。爰此，建請將「諮詢研究業務」項下預算數2,270萬2,000元，凍結其中「財經相關議題之探討與研究」費用226萬2,000元，待國家安全會議秘書長率相關單位向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　呂學樟　王廷升
(九)國家安全會議組織法第9條規定設置諮詢委員5人至7人，但究係有給職或無給職，法律並無明文。然該會卻另訂「國家安全會議諮詢委員聘用作業要點」，核定諮詢委員為專任有給職，並參照部長級薪酬支給。然而國安會組織法中除定有諮詢委員之人數外，關於該些委員之性質、職務及有給或無給等與組織相關之事項，該組織法並未明文，此種涉及官制官規事項未以法律定之，有悖中央法規標準法及中央行政機關組織基準法等規定。另參照司法院釋字第282號解釋理由書意見，諮詢委員之待遇既未依法明定，國安會即不宜編列其薪酬預算並支付之。爰此，要求國安會於三個月內擬具「國家安全會議組織法修正草案」並送立法院審議，以落實依法行政，並確保諮詢委員之待遇位階、性質、職務，以及規範渠等之權益。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　王廷升
(十)依國家安全會議組織法第6條之規定，國安會秘書長為機關首長，位階為部長級；另依國家安全會議處務規程第5條及第27條的規定，秘書長視需要得召開諮詢委員會議，可見諮詢委員為秘書長之僚屬，應無疑義。惟國家安全會議諮詢委員聘用作業要點訂定諮詢委員之薪酬參照部長級支領，形成下屬之諮詢委員與秘書長同為部長級等級，而依照國家安全會議組織法第七條之規定，副秘書長職務卻比照簡任第十四職等，低於非依法聘任之諮詢委員，不啻混淆正常官制官規體制，亦有悖行政倫常。爰此，要求國安會於三個月內擬具「國家安全會議組織法修正草案」並送立法院審議，修正相關不合理之官制官規體制，以符社會期待，並杜爭議。
提案人：林國正　　　 
連署人：鄭天財　謝國樑　王廷升
(十一)隨著憲政民主變遷總統職權轉變，相關國家安全人事幕僚必須要強化，惟國家安全會議目前僅以內規核定諮詢委員會委員為專任有給職，並參照部長級薪酬，實欠缺法律依據，且除於其組織法第九條規定有諮詢委員之人數外，關於該些委員之性質、職務及有給或無給等與組織相關之事項，該組織法並未明文規定，爰要求總統府於本會期內提出國安會組織法修法草案，明文訂定國安會官制官規事項與諮詢委員權益相關之事項等。
提案人：尤美女　　　 
連署人：林國正　林正二　林佳龍
(十二)針對前大陸委員會主任委員賴幸媛在針對前陸委會主委賴幸媛在二○○一年代表我方在WTO入會談判時，將入會檔案報告中，對具我國主權意涵的名稱、官銜全數刪除，或矮化為其他非正式的官方名稱，造就我國在WTO地位紛爭的開端，並在2012年10月14日公開書面聲明，將當時攸關國家重大經貿安全及談判作業公開洩漏，明顯違反國家機密保護法第32條第1項洩漏國家機密規定、刑法第132條第1項洩密規定及公務人員服務法第4條第1項規定。
　　　　　為此國安會應將賴幸媛移送監察院及檢調單位，在未釐清相　　關責任事實前，建議賴幸媛不應就任我駐世界貿易組織（WTO）代表。
提案人：廖正井 
　　　　　　　　　　連署人：林國正　林正二　李貴敏　尤美女
　　　　　　　　　　鄭天財
第3項　國史館2億1,158萬元，照列。
本項有委員提修正案6案，保留，送院會處理：
(一)國史館102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下編列之「退休人員年終慰問金」支出經費，為非屬法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女
(二)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然國史館卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於「獎金」項下。爰此，建議刪除年終工作獎金之退休人員年終慰問金，共計2,40萬9,000元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(三)國史館102年度「一般行政」預算之「其他給與」科目項下編列「休假旅遊及車票費等補助」442萬5,000元，該筆支出為非法律所許之非法支出，於法無據，屬自肥條款，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女
(四)國史館102年度「一般行政」預算「獎補助」科目項下編列「退休職人員三節慰問金」支出經費28萬8,000元，係非屬法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額應全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女
(五)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法，然國史館仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之退休退職人員三節慰問金之經費，共計28萬8,000元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(六)依國史館出版品管理要點，各種出版品以保管5年為原則，逾期則辦理低價拍賣、轉贈或報癈，以結清數量。經查以國史館前5年以出版及去化情形來看，共發行258種出版品，印製數量合計167,975冊，但銷售冊數僅54,097冊，即令加上贈送的78,618冊，剩餘數仍達35,260冊，比例高達將近45%，行銷績效不彰，供需失調。既浪費公帑，也不符合環保概念。爰酌減本目預算數1%，以切實況。
提案人：謝國樑　　　 
連署人：鄭天財　廖正井　李貴敏
本項有委員提案4案，保留，送院會處理：
(一)臺灣原住民族的歷史為台灣最重要的歷史，於臺灣文獻應具相當重要之歷史地位，但國史館臺灣文獻館始終缺乏原住民族部落歷史文獻，要求該館102年度預算應凍結五分之一，待該館提出原住民族部落歷史編纂中程計畫，向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：鄭天財　　 
連署人：林正二　尤美女
(二)本項預算內編列有總統副總統文物館之維持費，今年約450萬元，但本館之每日平均參館人數僅63人，尤其今年1-8月入館人次，較去年同期更衰退約19%，顯然本館之策劃推廣無法吸引民眾，經管績效不良，有待加強。爰凍結預算數百分之十，俟其擬具更新策展及傳銷方案，送立法院司法及法制委員會備查後，始得動支。
提案人：謝國樑　　　 
連署人：鄭天財　廖正井　呂學樟　李貴敏
(三)國史館係我國之史政機關，其功能主要以修纂國家歷史、史料整理、史料文物採集，以及行憲以來歷任已卸職之總統、副總統文物管理為主要任務。惟鑑於國史館過去之史料研究多集中於民國史之史料收集或相關人物傳記之彙編，對於戰前日治時之期台灣史料以及戰後台灣民主發展相關歷史之史料蒐集及口述訪談著墨甚少，尤其忽略民間人士（含受難者及其家屬）推動民主發展之口述珍貴史料，其亟需採集研究之時間緊迫性。台灣民主發展已被國際公認為亞洲各國觀察研究的重要議題之一，為善盡國史館之史政機關之功能，全面進行戰前與戰後台灣民主史料之蒐集、典藏及彙編，建請凍結「國史編纂」經費之二分之一，共計480萬元，待國史館提出自102至104年之對於戰前與戰後台灣民主史料蒐集、典藏及彙編之未來三年計畫，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(四)國史館依法掌理中華民國史與臺灣史的修纂和研究、 重要歷史檔案、文獻及圖書的蒐藏和應用，並自93 年1月起，依據「總統副總統文物管理條例」，為總統副總統文物的主管機關，負責行憲以來歷任總統副總統任職期間所有文物的徵集、典藏、維護、管理、研究和陳列展覽。該館應極具教育推廣之意義。然截 至101年8月底止，參觀人數僅4萬3,400人次，月平均數1,887人次，日平均數63人次，堪稱冷清；尤其今（101）年1-8月合計1萬2,171人次，尚較去年同期（100年1-8月）之1萬5,007人次減少2,836人次，減幅18.9％。顯見策展成績並不理想，不僅無法穩定提升觀展人次，甚至呈現衰退狀況。爰提案建請國史館應就展覽主題、展品內容及傳銷不足…等等 提出檢討並謀改善之道，以提升策展之績效。
提案人：王惠美　呂學樟　李貴敏 
連署人：林國正　謝國樑
第4項　國史館臺灣文獻館1億1,072萬元，照列。
本項有委員提修正案7案，保留，送院會處理：
(一)依據立法院預算中心評估報告，該項獎補助費自91年度起實施以來，已共核發887萬2,000元。其中，發給各級地方政府及所屬部分為564萬元，占總比率達63.57％；惟關於各地方政府及所屬受獎勵部分，按「各地方政府及所屬」實係各地方政府之文化（獻）單位，獎勵要項本即其掌理之業務，且獎勵地方政府恐有排擠民間獎勵之疑慮。綜上，臺灣文獻館以行政規則發布其獎勵金之實施要點，未符依法行政原則；再且，將地方政府文化單位從事本職之業務列入獎勵要項，亦非妥宜，爰提案刪減12萬元。
提案人：王惠美 
連署人：林國正　呂學樟　李貴敏　謝國樑
(二)台灣文獻館102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下編列之「退休人員年終慰問金」支出經費，為非屬法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女
(三)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然國史館臺灣文獻館卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於獎金之「考績、年終工作獎金」下。爰此，建議刪除年終工作獎金之退休人員年終慰問金，共計125萬7,000元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(四)台灣文獻館102年度「一般行政」預算之「其他給與」科目項下編列「休假補助及上下班交通費」102萬6,000元，該筆支出為非法律所許之非法支出，於法無據，屬自肥條款，應予全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女
(五)國史館臺灣文獻館於102年度預算「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「房屋建築養護費」編列1,60萬元。查國史館臺灣文獻館在101年度編列「房屋建築養護費」42萬5,000元，惟截至本年10月，目前已執行內容文物大樓維修19萬4,633元、文獻大樓維修26萬2,911元、史蹟大樓維修9萬4,600元、園區及其他15萬5,449元，以及首長宿舍維修10萬9,467元，共計81萬7,060元，執行率僅57%。鑒於國史館臺灣文獻館對此經費執行效率不佳，執行率偏低，又於102年度編列較101年度高，為撙節財政支出，避免不必要之浪費，建議刪減此項預算20萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
(六)台灣文獻館102年度「一般行政」預算「獎補助」科目項下編列「退休職人員三節慰問金」支出經費18萬元，係非屬法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額應全數刪除。
提案人：柯建銘　　　 
連署人：潘孟安　尤美女
(七)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法，然國史館臺灣文獻館仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之退休退職人員三節慰問金之經費，共計18萬元。
提案人：尤美女　　　 
連署人：柯建銘　潘孟安
本項有委員提案2案，保留，送院會處理：
(一)臺灣原住民族的歷史為台灣最重要的歷史，於臺灣文獻應具相當重要之歷史地位，但臺灣文獻館始終缺乏原住民族部落歷史文獻，要求該館102年度預算應凍結五分之一，待該館提出原住民族部落歷史編纂中程計畫，向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：鄭天財　　　 
連署人：林正二　尤美女
(二)依據中央各機關學校職務宿舍之設置管理規定事項第6點：「各機關學校提供職務宿舍予借用人住用，應收取管理費，由宿舍管理機關學校經收後悉數解繳國庫。管理費之標準，由各機關學校參酌宿舍面積、使用設備、地區及必要之維修費用等因素自行訂定之。」臺灣文獻館除館長宿舍外，其他4名職工之借用職務宿舍，與相關規定未合。是以，臺灣文獻館之職工借用職務宿舍，亦未訂定宿舍管理費標準等情形，亟待檢討改進，俾符規定。
提案人：王惠美　　　 
連署人：呂學樟　謝國樑　林國正　李貴敏
本項有委員附帶決議提案1案，保留，送院會處理：
台灣文獻館第3目「文獻業務」第3節「編輯文獻暨史蹟大樓營運」項下對各級地方政府及所屬給予之獎勵金，自下(102)年度起不得超過年度獎勵金總額之30%，以避免因對地方政府本職所掌業務的過度獎勵，嚴重排擠專業學術研究機構與個人獎勵，進而鼓勵民間專業力量的投入。
提案人：謝國樑　　　 
連署人：鄭天財　廖正井　李貴敏
四、中華民國102年度中央政府總預算案關於總統府主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月22日（星期一）上午9時1分至12時45分、下午2時30分至5時41分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：柯建銘　廖正井　林正二　鄭天財　李貴敏　林國正　王惠美　尤美女　潘孟安　呂學樟　王廷升
委員出席11人
列席委員：邱議瑩　林佳龍　陳亭妃　陳明文　蕭美琴　紀國棟　楊麗環　盧嘉辰　劉櫂豪　林明溱　黃偉哲　吳秉叡　李桐豪　吳育仁　陳歐珀　許添財　林世嘉　薛　凌　賴士葆　林德福　盧秀燕　孔文吉　管碧玲　徐耀昌　黃昭順　蔣乃辛　吳育昇　江惠貞　邱文彥　張慶忠　簡東明　黃文玲　邱志偉　許智傑　蘇清泉　葉宜津　蔡其昌　王進士　林滄敏　 高金素梅　      楊瓊瓔　呂玉玲
顏清標　潘維剛　徐欣瑩
委員列席45人
請假委員：吳宜臻
委員請假1人
列席官員：
考試院副院長兼公務人員退休撫卹基金監理委員會主任委員　伍錦霖
考試院秘書長　黃雅榜
副秘書長　袁自玉
考選部部長　董保城
　　　常務次長　曾慧敏
銓敘部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員　張哲琛　
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
公務人員保障暨培訓委員主任委員兼國家文官學院院長　蔡璧煌
副主任委員　葉維銓
國家文官學院副院長　廖世立
行政院主計總處公務預算處專門委員　辜儀芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
提案：
鑒於目前全國警察機關警監職務（相當簡任職務）預算人數僅占警察機關警察官總人數之0.3％，相較於全國行政機關公務人員簡任人數比率5.5％，警察機關警監職務人數之比率明顯偏低，顯不合理。對此監察院曾分別於87年12月、88年4月及7月三次行文行政院，函請對全國警察職等結構不合理、警監職務人數比率偏低，造成警察陞遷管道蹇滯等情形進行檢討。為此本院司法及法制委員會亦曾於100年3月30日審查警政署組織法草案時，通過附帶決議乙案，建議行政院積極向考試院協調溝通，推動辦理警察官職務等階調整案。考量地方政府警察官相關職務與行政院組織改造較無直接關係，建請考試院儘速優先推動直轄市政府警察局分局長、大隊長職務等階之調整，於本(101)年11月底前完成審議，以提振和激勵警察人員工作士氣。
提案人：林國正
連署人：鄭天財　潘孟安　李貴敏　呂學樟
王惠美　廖正井　謝國樑　柯建銘
尤美女　林正二　王廷升　鄭汝芬
邱文彥　馬文君　林郁方　陳根德
決議：照案通過。
　　　　討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案關於考試院及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員柯建銘、廖正井、鄭天財、林正二、李貴敏、林國正、王惠美、尤美女、潘孟安、呂學樟、管碧玲、紀國棟、蕭美琴、許添財、李桐豪提出質詢；委員吳宜臻、林滄敏、林正二、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第53項　考試院，無列數。
第54項　考選部，無列數。
第55項　銓敘部，無列數。
第56項　國家文官學院及所屬，無列數。
第57項　公務人員退休撫卹基金管理委員會，無列數。
第3款　規費收入
第62項　考試院原列3,094萬3,000元，增列第1目「行政規費收入」100萬元，並建議考試院從實編列，其餘均照列，改列為3,194萬3,000元。
第63項　考選部600萬元，照列。
第64項　銓敘部102萬1,000元，照列。
第65項　公務人員保障暨培訓委員會1萬7,000元，照列。
第66項　國家文官學院及所屬8,000元，照列。
第67項　公務人員退休撫卹基金監理委員會9,000元，照列。
第4款　財產收入
第61項　考試院5萬元，照列。
第62項　考選部5萬元，照列
第63項　銓敘部4萬3,000元，照列。
第64項　公務人員保障暨培訓委員會1萬1,000元，照列。
第65項　國家文官學院及所屬432萬3,000元，照列。
第66項　公務人員退休撫卹基金管理委員會，無列數。
第7款　其他收入
第56項　考試院，無列數。
第57項　考選部，無列數。
第58項　銓敘部，無列數。
第59項　國家文官學院及所屬，無列數。
第60項　公務人員退休撫卹基金管理委員會，無列數。
三、歲出部分
第5款　考試院主管
第1項　考試院原列3億6,736萬7,000元，減列第4目「施政業務及督導」44萬元，其餘均照列，改列為3億6,692萬7,000元。
本項有委員提修正案4案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；然考試院卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金。爰此，建議刪除第1目「一般行政」項下「人員維持費」中「獎金」之「年終工作獎金（含月退休人員年終慰問金）」預算778萬7,000元。
提案人：尤美女
連署人：林正二　柯建銘　潘孟安
(二)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」然考試院卻仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除考試院本（102）年度第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持費」中「獎補助費」之「獎勵及慰問—退休（職）人員三節慰問金」預算71萬9,000元。
提案人：尤美女
連署人：林正二　柯建銘　潘孟安
(三)查截至101年8月止考試院及之人均電腦數為2.1部，對照考試院所屬之其他機關，雖較承辦訓練業務之國家文官學院2.6部及中區培訓中心3.7部為低，但仍對照銓敘部1.4部、保訓會1.7部、退撫基金監理會1.9部，考試院之人均電腦數仍屬偏高。查考試院既未承辦訓練業務，自無學員使用需求之考量，況且倘本次不予汰換，其人均電腦數尚達1.9部。為免個人電腦數量過多而造成閒置並本於撙節原則，爰刪除考試院本（102）年度第1目「一般行政」項下「資訊業務」中「設備及投資」之「汰換筆記型電腦」預算122萬5,000元。
提案人：尤美女
連署人：林正二　柯建銘　潘孟安
(四) 102年度考試院編列430萬元汰換5輛考試委員公務車，惟查(1)立法院審議92年度預算所作通案決議：「為撙節政府開支，崇揚簡樸政風，中央政府五院除正副首長、部會首長（含政務委員）、副首長與次於部會首長及司法院大法官得配給專屬配車外，其餘應比照立法院公務車之制度與配車比例，不得提供專屬個別職務之配車。92年度有關新增、現有專屬配車之預算，凡不符合本原則者，均不得採購。」(2)又，審議監察院98年度預算案所作決議要求：「未來監察院不得再為監察委員專屬備車，應採每日實際公務需求統籌調派，公務車至報廢年限後應不再補新車，司機也要遇缺不補。」目前考試院全體委員18人，中央各部會首長座車21輛(含院長、秘書長、副秘書長座車)，公務轎車1輛。比起立法院委員人數與車輛比為2.2：1，用車採每日實際公務需求統籌調派，考試院擺明仍為委員專屬配車，無視上述明列在案之立法院決議，爰要求刪除汰換考試委員公務車經費430萬元。 
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　林正二　潘孟安

本項通過決議3項：
(一)依據立法院100年通過有關《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制；其設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院及考試院定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於『消除對婦女一切形式歧視公約施行法』通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」，該施行法已於101年1月1日實施，故考試院亦應成立該公約之監督機制及規劃撰寫國家報告之籌備工作。考試院雖已於101年5月10日訂定「考試院性別平等委員會設置要點」，然「考試院性別平等委員會」至今仍未召開過任何會議，也尚未制定該公約落實計畫及籌備國家報告等相關業務，包括「考試院性別平等委員會設置要點」所提及的「性別預算、性別影響評估」等事項。為使考試院首長更加重視「考試院性別平等委員會」功能，定期召開會議，並制定相關計畫以落實該公約與性別主流化，爰此，凍結「首長及副首長因公所需特別費」之三分之一，共計97萬4,000元，直至「考試院性別平等委員會」定期召開會議並制定《消除對婦女一切形式歧視公約》落實計畫，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　林正二　潘孟安
(二)有關女性公務人員簡任官比例偏低，僅占20.74%，與全國女性公務人員所占比例39.35%未成比例，為符合性別平等原則，考試院應積極研擬改善方案。
提案人：林正二
連署人：尤美女　鄭天財　李貴敏　廖正井
王惠美
(三)為達資源整合及機關統合的功能，有關公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院、行政院人事行政總處及公務人力發展中心辦理之高階主管業務似有重疊，考試院應會同相關機關檢討研擬調整或裁併方案。
提案人：林正二
連署人：尤美女　鄭天財　李貴敏　廖正井
本項有委員提案3案，保留，送院會處理：
(一)考試院102年度編列第5目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」之「車輛汰換」費用430萬元，用途係汰換委員公務用車5輛，每輛86萬元。惟依行政院主計總處102年度中央政府總預算編製作業手冊「共同性費用編列標準表」，86萬元係2,400c.c.油氣雙燃料車之費用，而依中央政府各機關採購公務車輛作業要點第7點：2,400cc排氣量為部會首長專用車規格。由此可知，考試院欲新增之車輛預算係部會首長規格。又考試委員不得有專屬配車，考試院現有車輛達24輛，惟考試院正副首長級正副秘書長加上考試委員僅23人。爰此，提案於考試院說明現有及欲新增之公務車輛之用途、使用人員及原因之前，凍結考試院交通及運輸設備預算三分之一，共143萬3,000元整，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：李貴敏
連署人：王惠美　廖正井
(二)目前政府財務困難，債務節節高升。社會各界期盼政府能人事精簡，共體時艱。目前考試院考試委員多達19位，每一位考試委員甚至還配有秘書及司機，依照考試院業務內容，考試委員約莫3、4位即夠，因此建請考試院嚴正考慮精簡考試委員員額數目，往後可遇缺不補，逐步達到降低員額之目標。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安　柯建銘　林佳龍
(三)針對考試委員如有用車需求，考試院對外固稱須到總務科 填寫派車單，惟實際上個別委員有固定派用車輛及駕駛人員，且考試院102年度預算標明為公務車輛的20輛車，其車輛種類標明為「中央各部會首長座車」，顯然有配給考試委員專屬座車之實，爰要求考試委員應嚴格比照立法院公務車之制度與配車比例，不得提供考試委員專屬個別職務之配車。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　李貴敏
本項通過附帶決議1項：
  (一)針對考試院102年度國外旅費編列287萬5,000元，查考試院預算員額中政務人員及職員共148人，今年度預算編列派員出國人次高達39人次，比例明顯偏高，且各項出國計畫連年相同，恐有變相成為考試院職員工每年定期出國旅遊的福利之嫌，爰要求考試院應將各該考察行程詳細內容及成效定期報告立法院。
提案人：王惠美　
連署人：廖正井　李貴敏
本項有委員附帶決議提案1案，保留，送院會處理：
(一)考試院應會同行政院訂定加給給與辦法，並依中央法規標準法第7條：「各機關依其法定職權或基於法律授權訂定之命令，應視其性質下達或發布，並即送立法院。」
提案人：尤美女
連署人：潘孟安　鄭天財　林正二　柯建銘　
第2項　考選部原列3億3,542萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」50萬元、第2目「考試業務研究改進」第1節「試題研編及審查」50萬元及第3節「研究發展及宣導」50萬元，共計減列150萬元，其餘均照列，改列為3億3,392萬2,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；然考試院考選部卻仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「獎補助費」之「獎勵及慰問—退休、退職人員三節慰問金」預算57萬元。
提案人：尤美女
連署人：林正二　潘孟安　柯建銘　
本項通過決議1項：
(一)中華民國憲法第18條規定：「人民有應考試服公職之權。」但此條文卻未落實於花東地區考生。在考區之設置部分，目前僅有北、中、南三個地區設有考區，僅有東部未設。而花東地區因天災、颱風之干擾，鐵、公路及航空交通經常性遭受阻礙，赴國家考試之花東、屏東地區考生也因而難以實現憲法所賦予之考試之權。故建請考試院等相關主管單位應針對花東地區長期以來身處交通、經濟、福利弱勢之情況，給予更加審慎、周延且健全之福利，儘速於花東地區設置國家試場，以造福花東人民，保障其所有人之權益。
提案人：尤美女　潘孟安
連署人：鄭天財　林正二　蕭美琴
本項通過附帶決議2項：
(一)每年有高達十五萬名以上考生報考公職生涯的高普考，依據媒體報導，錄取者中之佼佼者表示其致勝關鍵都是｢熟讀補習班筆記和勤做考古題｣，此不免讓人懷疑國考是以熟記考古題取才，也難怪老百姓對於經常接觸到的第一線公務員，說好聽一點是循規蹈矩，奉公守法，但卻總給人保守、不知變通也欠缺應變能力。取才既由「考古」而來，無怪乎社會上常出現「恐龍公務員」、「恐龍法官」這些稱號了。為了讓國家未來主人翁的腦筋靈活一點，現在各級入學考試，幾乎不再強調鼓勵死背，更不允許使用考古題了。如果國家公職考試還在食古不化地重複考古題，怎不令人憂心？學校教育是百年大計，國家文官制度卻稱得上是千年大計。為使國家進步，公務員能夠創新，建請考試院應責成國考命題委員盡量減少考古題之命題。
提案人：王惠美　
連署人：廖正井　李貴敏
(二)今年高普考重複錄取975位，在選高考、棄普考的效應下，普考將產生許多缺額，以今年為例，今年增額僅847人，假若重複錄取者全選擇高考加計其他原因棄普考，今年普考空缺恐將高達300多職缺無法補齊，故為免影響考生權益，兼顧機關用人時機，考選部允宜積極研擬改進措施，以有效改善重複錄取之現象。
提案人：王惠美　
連署人：廖正井　李貴敏
第3項　銓敘部原列220億4,512萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」100萬元，其餘均照列，改列為220億4,412萬2,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；然考試院銓敘部卻仍繼續支付及編列原國民大會支領月退休金國大代表及職員年終慰問金。爰此，建議刪除此項預算，共計5,890萬3,000元。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
(二)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；然考試院銓敘部卻仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之原國民大會支領月退休金國大代表及職員三節慰問金部分，共計123萬元。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
本項通過決議3項：
(一)近年來中央行政機關聘用人員快速增加，93年度底聘用人員3,907人，及至99年底已增加為5,574人，6年間快速增加了1,667人，增幅達42.67%。但各機關聘用人員並未謹守「專業性、技術姓、研究性、非本機關現有人員所能擔任者」之用人限制，影響文官用人體制，使聘用制度淪為機關首長任用私人之管道。有鑑於此，立法院於審查90年度與91年度中央政府總預算案時，曾分別作成裁減中央機關聘僱人力之相關主要決議，要求中央機關每年至少裁減聘僱人數3%，並於3年內逐年降低至職員預算員額之5%，另按行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項第1點規定，各級機關聘用人員，其員額以不超過該機關預算總人數百分之五為原則。惟如前所述近6年間中央行政機關聘用人員數仍大幅增加42.67%，既未遵照立法院決議有效遏止聘用人力不當膨脹，亦與行政院自訂規範有悖，顯未落實聘用人員之管控，因此，銓敘部所研擬聘用人員人事條例草案在未完成立法程序前，仍應規範各機關遵循現行聘用人員聘用條例等規定，依法從嚴管控聘用員額及進用條件，俾符相關法規及立法院決議。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　  連署人：柯建銘　林正二　潘孟安　
(二)依據公務人員退休法第14條第1項及第29條第2項規定，退休新制年資之退休金費用由政府及公務人員共同提撥之公務人員退休撫卹基金支應，爰該基金已依立法院審查該基金100年度預算案之決議，於102年度預算書增列「提撥進度表」，說明退撫基金潛藏負債之情形略為：「以100年12月31日為精算基準日，經委託精算公司精算結果，潛藏負債計2兆3,919億4,702萬2,000元，其中已提存退休基金4,794億2,984萬1,000元，未提撥退休金負債1兆9,125億1,718萬1,000元。」反觀，公務人員退休舊制年資之退休金潛藏負債達1兆6,957億餘元，則未於銓敘部102年度預算書中列表說明，與預算法規定未合。另銓敘部長曾承諾規畫之多層制退休撫卹制度，請部長應儘速規劃後草案報立法院審議之。綜合以上兩點，建議銓敘部應儘速研議改善。
　　　　　　　　　  提案人：尤美女
　　　　　　　　　  連署人：柯建銘、潘孟安　林佳龍
(三)為因應政府推動組織再造政策，近年來政府機關用人愈趨多元，惟銓敘部統計年報之公務人力統計僅限於統計公務人員、政務人員、技工、工友、駐衛警察、聘用人員、約僱人員等人力資訊，尚未及於臨時及勞力派遣等人員，為利於人事政策參考及全民監督，建議銓敘部允宜衡酌將該人力資訊納編之可能，俾完整揭露整體公務人力全貌。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　  連署人：柯建銘　林正二　潘孟安
第4項　公務人員保障暨培訓委員會原列1億7,277萬8,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」30萬元，其餘均照列，改列為1億7,247萬8,000元。

本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，將公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」刪除；然考試院公務人員保障暨培訓委員會卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金。爰此，建議刪除年終工作獎金(含月退休金人員年終慰問金)之月退休人員年終慰問金部分，共計135萬2,000元。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　  連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
(二)保訓會配置的職工人數近年來不斷增加，從民國97年度72人的預算員額到民國102年度100人的預算員額，已增加38.8%人力，但加班費的編列(包括平日超時加班之加班費及不休假加班費)卻不降反升，從民國97年度的467萬2,000元增加到民國102年716萬2,000元，增加幅度高達53.3%，甚不合理。對照考試院其他所屬機關，102年度之人均加班費預算亦屬保訓會最高，但查保訓會之業務內容，並不具有緊急處理或需經常加班之必要，保訓會實應確實檢討人力運用之妥適性，爰刪除350萬元。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　  連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
(三)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；然考試院公務人員保障暨培訓委員會卻仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之月退休、退職人員三節慰問金部分，共計10萬2,000元。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　  連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
本項通過決議2項：
(一)《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1 日實施，行政院並於101年6月21日核定頒布「性別平等大步走－落實消除對婦女一切形式歧視公約計畫」，計畫內容提及--「考試院、行政院人事行政總處：應將CEDAW納入公務人員訓練課程」以及「101年10月至102年6月，各級政府機關應進行法規及行政措施檢視（略）其他四院（略）請自行追蹤管考不符CEDAW規定之法規及行政措施，另製作清冊函送行政院性別平等處參考」。然考試院公務人員保障暨培訓委員會預算書中，「訓練與進修業務」下之各項公務人員訓練進修，並無說明是否納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程內容，以利公務人員檢視修正不符CEDAW規定之法規及行政措施。爰此，建議凍結第2目「保障暨培訓」第2節「訓練與進修業務」預算3,109萬2,000元之五分之一，直至提出各項公務人員訓練進修納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程之規劃內容，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
(二)依據原住民族基本法第三十條規定：「政府處理原住民族事務、制定法律或實施司法與行政救濟程序、公證、調解、仲裁或類似程序，應尊重原住民族之族語、傳統習俗、文化及價值觀，保障其合法權益，原住民族有不諳國語者，應由通曉其族語之人為傳譯。」公務人員保障暨培訓委員會舉辦各類公務人員職前及在職訓練，應依上述規定安排有關原住民族習俗，文化及價值觀之課程，強化公務人員對原住民族之瞭解及認識，進而確保原住民族合法權益。
提案人：鄭天財
　　　　　　　　　連署人：林正二　廖正井
　第5項　國家文官學院及所屬3億1,162萬元，照列。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
　(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」刪除；然考試院國家文官學院及所屬卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金。爰此，建議刪除年終工作獎金(含月退休金人員年終慰問金)之月退休人員年終慰問金部分，共計687萬5,000元。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
(二)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」然考試院國家文官學院及所屬卻仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除退休(職)人員慰問金部分，共計4萬2,000元。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
本項通過決議1項：
(一)《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1日實施，行政院並於101年6月21日核定頒布「性別平等大步走－落實消除對婦女一切形式歧視公約計畫」，計畫內容提及--「考試院、行政院人事行政總處：應將CEDAW納入公務人員訓練課程」以及「101年10月至102年6月，各級政府機關應進行法規及行政措施檢視，其他四院請自行追蹤管考不符CEDAW規定之法規及行政措施，另製作清冊函送行政院性別平等處參考」。然考試院國家文官學院預算書中，「國家文官培訓業務」下之各項公務人員訓練，並無說明是否納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程內容，以利公務人員檢視修正不符CEDAW規定之法規及行政措施。爰此，建議凍結第2目「國家文官培訓業務」預算1億1,506萬4,000元之五分之一，直至提出各項公務人員訓練納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程之規劃內容，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
　　　　　　　　　連署人：林正二　潘孟安　柯建銘
第6項　公務人員退休撫卹基金監理委員會4,184萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)公務人員退休撫卹基金最近5年的經營績效是負0.19%，而且在97年度及100年度的實際收益數分別為負860億元及負284億元，2年內退撫基金損失1,044億元，且軍公教退撫基金潛藏高達8兆元，有檢討修正的必要，建議考試院應建立中長期投資績效目標及妥適監理指標。
提案人：林正二
連署人：尤美女　鄭天財　廖正井　李貴敏　
第7項　公務人員退休撫卹基金管理委員會8億7,356萬6,000元，照列。
四、中華民國102年度中央政府總預算案關於考試院及所屬主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月24日（星期三）上午9時至12時14分、下午2
時30分至4時52分;10月25日（星期四）上午9時4分至12時29分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井  林正二  柯建銘  鄭天財  李貴敏  呂學樟  林國正  王惠美
尤美女  謝國樑  潘孟安  王廷升
委員出席12人
列席委員：林佳龍  楊麗環  邱議瑩  吳育仁  蕭美琴  江啟臣  盧嘉辰  蔡其昌
劉櫂豪  葉宜津  黃文玲  賴士葆  許添財  陳歐珀  孔文吉  吳秉叡
林世嘉  邱文彥  廖國棟  薛　凌  陳亭妃  盧秀燕  紀國棟  江惠貞
蔣乃辛  簡東明  楊瓊瓔  管碧玲  高金素梅  吳育昇  李桐豪  林明溱
邱志偉  林滄敏  王進士  蘇清泉  蔡正元  張慶忠  姚文智  呂玉玲
徐欣瑩  潘維剛  黃偉哲  徐耀昌
委員列席44人
請假委員：吳宜臻
委員請假1人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
副秘書長  姜仁脩
最高法院院長  楊鼎章
最高行政法院院長  蔡進田
公務員懲戒委員會委員長  謝文定
司法人員研習所所長  呂太郎
臺灣高等法院院長  陳宗鎮
臺北高等行政法院院長  鄭淑貞
臺中高等行政法院院長  吳明鴻
高雄高等行政法院院長  張瓊文
智慧財產法院院長  高秀真
臺灣高等法院臺中分院院長  洪文章
臺灣高等法院臺南分院院長  鄭玉山
臺灣高等法院高雄分院院長  黃金石
臺灣高等法院花蓮分院院長  劉令祺
福建高等法院金門分院院長  吳昭瑩
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
臺灣士林地方法院院長  吳景源
臺灣板橋地方法院院長  張清埤
臺灣桃園地方法院院長  陳晴教
臺灣新竹地方法院院長  江德千
臺灣苗栗地方法院院長  許進國
臺灣臺中地方法院庭長  劉長宜
臺灣南投地方法院院長  邱志平
臺灣彰化地方法院院長  蘇清恭
臺灣雲林地方法院院長  何志通
臺灣嘉義地方法院院長  陳朱貴
臺灣臺南地方法院院長  林勤純
臺灣高雄地方法院院長  高金枝
臺灣屏東地方法院院長  莊崑山
臺灣臺東地方法院院長  凃裕斗
臺灣花蓮地方法院院長  張浴美
臺灣宜蘭地方法院院長  劉壽嵩
臺灣基隆地方法院院長  蔡崇義
臺灣澎湖地方法院院長  黃麟倫
福建金門地方法院院長  蔡美美
福建連江地方法院院長  紀文勝
臺灣高雄少年及家事法院院長  王光照
財團法人法律扶助基金會董事長  吳景芳
行政院主計總處公務預算處專門委員  辜儀芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案關於司法院及所屬主管收支部分。
二、處理司法院101年度預算凍結第1項第4目「刑事審判行政」之「業務費」項下人民觀審制度推動經費1,500萬元之三分之一，報告後始得動支案。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、鄭天財、林正二、李貴敏、呂學樟、林國正、王惠美、尤美女、謝國樑、陳亭妃、潘孟安、劉櫂豪提出質詢；委員吳宜臻、潘維剛等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、(討論事項第一案)司法院及所屬主管收支部分：
(一)歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
本款通過附帶決議1項：
鑒於司法院及其所屬單位近幾年度之歲入決算遠少於歲入預算，如97年預算數為83億2,704萬元，決算數僅為74億724萬元；98年預算數為83億2,773萬元，決算數僅為66億5,558萬元；99年預算數為83億2,825萬元，決算數僅為58億349萬元；100年預算數為83億2,880萬元，決算數僅為56億6,093萬元，即短收金額和比率逐年增加，且101年預算歲入更高達90億3,997萬4千元，顯示司法院以往未能依據實際執行狀況即時檢討編列歲入預算。雖司法院於民國102年度預算案歲入已減至61億3,501萬4千元，但過去幾年歲入預算及決算落差比率平均達23.37%。爰此，建議司法院及其各所屬單位102年度應依預算數努力達成歲入預算之目標。
提案人：廖正井 鄭天財 尤美女
連署人：林國正 李貴敏 王惠美
第23項  司法院，無列數。
第24項  公務員懲戒委員會，無列數。
第25項  司法人員研習所，無列數。
第26項  臺灣高等法院337萬元，照列。
第27項  臺灣高等法院臺中分院78萬元，照列。
第28項  臺灣高等法院臺南分院51萬元，照列。
第29項  臺灣高等法院高雄分院101萬元，照列。
第30項  臺灣高等法院花蓮分院11萬元，照列。
第31項  臺灣臺北地方法院2,977萬2,000元，照列。
第32項  臺灣士林地方法院478萬1,000元，照列。
第33項  臺灣新北地方法院1,215萬元，照列。
第34項  臺灣桃園地方法院1,160萬6,000元，照列。
第35項  臺灣新竹地方法院250萬7,000元，照列。
第36項  臺灣苗栗地方法院192萬1,000元，照列。
第37項  臺灣臺中地方法院1,686萬8,000元，照列。
第38項  臺灣南投地方法院102萬元，照列。
第39項  臺灣彰化地方法院611萬5,000元，照列。
第40項  臺灣雲林地方法院350萬8,000元，照列。
第41項  臺灣嘉義地方法院175萬元，照列。
第42項  臺灣臺南地方法院806萬元，照列。
第43項  臺灣高雄地方法院1,290萬3,000元，照列。
第44項  臺灣屏東地方法院381萬元，照列。
第45項  臺灣臺東地方法院31萬元，照列。
第46項  臺灣花蓮地方法院22萬元，照列。
第47項  臺灣宜蘭地方法院120萬1,000元，照列。
第48項  臺灣基隆地方法院83萬元，照列。
第49項  臺灣澎湖地方法院15萬9,000元，照列。
第50項  臺灣高雄少年及家事法院10萬1,000元，照列。
第51項  福建金門地方法院6萬1,000元，照列。
第52項  福建連江地方法院，無列數。
第3款　規費收入
第25項  司法院230萬7,000元，照列。
第26項  最高法院1,525萬2,000元，照列。
第27項  最高行政法院296萬元，照列。
第28項  臺北高等行政法院1,447萬1,000元，照列。
第29項  臺中高等行政法院333萬5,000元，照列。
第30項  高雄高等行政法院532萬9,000元，照列。
第31項  公務員懲戒委員會2萬5,000元，照列。
第32項  司法人員研習所8,000元，照列。。
第33項  智慧財產法院3,812萬8,000元，照列。
第34項  臺灣高等法院3億2,092萬6,000元，照列。
第35項  臺灣高等法院臺中分院7,665萬1,000元，照列。
第36項  臺灣高等法院臺南分院4,233萬2,000元，照列。
第37項  臺灣高等法院高雄分院4,793萬2,000元，照列。
第38項  臺灣高等法院花蓮分院648萬9,000元，照列。
第39項  臺灣臺北地方法院13億4,101萬1,000元，照列。
第40項  臺灣士林地方法院4億1,870萬元，照列。
第41項  臺灣新北地方法院5億7,602萬7,000元，照列。
第42項  臺灣桃園地方法院4億4,468萬2,000元，照列。
第43項  臺灣新竹地方法院1億6,201萬1,000元，照列。
第44項  臺灣苗栗地方法院7,483萬8,000元，照列。
第45項  臺灣臺中地方法院4億8,891萬4,000元，照列。
第46項  臺灣南投地方法院6,588萬6,000元，照列。
第47項  臺灣彰化地方法院2億0,703萬8,000元，照列。
第48項  臺灣雲林地方法院8,713萬5,000元，照列。
第49項  臺灣嘉義地方法院1億1,872萬元，照列。
第50項  臺灣臺南地方法院3億3,249萬元，照列。
第51項  臺灣高雄地方法院5億8,615萬8,000元，照列。
第52項  臺灣屏東地方法院1億2,714萬4,000元，照列。
第53項  臺灣臺東地方法院2,808萬2,000元，照列。
第54項  臺灣花蓮地方法院4,427萬2,000元，照列。
第55項  臺灣宜蘭地方法院7,540萬9,000元，照列。
第56項  臺灣基隆地方法院8,435萬5,000元，照列。
第57項  臺灣澎湖地方法院853萬6,000元，照列。
第58項  臺灣高雄少年及家事法院265萬1,000元，照列。
第59項  福建高等法院金門分院211萬6,000元，照列。
第60項  福建金門地方法院1,389萬5,000元，照列。
第61項  福建連江地方法院123萬元，照列。
第4款　財產收入
第24項  司法院8萬元，照列。
第25項  最高法院5萬3,000元，照列。
第26項  最高行政法院1萬5,000元，照列。
第27項  臺北高等行政法院5萬1,000元，照列。
第28項  臺中高等行政法院3萬5,000元，照列。
第29項  高雄高等行政法院5萬8,000元，照列。
第30項  公務員懲戒委員會2,000元，照列。
第31項  司法人員研習所7萬元，照列。
第32項  智慧財產法院1萬6,000元，照列。
第33項  臺灣高等法院88萬3,000元，照列。
第34項  臺灣高等法院臺中分院4萬7,000元，照列。
第35項  臺灣高等法院臺南分院5萬9,000元，照列。
第36項  臺灣高等法院高雄分院13萬8,000元，照列。
第37項  臺灣高等法院花蓮分院8,000元，照列。
第38項  臺灣臺北地方法院92萬5,000元，照列。
第39項  臺灣士林地方法院58萬8,000元，照列。
第40項  臺灣新北地方法院16萬3,000元，照列。
第41項  臺灣桃園地方法院19萬元，照列。
第42項  臺灣新竹地方法院7萬2,000元，照列。
第43項  臺灣苗栗地方法院15萬1,000元，照列。
第44項  臺灣臺中地方法院80萬2,000元，照列。
第45項  臺灣南投地方法院12萬4,000元，照列。
第46項  臺灣彰化地方法院25萬元，照列。
第47項  臺灣雲林地方法院8萬7,000元，照列。
第48項  臺灣嘉義地方法院3萬8,000元，照列。
第49項  臺灣臺南地方法院33萬元，照列。
第50項  臺灣高雄地方法院22萬8,000元，照列。
第51項  臺灣屏東地方法院8萬元，照列。
第52項  臺灣臺東地方法院3萬元，照列。
第53項  臺灣花蓮地方法院2萬元，照列。
第54項  臺灣宜蘭地方法院12萬元，照列。
第55項  臺灣基隆地方法院1萬9,000元，照列。
第56項  臺灣澎湖地方法院6萬4,000元，照列。
第57項  臺灣高雄少年及家事法院8萬1,000元，照列。
第58項  福建高等法院金門分院1萬元，照列。
第59項  福建金門地方法院3萬元，照列。
第60項  福建連江地方法院1,000元，照列。
第7款　其他收入
第23項  司法院，無列數。
第24項  最高法院，無列數。
第25項  最高行政法院，無列數。
第26項  臺北高等行政法院1萬8,000元，照列。
第27項  臺中高等行政法院，無列數。
第28項  高雄高等行政法院2,000元，照列。
第29項  公務員懲戒委員會，無列數。
第30項  智慧財產法院，無列數。
第31項  臺灣高等法院3萬9,000元，照列。
第32項  臺灣高等法院臺中分院1萬元，照列。
第33項  臺灣高等法院高雄分院30萬元，照列。
第34項  臺灣臺北地方法院4,251萬3,000元，照列。
第35項  臺灣士林地方法院939萬6,000元，照列。
第36項  臺灣新北地方法院1,164萬4,000元，照列。
第37項  臺灣桃園地方法院1,019萬5,000元，照列。
第38項  臺灣新竹地方法院926萬2,000元，照列。
第39項  臺灣苗栗地方法院79萬8,000元，照列。
第40項  臺灣臺中地方法院2,663萬4,000元，照列。
第41項  臺灣南投地方法院354萬7,000元，照列。
第42項  臺灣彰化地方法院491萬6,000元，照列。
第43項  臺灣雲林地方法院86萬元，照列。
第44項  臺灣嘉義地方法院160萬5,000元，照列。
第45項  臺灣臺南地方法院260萬元，照列。
第46項  臺灣高雄地方法院576萬元，照列。
第47項  臺灣屏東地方法院200萬元，照列。
第48項  臺灣臺東地方法院12萬3,000元，照列。
第49項  臺灣花蓮地方法院99萬4,000元，照列。
第50項  臺灣宜蘭地方法院113萬5,000元，照列。
第51項  臺灣基隆地方法院136萬7,000元，照列。
第52項  臺灣澎湖地方法院2萬元，照列。
第53項  臺灣高雄少年及家事法院38萬元，照列。
第54項  福建高等法院金門分院，無列數。
第55項  福建金門地方法院10萬元，照列。
(二)歲出部分
第4款  司法院主管
司法院主管原列219億4,719萬6,000元，減列人事費2,000萬元，改列為219億2,719萬6,000元。
本款有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)司法院主管102年度歲出預算當中，就交通及運輸設備(汰購車輛)編列總計3,962萬5,000元，故要求全數刪除第四款司法院及所屬交通設備預算3,962萬5,000元。
司法院主管102年度歲出預算當中，就交通及運輸設備(汰購車輛)編列總計3,962萬5,000元，事實上，審計部早在98年度中央政府總決算審核報告中即指出「司法院及所屬機關人事費預算編列有欠精實，至連年產生巨額賸餘」，且所屬部分機關相關計劃預算，連續數年執行率均未達90%;行政院近幾年亦均對司法院主管預算加註意見，包括司法院主管整體預算、人事費、車輛採購．．．，同樣問題每年不斷重複發生，顯見言者諄諄，聽者藐藐。故要求全數刪除第四款司法院及所屬交通設備預算3,962萬5,000元。
提案人：柯建銘
連署人：潘孟安  尤美女  謝國樑
(二)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然司法院及其所屬各單位卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於獎金之「年終工作獎金」下。爰此，建議刪除司法院及其所屬各單位年終工作獎金之退休人員年終慰問金。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  潘孟安  劉櫂豪
(三)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。然司法院及其所屬各單位仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金。又司法院102年度預算案，其中一般行政-人員維持-其他給與部分已編列員工因公受傷慰問金200千元，「退休退職人員三節慰問金及同仁住院慰問等經費」中之「同仁住院慰問金」乃屬重複編列。爰此，建議刪除司法院及其所屬單位預算之所有退休退職人員三節慰問金及同仁住院慰問等經費部分。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  潘孟安  劉櫂豪
本款通過決議2項：
(一)針對司法院主管之重大資本支出計畫連年執行率偏低，影響國家資源之有效配置，為加強預算之執行，避免發生進度嚴重落後及經費鉅額保留，爰提案要求針對上開計畫100年度執行率未達50%部分，凍結司法院所屬相關機關於102年度續編經費之30%，俟司法院暨相關法院向本院司法及法制委員會提出工程進度及改進之報告，並經同意後，始得動支。
提案人：王惠美
連署人：林國正  廖正井
(二)經查，最高法院審理之刑事上訴發回或發交更審終結案件，可歸責於法院審判法官不當比率逾18%。據司法年報之統計，最高法院刑事上訴發回更審終結案件之原因有25項，其中可歸責於法官審判時，應注意部分計有10項，尤以判決理由矛盾、判決不適用法則或適用不當分居1，2名。
98年至100年整體刑事上訴發回更審終結案件，可歸責法官之案件及比率分別為:98年646件(26.94%)、99年537件(23.59%)，100年377件(24.21%)，雖案件數量逐年下降，但在發回比率方面100年成回升且仍高於20%以上。
各審級法院對於最高法院刑事上訴發回更審終結案件，就可歸責於高院法官部分比例過高，顯係高院對於法官裁判品質之控款有所不足，建議凍結臺灣高等法院及各分院「一般行政」項下編列預算20%，直至高等法院及各分院向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  呂學樟
連署人：林國正  林正二
第1項  司法院原列21億1,927萬9,000元，減列第1目「一般行政」項下「辦理司法行政業務」之「司法院與媒體有約及機關聯繫等經費」3萬2,000元及「基本行政工作維持」之「設備及投資」55萬9,000元、第2目「大法官議事業務」13萬7,000元、第4目「刑事審判行政」項下「業務費」之「人民觀審制度推動經費」1,500萬元，共計減列1,572萬8,000元，其餘均照列，改列為21億355萬1,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
法官法除第78條尚未生效外,其餘條文已自101年7月6日起施行，因法官法施行而調高加給（包含專業加給）之人數比率高達58.06%，但不論就上訴終結撤銷原判決案件之比率或案件發回可歸責審判法官原因之案件比率，均將近20%，顯見法官之法學與其他專業素養均有待加強，司法院就專業審判之實行猶不能符合社會需要，有加強檢討之必要；再者法官法授權訂定之相關子法，多有延宕，至今尚有「遴選未具擬任職務任用資格人員轉任法官辦法」未完成發布程序，為警惕相關法制進行，爰酌刪減「司法業務規劃研考」776,000元。
提案人：謝國樑  李貴敏
連署人：尤美女  林國正  王惠美
本項通過決議23項：
(一)依據本院100年通過有關《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制。設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院及考試院定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」
該施行法已於101年1月1日實施，然司法院至今尚未成立有關「消除對婦女一切形式歧視」監督機制，也尚未制定該公約落實計畫及籌備國家報告之撰寫等相關業務。
為使司法院首長更加重視該公約之落實，以符合本院決議，爰此，建議凍結首長及副首長「特別費」之三分之一，直至司法院成立《消除對婦女一切形式歧視公約》監督機制並制定相關工作計畫，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  潘孟安  謝國樑  林國正
王惠美  劉櫂豪
(二)司法院雖已研議提出《人民觀審試行條例草案》送入本院審議，惟有關國民參與審判制度之設計，社會各界仍有不同意見，本院委員亦提出不同於觀審制之國民參與審判法草案，顯見有關國民參與審判之司法訴訟制度改革仍需各界多方審議辯論，101年，司法院於未經充分溝通下，執意編列14,250千元推動觀審制，業經本委員會提案通過凍結三分之一預算案，司法院竟又於102年預算編列30,000千元推動人民觀審制度，未待國會完成法案之審議，顯係藐視國會，不顧民意之舉，考量日本推動參審制係於國會完成立法後始開始為制度之推廣，司法院應於立院通過立法後，始編列預算推動國民參與審判，爰司法院本（102）年度編列推動人民觀審制度之預算，於減列1,500萬元後，就改列為1,500萬元之預算凍結三分之一。並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  潘孟安  劉櫂豪
(三)有關國民參與審判制度之設計，社會各界仍有不同意見，本院委員亦提出數案不同於觀審制之國民參與審判法草案，顯見有關國民參與審判之司法訴訟制度改革仍需各界多方審議辯論，惟司法院於國民參與審判制度未經立法之際，101年度預算案即已編列預算辦理「人民觀審制度推動」計畫，編列預算宣導、推廣人民觀審制度，102年度竟又編列預算30,000千元「推動人民觀審制度」，實係藐視國會，漠視立法。
國民參與審判制度於通過立法前，司法院及其所屬單位實不應編列預算推動單一特定形式之國民參與審判制度（如觀審制），如有意推廣國民對參與審判之認識與辯論，亦僅得編列預算向國民說明不同類型之國民參與審判制度(如陪審制、參審制、裁判員制)；或於全國進行實證性研究，調查國民對於各類型國民參與審判制度之理解與傾向，包含國民對「國民參與審判制度」之一般意見、期待目標、參與意願、參與形式以及案件範圍等；如需進行模擬法庭審判，應有各類型國民參與審判制度之模擬，司法院不應要求其所屬機關辦理單一特定形式之國民參與審判模擬（如觀審制）。
爰刪除司法院本（102）年度編列預算推動人民觀審制度之15,000千元，並凍結剩餘預算三分之一，直至司法院推動各類型國民參與審判制度，並進行相關實證研究調查，向司法及法制委員會為專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  林正二
(四)司法院101年｢刑事審判行政｣編列17,863千元，其中推動人民觀審制度之推動編列1500萬元，因本院委員考量觀審制與民間期待有落差，故1500萬元遭部分凍結。日前司法院、法務部及中華民國律師公會全國聯合會日昨共同舉辦「審、檢、辯考察日、韓人民參與審判心得發表會」，與會學者專家司法院認為推動人民觀審制度要能成功，應先修訂刑事訴訟法，改革現行訴訟制度，而司法院推動的人民觀審新制，觀審員雖能看起訴書，但並不能看卷證，也無法聽到宣讀筆錄內容，因此觀審員無法了解全部案情，如何能形成心證而有效參與審判？司法院102年｢刑事審判行政｣編列33,060千元，其中推動人民觀審制度之推動編列更高達3000萬元。此外，觀審制有無違憲疑慮？何以司法院獨創讓人民擔任「觀察員」角色之觀審制，而不考慮人民實質參與審判權行使之陪審或參審？若欲觀審有其實效，必須有哪些具體配套措施？亦係有待深入探討之相關重要問題。爰提案就｢刑事審判行政｣－｢人民觀審制度推動經費｣30,000千元刪除15,000千元，及凍結剩餘預算三分之一，並向本院本委員會提出專案報告同意後，始得動支。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  林國正
(五)鑒於司法院及其所屬單位目前針對出國考察計畫之審核通過理由不明，乃致出現臺灣高等法院於100年赴中國考察臺灣民事判決在大陸執行之情形成果報告顯示，當年前往之最高人民法院、北京市高級人民法院、河南省高級人民法院、河南省洛陽市中級人民法院、陝西省高級人民法院，皆無法提供任何臺灣民事判決在中國執行相關案例，有浪費人民納稅錢之虞，更無法解決多項在臺灣犯罪後，將犯罪不法所得藏匿於中國，再逃亡至中國保有、享用犯罪所得之案例。又102年司法院派員出國計畫預算中，包括「大法官赴歐洲地區考察憲法訴訟、公法爭議及人權保障等相關法制計畫」，但前往國家之一為希臘，與考察憲法相關業務之目的關係不明。爰此，建議凍結希臘考察經費84萬元，直至提出派員出國審核標準並放於司法院網站政府資訊公開區，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  潘孟安  謝國樑  劉櫂豪
(六)《法官法 》所建立的個案評鑑制度，是人民制衡司法人員濫權的重要工具，然而依現行規定，有關「評鑑委員會」請求懲處依據不明確，經將近8個月之審 查，至今终於產出三項決議，結果將其中兩案歸屬為内部懲處案件，一件移送監 察院審查的外部案件，嚴重違反法官法原先之設計，使得實質影響人民之權益案 件僅建議在司法院「内部」行政議處，記兩小過就了事，可繼續從事審判工作；傷害司法形象的案件卻要移送「外部」的監察院，命運就此脫離司法院之掌握。 故要求評鑑委員會懲處依據應更為明確，司法院應於一年內提出修法，未提出前 應凍結第4款第1項第1目一般行政有關辦理法官評鑑經費130萬5千元之1/5，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女  潘孟安  謝國樑  陳亭妃
(七)法律扶助基金會是弱勢國民獲得法律助援，保障訴訟權益最主要的資源，但外界卻不易了解其運作。今年對其捐助增編了17,558千元，在未瞭解其逐年業務之成長情況下，難以判斷兩者是否符合比例。爰凍結其預算數百分之三十，俟將法扶助基金會近三所承辦之案件種類及其件數、辦案律師人數及其平均處理件數，向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：謝國樑  李貴敏
連署人：鄭天財  林國正
(八)法扶會成立的宗旨係為了協助需要專業性法律幫助而又無力負擔訴訟費用及律師報酬之人民，予以制度性之援助，然該會2004年成立迄今，每年約有4成的經費花費在基金會本身的業務管理費用上，真正協助弱勢的法律扶務成本約6成，相較之下，同為國家挹注經費成立的國家文化藝術基金會，每年平均只有1成5左右的業務和管理費用，其餘的經費悉數用於補助藝文活動上，法扶會財務的運用顯然失當。法扶會雖獲得司法院每年高額的捐助，經費年年增加，理應將經費充份用於提供弱勢族群法律相關的服務，但由前述法扶會業務預算可見，法扶會預算編列的失當，尤其人事費用編列浮濫，當中的加班費、績效獎金以及高額的祕書長薪資實有需要重新配當，方能彰顯法扶會濟弱扶貧的功能，爰提案凍結「捐助法律扶助基金會」預算30％後，需就人事晉用及獎金檢討問題向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  謝國樑
(九)為確保法律扶助之順利推展、因應部分偏遠地區之實際需求或其他特殊情形，以及辦理特殊類型案件與重大議題之個案，法律扶助基金會自2006年起設有專職律師一職。法律扶助基金會現設有專職律師共14人，分佈於全國各分會，臺北分會最多有7位，士林分會1位，板橋分會有2位，台中分會1位，台南分會有2位等，以高雄分會為例，無論在申請案件量及准予扶助案件量上皆在各分會排名前三名，然而該會卻在高高屏地區沒有專職律師駐點服務，恐將影響弱勢族群的扶助品質。再者，司法院對法律扶助基金會監督機制不足，監督審議經費亦有限，該會亦未落實定期扶助律師評鑑制度（上次評鑑是2007年），以作為提升扶助律師服務品質之參考，爰此，建請將「對財團法人法律扶助基金會捐助」經費943,252千元，凍結其中百分之三十，待司法院秘書長率法律扶助基金會等相關單位，針對如何法律扶助基金會加強監督及經費審議，及專職律師駐點服務與定期扶助律師評鑑制度，向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：林國正
連署人：鄭天財  李貴敏 
(十)鑑於近年家事法律多次修法，民眾對相關法律認識不足；且社會快速變遷，家庭模式多元化，單親、再婚重組、隔代教養及跨國婚姻等比例增加，為促使家事案件紛爭一次解決之目的及調整與修復當事人及關係人長期關係之功能得以發揮，對於家事訴訟及非訟事件之司法救濟管道，應使當事人或關係人獲得更多元之諮詢、輔導、資源整合連結及其他必要之服務，故民間團體一再要求司法院規劃、整合並提供家事服務，含必要之家事服務人力(包括社工、督導等人員之培訓費、人事費、業務費等相關經費)、場所及軟硬體設備。然司法院預算書中，「少年及家事審判行政」下經費，並無說明是否提供對家事案件當事人相關服務內容。爰此，建議凍結「少年及家事審判行政」經費之百分之三十，直至提出家事服務之相關規劃內容，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。 
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  潘孟安  謝國樑  林國正
王惠美  劉櫂豪
(十一)提高人民對於司法之信賴有賴於裁判品質之維持以及對不適任法官之汰換，然法官評鑑運作迄今，被賦予高度期待的法官評鑑委員會僅完成三件審議，且其所建議之懲處內容更於司法院人事審議委員會遭推翻，以致法官評鑑受人質疑只是紙老虎。
鑒於法官法立法後，人民依舊對司法有高度不信任感，且現行錄音辦法係修訂於《法官法》尚未立法之時，該辦法並未考量人民依法請求法官評鑑之權利，司法院實應積極使人民了解法官評鑑制度，並制定更友善於人民之評鑑程序，現行法官評鑑之落實有待加強，爰此，建議凍結「司法業務規劃研考」經費之百分之三十，直至司法院就法官評鑑之推動情形，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  潘孟安  謝國樑  林國正
劉櫂豪
(十二)司法院100年｢司法業務規劃研考｣編列14,826千元，但決算數僅11,857千元，101年｢司法業務規劃研考｣編列16,311千元，但截至六月底僅執行1,618千元，執行率僅10％，102年｢司法業務規劃研考｣13,518千元，其中一般事務費編列8,704千元、按日案件計資酬金另編列1,862千元，明顯浮編預算，爰提案凍結30％，俟向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：王惠美 
連署人：尤美女  廖正井  林國正
(十三)針對102年度司法院主管編列之預算，歲出預算第4款第1項第1目「一般行政」項下「辦理司法行政業務」編列1億4千6百71萬9千元，其中各項行政業務所需研習、訓練業務檢討及座談編列2佰23萬8千及各項行政業務督導編列1佰82萬元，皆未有具體成效及辦理情況概要說明，顯有浮濫編列之虞，加上法官評鑑實施迄今僅成立三案，而懲處皆有高高舉起，輕輕放下之嫌，和民眾及社會期待有高度落差，為撙節政府財政支出，建議凍結15％，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。。
提案人：呂學樟 
連署人：王惠美  廖正井
(十四)司法院102年歲出預算｢其他設備｣編列11,835千元，其中新增辦公桌OA隔板、電動訂書機及司法人員安全設備購置與維護計畫等設備購置費編列8963千元。該採購計畫未詳細說明採購品項及數量，且101年度原編列15,347千元，但截至六月底止，僅動支2,841千元，執行率僅19％，顯有虛列預算之嫌，故提案102年｢其他設備｣凍結30％，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：王惠美 
連署人：尤美女  廖正井
(十五)截至101年9月底止，各級法院優遇之法官（含大法官、庭長及委員）計有38人，並均支領職務加給。優遇法官停止辦案，卻支領職務加給，有違公務人員俸給法第5條規定，其與現職法官之待遇並無差別，顯失公平原則。另依法官法的規定，除了身體衰弱無法勝任職務者外，停止辦案之優遇法官乃應從事工作，司法院並已配合訂定發布司法院所屬各機關優遇法官研究工作實施要點作為依循。而根據該要點可知，研究項目並非漫無範圍，研究題綱或個案資料應由司法院或主辦機關（各級（審）法院及公懲會）擬訂後交付，顯見所研究者當與司法制度有關。然司法院所提供之優遇法官研究成果中，有與司法主題、業務不相干者，甚有未提研究成果報告者。停止辦案及未依要點規定提供研究成果報告之優遇法官，卻能與工作負擔沈重之現職法官，比照領取職務加給、年終工作獎金，並享有其他如官職宿舍、辦公處所等福利待遇，顯失公平。爰此，建請司法院應立即檢討優遇法官之待遇項目，包括刪除職務加給等，使其與現職法官有差別之待遇，並嚴訂其研究成果報告之審核標準，促其依研究工作實施要點規定辦理，並考核其研究工作之績效。
提案人：林國正
連署人：廖正井  尤美女
(十六)「人民觀審制度」之推動，係期望透過人民因全程參與司法審理過程，增加對法院裁判公正性之感受，以提升司法之透明度，增進人民對於司法之瞭解與信賴，因此，司法院應儘可能擴大可試行之法院，以收立法之效益，其中並建請將基隆地方法院、花蓮地方法院列為試行法院考量。
提案人：謝國樑  李貴敏
連署人：鄭天財  林國正
(十七)有鑑於專業審判可降低錯誤裁判之機率，減少司法資源的浪費，更實質保障人民的權益，司法專業分工已為時勢所趨。而由於社經的成熟發展，商業金融規模的極速成長，因金融活動所產生之爭議與犯罪不僅日益增加，其態樣亦愈為複雜，相對其專業性要求也更高。而司法院僅於台北地方法院設有金融法庭，要已無法滿足金融案件專業審判之需求，司法院應儘速進行設置金融法庭之研究規劃。
提案人：謝國樑  李貴敏  林國正
連署人：尤美女  鄭天財  王惠美
(十八)根據司法院統計，截至101年9月止，各高等、地方法院逾3年以上未結民、刑案件，高等法院暨分院3年以上未結案件合計128件，各地方法院3年以上未結案件合計825件，顯見案件延宕問題嚴重，司法院宜謀求妥速終結案件，避免影響爭訟民眾權益。
提案人：王惠美
連署人：謝國樑  廖正井
(十九)台灣的法扶會目前面臨的最大挑戰之一在於經費之不足，每年5億元新台幣的經費，相較於歐美國家與日本動輒相當於數十億、百億新台幣的經費，已顯短蹙；以鄰近的香港為例，2004年法律援助署 1年扶助經費達7億8千萬港幣，折合台幣約30億元，以香港當時的684萬人口約為台灣的4分之1，經費卻達5至6倍。問題主因就出在民間募款能力有待加強。依據法律扶助法第8條第2項規定：「基金會其他經費來源如下：一、．．．。二、全國性及之捐贈。．．．。」財團法人法律扶助基金會捐助及組織章程第4條規定：「本會經費來源如下：一、．．．。四、全國性及地區性律師公會之捐贈。．．．。七、其他團體或個人之捐贈。．．．。」然以100年度預算編列為例，100年「政府捐款收入」科目計編列7億0,699萬9千元，分別為司法院捐助7億0,639萬9千元、國防部50萬元、台北市政府10萬元。惟政府捐款收入之比率高達99.88％（政府捐款收入占捐贈補助收入7億0,783萬9千元），而98至100年度編列民間捐贈收入均為0元，故法律扶助基金會應加強本身之募款能力。雖然法扶是以助人為主，募款並非主體，可是如果像紅十字會其公益品牌的形象已經深植民心，多多少少都會有人捐款，但為何法扶都沒人捐款？是律師界很冷漠？還是法扶基金會的品牌根本沒有深植民心？爰提案建請法扶基金會檢討，如何強化公益形象，讓民眾相信法扶是可以幫助民眾的，讓民眾相信是法扶可以保護弱勢者的訴訟權益的基金會。
提案人：王惠美
連署人：謝國樑  廖正井
(二十)國民參與審判制度其核心價值乃為反映社會通念，透過司法民主化之過程，使判決不致背離國民之法律感情，並使國民意識進入司法。國民參與審判的制度運作，是我國司法改革重要工程，絕不可貿然草率、專斷封閉，需要完整的配套制度。但迄今為止，完全不見司法院進行必要配套的規劃與準備。故主張應將人民參與審判制度的推動提升至國家級之重大施政大針，推動時必須穩健紮實，不應敷衍或躁進，應儘速著手：1、擴大民間參與，就國民參與司法權行使方式（參 審/陪審、審判庭組成形式），進行根本性之改革對話，以落實司法民主化理念； 2、訂定配套措施及相關司法制度改革時程及進度，避免敷衍；3、逐年編列適當預算進行對話、教育及模擬新制；4、進行刑事司法制度之法治教育。
提案人：柯建銘  潘孟安
連署人：尤美女  謝國樑
(二十一)目前各機關考列甲等人數比例以50%為原則，上限不得超過75%，但司法官甲等人數比例上限為90%。首先，排除司法人員是用考績考列甲等比例上限，有失公允，以近3年司法人員考績為例，考列甲等之比例大多接近90%，其中最高行政法院法官99年度考列甲等者甚達100%，相較其他中央機關之接近75%或低於75%之比率顯高出甚多，其公平性可議，且若各機關均以業務性質特殊為由，相繼爭取不受75%之限制，則此共識恐無法落實。再者，公務人員俸給法及加給給與辦法已考量業務特殊性而核給法官、檢察官較高之專業加給，再要求較高比例之考列甲等人數，正當性不足。爰建議司法院就司法人員之考績甲等比例應比照五院其他機關辦理。
提案人：尤美女  潘孟安
連署人：柯建銘  林正二
(二十二)司法院自民國八十八年已經規劃在臺南地方法院舊址設置司法博物館，然至今已經十一年了但舊台南地方法院仍處於荒廢狀態，司法院竟以設置少年家事法庭需求為由來拖延，而台南市政府也表達願意提供土地場所協助設置少年家事法庭。為了早日催生臺南地方法院舊址設置司法博物館，建請司法院考量地方需求，將臺南地方法院舊址推動規劃成為司法博物館。
提案人：潘孟安  陳亭妃
連署人：尤美女  林正二
(二十三)第1目「一般行政」項下「辦理司法行政業務」之「聘用工讀生協助辦理司法業務經費」修正為：「聘用工讀生協助辦理司法行政業務經費」。
提案人：林國正
連署人：鄭天財 李貴敏 王惠美 
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
為促使我國最高法院回歸法治國「終審法院」所應遵循的常軌，並具體落實憲法對人民訴訟權之保障，《法院組織法》有其急迫性。故要求司法院應於一年內提出《法院組織法》修正草案，未提出前應先凍結第4款第1項第7目司法業務規劃研考1,577萬6千元之1/4。
我國最高法院長年來實際運作所存在之弊病與產生之問題，多有指摘。儘管 關於最高法院「保密分案」所引發之爭議，已伴隨司法院於2012年3月14日修正《最高法院處務規程》而暫時止息；然而，最高法院亟需改革之處，絕非僅止於保密分案。事實上，「保密分案」不過是一個「早應予以改正、卻遲未獲得糾正」之侵害人民訴訟權的舊時代產物，在整個最高法院改革工程中只佔一隅。誠如基層法官所率直指出的：「牽引所有法官靈魂的，就是最高法院」。然而，細究最高法院實際的運作，吾人卻發現：
1.就涉及人民受《憲法》「訴訟權」暨「正當法律程序」所保障之「案件分配與改分」，我國最高法院的「不透明」與「對人民訴訟權之侵害」，遠遠甚於下級審法院。雖然最高法院的「保密分案」已遭廢止；但是，《法院組織法》第5條「法官審判訴訟案件，其事務分配及代理次序，雖有未合本法所定者，審判仍屬有效」規定之繼續存在，對於當事人針對不符當代法治國家要求之案件分配尋求救濟，仍形成不必要且不合理的法律障礙。
2.儘管相關的訴訟法規，要求最高法院不論是「在必要時，得行言詞辯論」（參《刑訴訟法》第389條），或「原則上，即應行言詞辯論」(參《民事訴訟法第474條》)；不過，我國的最高法院，卻徹底蔑視立法者的誡命，「實質上根本不行言詞辯論」，帶頭踐踏法律。
3.最高法院管轄之案件，應由最高法院五名法官共同合議裁判；然而，對於最高法院是否果真落實「合議」裁判之要求，各界長期以來均有強烈質疑。面對此等質疑，最高法院雖提出「有落實評議」的口頭保證，惟實際上卻難以令人民信服。
4.當代法治國家均賦予其「最高法院」發揮「從事法律續造」、「填充法律漏洞」 功能之職責，而對於「最高法院」「最為基本」的期待，則在於能「統一法律見解」。不過，我國最高法院對於這個「最為基本的期待」，卻是透過一套「過度僵化」且「欠缺司法裁判性」的「判例」制度加以回應；相對地，在最高法院審理的個案中，卻因為「案件所受分配之『庭』的不同」，竟存在「適用不同法律見解導致勝負結果完全歧異」的射倖性風險，堪稱當代法治國家終審法院之奇觀。
綜上，為促使我國最高法院回歸法治國「終審法院」所應遵循的常軌，並具體落實憲法對人民訴訟權之保障，《法院組織法》有其急迫。故要求司法院應於一年内提出《法院組織法》修正草案，未提出前應先凍結第4款第1項第7目司法業務規劃研考1577萬6千元之1/4。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女  潘孟安  謝國樑
本項通過附帶決議2項：
(一)鑒於一般民事判決中涉及性侵害、性騷擾、家庭暴力等敏感資訊之判決書於對外公開時，竟未依法隱去當事人及利害關係人（包括未成年子女）之身份資訊，造成當事人心理上二度傷害及遭受親友議論的生活困擾，嚴重侵犯憲法對人民隱私權之保障，亦違反《性侵害犯罪防治法》第 12 條第2項：「行政機關、司法機關及軍法機關所製作必須公示之文書，不得揭露被害人之姓名、出生年月日、住居所及其他足資識別被害人身分之資訊。」，以及違反《性別平等教育法》第 22 條：「當事人及檢舉人之姓名或其他足以辨識身分之資料，除有調查之必要或基於公共安全之考量者外，應予保密。」之原則，導致司法實務缺乏性別敏感度，侵犯人民之隱私權。爰要求司法院規劃、提出各類案件判決書敏感資訊之隱私保護措施，通函予司法院及所屬機關，並送交本院司法及法制委員會相關執行報告。
提案人：尤美女  鄭天財  林正二
連署人：廖正井  王惠美  林國正
(二)鑒於司法院及其所屬單位目前針對出國考察計畫之審核通過理由不明，乃致出現臺灣高等法院於100年赴中國考察臺灣民事判決在大陸執行之情形成果報告顯示，當年前往之最高人民法院、北京市高級人民法院、河南省高級人民法院、河南省洛陽市中級人民法院、陝西省高級人民法院，其成果報告皆載明無法提供任何臺灣民事判決在中國執行相關案例，不符原考察目的，即多項案例，在臺灣犯罪後，將犯罪不法所得藏匿於中國，再逃亡至中國享用犯罪所得。爰此，建議司法院提出派員至中國考察之審核標準及通過理由，上傳於司法院網站政府資訊公開區。
提案人：尤美女
連署人：林國正  鄭天財  林正二  王惠美
第2項  最高法院5億6,818萬4,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)經查，最高法院審理之刑事上訴發回或發交更審終結案件，可歸責於法院審判法官不當比率逾18％。據司法年報之統計，最高法院刑事上訴發回更審終結案件之原因有25項，其中可歸責於法官審判時，應注意部分計有10項，尤以判決理由矛盾、判決不適用法則或適用不當分居1、2名。
98年至100年整體刑事上訴發回更審終結案件，可歸責法官之案件及比率分別為:98年646件(26.94%)、99年537件(23.59%)、100年377件(24.21%)，雖案件數量逐年下降，但在比率方面100年呈回升且仍高於20%以上。
各審級法院對於最高法院刑事上訴發回更審終結案件，就可歸責於法官部分比例過高，顯示最高法院辦理法官之進修培訓及考核不彰，建議「一般行政」項下編列5億5仟5佰40萬2仟元凍結20%，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：呂學樟
連署人：王惠美  廖正井
(二)立法院於2003年修正民事訴訟法，將該法第474條第1項修正為「第三審之判決，應經言詞辯論為之。但法院認為不必要時，不再此限。」以保障當事人在公開法庭言詞辯論之權利，並發揮法律審之功能，以提升人民對裁判之信賴，另刑事訴訟法亦規範法院於認為有必要時，得行言詞辯論。然，最高法院鮮少召開言詞辯論，亦未陳述不行言詞辯論之理由，已屬徹底蔑視立法權，於法治國之中，竟有掌握司法權之法院如此漠視法令，實屬罕見，且應立即檢討。且死刑宣告是剝奪人民生命權的極刑，終審法院更應舉行言詞辯論，以示慎重，並彰顯司法對生命的尊重。現行最高法院怠為言詞辯論實已違反公開審判原則與正當法律程序。
為使最高法院首長更加重視本院立法規範之落實，積極改造最高法院怠於言詞辯論、漠視立法之陋習，爰此，建議凍結最高法院基本行政工作維持業務費之30%，共計548萬元，直至最高法院就言詞辯論落實情況向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  呂學樟
連署人：林國正  林正二
(三)有鑑於最高法院對刑事案件上訴發回或發交更審比例，相較由過去約4成左右的比例，下降至目前約1成左右的比例，換言之，約有9成的上訴都被駁回，其間比例的差距甚大，因此，對於目前偏低的發回比例似又「矯枉過正」，是否造成人民司法權益的損害，建請最高法院應積極回應對外提供相關說明。
提案人：謝國樑
連署人：李貴敏  林國正  王惠美  鄭天財
第3項  最高行政法院1億8,039萬4,000元，照列。
第4項  臺北高等行政法院6億4,989萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
鑒於行政院主計總處對司法院主管102年度預算案加註意見包括「102年度編列臺北高等行政法院與司法人員研習所遷建辦公廳室及各地方法院興建辦公廳舍等計畫經費22億5,756萬3,000元，較101年度預算15億8,911萬1,000元，增加6億6,845萬2,000元。(略)爰建請司法院兼顧中央政府財政情況，妥為安排各項工程施工期程，相關工程經費仍請參照行政院頒『中央政府總預算編製作業手冊』一般房屋建築費之規定編列。」，然臺北高等行政法院之興建辦公廳舍計劃總金額金額竟高達15億1259萬6千元，100年度預算執行率僅為50.47%，決算保留數為2億3280萬元，又於101年度編列預算446,064千元，並於102年度預算案編列328,688千元，爰此，建請凍結此項預算之30%，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  潘孟安
連署人：柯建銘  劉櫂豪
第5項  臺中高等行政法院1億2,604萬3,000元，照列。
第6項  高雄高等行政法院1億6,075萬3,000元，照列。
第7項  公務員懲戒委員會9,922萬6,000元，照列。
第8項  司法人員研習所5億5,280萬9,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)鑒於行政院主計總處對司法院主管102年度預算案加註意見包括「102年度編列臺北高等行政法院與司法人員研習所遷建辦公廳室及各地方法院興建辦公廳舍等計畫經費22億5,756萬3,000元，較101年度預算15億8,911萬1,000元，增加6億6,845萬2,000元。上開各項計畫未來年度尚待編列數為83億9,755萬2,000元，如連同智慧財產法院與新北少家法院土地購置款5億3,600萬元及臺灣高等法院新建檔卷大樓暨法官職務宿舍4億3,444萬元，以後年度尚待編列之預算合共93億6,799萬2,000元，所需經費相當龐大，又依審計部決算審核報告，司法院主管重大計畫執行率常年偏低，100年度臺灣高雄地方法院籌建鳳山地方法院辦公廳舍計畫、臺灣新竹地方法院遷建辦公大樓新興房屋建築計畫等6項執行率均低於30%；且部分款項已保留多年，亟待檢討積極辦理，爰建請司法院兼顧中央政府財政情況，妥為安排各項工程施工期程，相關工程經費仍請參照行政院頒『中央政府總預算編製作業手冊』一般房屋建築費之規定編列。」，然司法人員研習所之擴遷建計畫預算竟高達18億6301萬1千元，其100年度預算執行率僅為50.10%，決算保留數為286,469千元，又於101年度編列預算545,188千元，並於102年度預算案編列432,099千元，爰此，建請凍結此項預算之30%，並向司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  潘孟安
連署人：柯建銘  劉櫂豪
(二)《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1日實施，行政院並於101年6月21日核定頒布「性別平等大步走－落實消除對婦女一切形式歧視公約計畫」，計畫內容提及--「司法院：司法人員研習所應將CEDAW納入訓練課程」以及「101年10月至102年6月，各級政府機關應進行法規及行政措施檢視（略）其他四院（略）請自行追蹤管考不符CEDAW規定之法規及行政措施，另製作清冊函送行政院性別平等處參考」。
然司法人員研習所預算書中，「研習業務」下之各項教育訓練，並無說明是否納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程內容，以利司法人員檢視不符CEDAW規定之法規及行政措施。
爰此，建議凍結司法人員研習所「研習業務」經費之五分之一，直至提出各項訓練納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程之規劃內容，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安  謝國樑  劉櫂豪
第9項  智慧財產法院2億0,105萬3,000元，照列。
第10項  臺灣高等法院16億0,625萬2,000元，照列。
第11項  臺灣高等法院臺中分院6億4,414萬8,000元，照列。
第12項  臺灣高等法院臺南分院4億1,239萬元，照列。
第13項  臺灣高等法院高雄分院4億9,082萬6,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)近來發生頗為爭議案件，有民眾王銘麟於2005年騎車在高雄市被違規左轉的自小客車撞上，四肢癱瘓，官司纏訟7年多，高雄地方法院及臺灣高等法院高雄分院，陸續判定小客車上的兩個人都­不是肇事駕駛，兩人無罪定讞。民眾譏為「幽靈駕駛」的荒謬判決，致使民眾不斷質疑地方法院及高分院法官裁判品質，嚴重影響民眾對法官裁判公平的可信度，爰此建請將臺灣高等法院高雄分院「審判業務」經費18,409千元，凍結30%，待司法院秘書長率相關單位，就「如何提升民、刑事法官審判品質，強化民眾對司法審判正義信心」，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。

提案人：林國正
連署人：鄭天財  李貴敏  王惠美
(二)經查，臺灣高等法院高雄分院承審陽明海運公司葉姓、陳姓兩名幹部駕車肇事，將人撞成殘廢案件，因二審對於誰開車見解不同，除刑事部分兩人先後被判無罪確定；民事部分，一審原判家屬獲賠上千萬元，到了二審逆轉，認為開車肇事的是陳男，不是他的上司葉男，改判葉和公司都不用賠，而陳男被求償部分，先前因地院判家屬敗訴並放棄上訴而確定，造成本案不僅無人負起刑責，連民事也可能求償無門。
該案判決造成一場車禍只有傷者，沒有肇事者之幽靈駕駛案，撞傷人之民事、刑事都無責任，該判決離譜，嚴重影響當事人權益，顯示台灣高等法院高雄分院辦理「審判業務」成效不彰，建議「審判業務」項下編列1仟8佰40萬9仟元凍結30%，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：呂學樟 
連署人：王惠美  廖正井
第14項  臺灣高等法院花蓮分院1億5,889萬6,000元，照列。
第15項  臺灣臺北地方法院15億8,119萬1,000元，照列。
第16項  臺灣士林地方法院7億2,681萬5,000元，照列。
第17項  臺灣新北地方法院12億0,423萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
針對102年度臺灣新北地方法院主管編列之預算，歲出預算第4款第17項第1目「一般行政」項下編列10億8仟3佰95萬5仟元。經查，法官遇到複雜大案即申請轉調，明顯不顧當事人權益，新北地方法院（原板橋地方法院）法官會議竟不顧司法院之反對，同意案件未審結之法官內部轉調，明顯失當；從事司法改革慢如牛步，然辦理更名新北地方法院卻急如星火，明顯不符民眾對於司法改革之期待，建議歲出預算第4款第17項第1目「一般行政」凍結30%，凍結部分待司法院秘書長率新北地方法院院長至立法院司法及法制委員會專案報告「司法院暨所屬機關人事改革策進方案」並經同意後，始得動支。
提案人：呂學樟
連署人：王惠美  廖正井
第18項  臺灣桃園地方法院9億2,729萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
鑒於行政院主計總處對司法院主管102年度預算案加註意見包括「依審計部決算審核報告，司法院主管重大計畫執行率常年偏低，100年度臺灣高雄地方法院籌建鳳山地方法院辦公廳舍計畫、臺灣新竹地方法院遷建辦公大樓新興房屋建築計畫等6項執行率均低於30%；且部分款項已保留多年，亟待檢討積極辦理，爰建請司法院兼顧中央政府財政情況，妥為安排各項工程施工期程，相關工程經費仍請參照行政院頒『中央政府總預算編製作業手冊』一般房屋建築費之規定編列。」，然桃園地方法院之擴遷建計畫竟高達34億1673萬1千元，100年度桃園地方法院之擴建辦公廳舍及檔証大樓計畫之預算執行率僅為2.38%，決算保留數為3,905千元，又於101年度編列預算15,324千元，其半前度結算之執行率為0%，並於102年度預算案編列6,743千元，爰此，建請凍結此項預算30%，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安  謝國樑  劉櫂豪
第19項  臺灣新竹地方法院8億8,826萬4,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)司法院及其所屬機關之綠色採購方案自92年起實施以來，截至100年底尚有7家地方法院未達綠色採購成效預期目標，宜積極改善之，為促使臺灣新竹地方法院提高綠色採購比率，爰就其本年度續編遷建計畫經費凍結30%，以為警惕，俾使該院能積極達到節能減碳及永續發展目標，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：謝國樑
連署人：林國正  李貴敏  王惠美
(二)鑒於行政院主計總處對司法院主管102年度預算案加註意見包括「依審計部決算審核報告，司法院主管重大計畫執行率常年偏低，100年度臺灣高雄地方法院籌建鳳山地方法院辦公廳舍計畫、臺灣新竹地方法院遷建辦公大樓新興房屋建築計畫等6項執行率均低於30％；且部分款項已保留多年，亟待檢討積極辦理，爰建請司法院兼顧中央政府財政情況，妥為安排各項工程施工期程，相關工程經費仍請參照行政院頒『中央政府總預算編製作業手冊』一般房屋建築費之規定編列。」，然新竹地方法院之擴遷建計畫總金額竟高達18億2814萬9,000元，100年度預算執行率僅為12.27%，決算保留數為49,605千元，又於101年度編列預算82,214千元，並於102年度預算案編列433,090千元，爰此，建請凍結此項預算之30%，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安  劉櫂豪
(三)經查，新竹地方法院承審前嘉義地檢署檢察官詹昭書涉嫌收賄貪瀆案件，詹昭書被控在新竹地檢署任內，涉嫌為溫泉業者、汙泥廠護航索賄，買車、家具都由業者埋單，業者錄影後向廉政署檢舉，係廉政署查辦司法官首例，亦是社會關注案件，在持有光碟罪證確鑿之情況下，詹昭書甚至向社會致歉，一審卻遭新竹地方法院判決無罪。
判決書指出，詹昭書自恃檢察官身分，長期「強借」被害人重型機車及廂型車不還，甚至假借「入厝」及需汽車代步，向業者強索家具，並要求贊助購車，行為嚴重戕害檢察官職務令譽，但卻僅認為詹種種行為只是品行不端，貪圖小惠小利，判決詹無罪，被告甚至希望檢察官不要上訴想申請復職，如此離譜判決，嚴重背離社會期待。顯示新竹地方法院辦理「審判業務」成效不彰，建議「審判業務」項下編列3仟5佰58萬6仟元凍結30%，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：呂學樟
連署人：王惠美  廖正井
第20項  臺灣苗栗地方法院3億1,175萬4,000元，照列。
第21項  臺灣臺中地方法院12億9,405萬4,000元，照列。
第22項  臺灣南投地方法院3億0,179萬7,000元，照列。
第23項  臺灣彰化地方法院10億9,182萬2,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)鑒於行政院主計總處對司法院主管102年度預算案加註意見包括「依審計部決算審核報告，司法院主管重大計畫執行率常年偏低，100年度臺灣高雄地方法院籌建鳳山地方法院辦公廳舍計畫、臺灣新竹地方法院遷建辦公大樓新興房屋建築計畫等6項執行率均低於30%；且部分款項已保留多年，亟待檢討積極辦理，爰建請司法院兼顧中央政府財政情況，妥為安排各項工程施工期程，相關工程經費仍請參照行政院頒『中央政府總預算編製作業手冊』一般房屋建築費之規定編列。」，然彰化地方法院之擴遷建計畫總金額竟高達22億91萬1,000元，100年度預算執行率僅為26.98%，決算保留數為19,266千元，又於101年度編列預算121,654千元，並於102年度預算案編列531,872千元，爰此，建請凍結此項預算之30%，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  潘孟安
連署人：柯建銘  劉櫂豪
(二)司法院及其所屬機關之綠色採購方案自92年起實施以來，截至100年底尚有7家地方法院未達綠色採購成效預期目標，宜積極改善之，為促使臺灣彰化地方法院提高綠色採購比率，爰就其本年度續編遷建計畫經費凍結30%以為警惕，俾使該院能積極達到節能減碳及永續發展目標，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：謝國樑
連署人：尤美女  李貴敏  林國正  王惠美
第24項  臺灣雲林地方法院3億8,769萬6,000元，照列。
第25項  臺灣嘉義地方法院4億4,859萬2,000元，照列。
第26項  臺灣臺南地方法院8億9,438萬7,000元，照列。
第27項  臺灣高雄地方法院18億1,625萬6,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)鑒於行政院主計總處對司法院主管102年度預算案加註意見包括「依審計部決算審核報告，司法院主管重大計畫執行率常年偏低，100年度臺灣高雄地方法院籌建鳳山地方法院辦公廳舍計畫、臺灣新竹地方法院遷建辦公大樓新興房屋建築計畫等6項執行率均低於30%；且部分款項已保留多年，亟待檢討積極辦理，爰建請司法院兼顧中央政府財政情況，妥為安排各項工程施工期程，相關工程經費仍請參照行政院頒『中央政府總預算編製作業手冊』一般房屋建築費之規定編列。」，然高雄地方法院之擴遷建計畫總金額竟高達23億3,271萬8,000元，100年度執行率僅為29.35%，決算保留數為33,617千元，又於101年度編列預算324,405千元，並於102年度預算案編列497,441千元，爰此，建請凍結此項預算之30%，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  潘孟安
連署人：柯建銘  劉櫂豪
(二)近來發生頗為爭議案件，有民眾王銘麟於2005年騎車在高雄市被違規左轉的自小客車撞上，四肢癱瘓，官司纏訟7年多，高雄地方法院及臺灣高等法院高雄分院，陸續判定小客車上的兩個人都­不是肇事駕駛，兩人無罪定讞。民眾譏為「幽靈駕駛」的荒謬判決，致使民眾不斷質疑地方法院及高分院法官裁判品質，嚴重影響民眾對法官裁判公平的可信度，爰此建請將臺灣高雄地方法院「審判業務」經費139,370千元，凍結30%，待司法院秘書長率相關單位，就「如何提升民、刑事法官審判品質，強化民眾對司法審判正義信心」，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：林國正
連署人：鄭天財  李貴敏  王惠美
(三)經查，臺灣高雄地方法院承審陽明海運公司葉姓、陳姓兩名幹部駕車肇事，將人撞成殘廢案件，因法院對於誰開車見解不同，除刑事部分兩人先後被判無罪確定；民事部分，一審原判家屬獲賠上千萬元，到了二審卻逆轉，認為開車肇事的是陳男，不是他的上司葉男，改判葉和公司都不用賠，而陳男被求償部分，先前因地院判家屬敗訴並放棄上訴而確定，造成本案不僅無人負起刑責，連民事也可能求償無門。
該案判決造成一場車禍只有傷者，沒有肇事者之幽靈駕駛案，撞傷人之民事、刑事都無責任，該判決離譜，嚴重影響當事人權益，顯示台灣高雄地方法院辦理「審判業務」成效不彰，建議「審判業務」項下編列1億3仟9佰37萬元凍結30%，並向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：呂學樟
連署人：王惠美  廖正井
第28項  臺灣屏東地方法院5億0,836萬9,000元，照列。
第29項  臺灣臺東地方法院2億1,981萬4,000元，照列。
第30項  臺灣花蓮地方法院2億7,997萬4,000元，照列。 
第31項  臺灣宜蘭地方法院2億7,223萬8,000元，照列。
第32項  臺灣基隆地方法院3億1,780萬元，照列。
第33項  臺灣澎湖地方法院1億1,342萬元，照列。
第34項  臺灣高雄少年及家事法院2億5,701萬8,000元，照列。
第35項  福建高等法院金門分院2,716萬3,000元，照列。
第36項  福建金門地方法院8,447萬3,000元，照列。
第37項  福建連江地方法院2,262萬7,000元，照列。
(三)中華民國102年度中央政府總預算案關於司法院及所屬主管收支部分審查完竣，提報院會。
(四)司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
三、(討論事項第二案)司法院101年度預算凍結，報告後始得動支案：准予動支，提報院會;並請司法院就有關人民參與審判之基本理念，一併說明。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月5日（星期一）上午9時3分至12時1分、下午2時33分至4時18分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：柯建銘　廖正井　林正二　鄭天財　李貴敏　林國正　謝國樑
　　　　　呂學樟　尤美女　潘孟安　王廷升　王惠美
委員出席12人
列席委員：陳亭妃　江啟臣　邱議瑩　林佳龍　楊麗環　劉櫂豪　黃昭順
　　　　　林郁方　黃偉哲　吳秉叡　林世嘉　許添財　林德福　薛　凌
　　　　　盧秀燕　賴士葆　陳明文　李桐豪　陳歐珀　江惠貞　林明溱
　　　　　邱文彥　簡東明　張慶忠　蕭美琴　吳育仁　蘇清泉　蔡其昌
　　　　　葉宜津　邱志偉　林滄敏　徐欣瑩　徐耀昌　高金素梅      田秋堇
　　　　　黃文玲　林鴻池　楊瓊瓔
　　　　　委員列席38人
請假委員：吳宜臻
委員請假1人
列席官員：
監察院秘書長　陳豐義
副秘書長　許海泉
行政院主計總處公務預算處專門委員　辜儀芳
主　　席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀　　錄：簡任秘書　蘇純淑
簡任編審　葉育彰
科　　長　周厚增
專　　員　蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請監察院秘書長列席報告立法計畫。
　　決定：
　　(一)報告及詢答完畢。
(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
　　　　討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案關於監察院主管收支部分。
（本次會議報告事項二與討論事項綜合詢答，有委員柯建銘、廖正井、鄭天財、林正二、李貴敏、林國正、謝國樑、呂學樟、葉宜津、潘孟安、尤美女、王廷升提出質詢；委員吳宜臻、林正二、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第58項　監察院2,020萬元，照列。
第3款　規費收入
第68項　監察院14萬8,000元，照列。
第4款　財產收入
第67項　監察院13萬6,000元，照列。
第7款　其他收入
第61項　監察院，無列數。
三、歲出部分：
第6款　監察院主管　
第1項　監察院 7億5,530萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案8案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然監察院卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於「獎金」項下。爰此，建議刪除「獎金」項下之「月退休人員年終慰問金」，共計1,100萬元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　潘孟安　葉宜津
(二)監察院102年歲出預算附屬表「各項費用彙計表」中「業務費－國外旅費」編列431萬9,000元，依預算書所列拜會內容為「考察愛爾蘭兒童暨婦女人權保障業務情形」、「考察制度、設施、民間智庫及辦理駐外單位巡察」，其用意甚不明確，且今年度預算編列派員出國人次高達35人次，比例明顯偏高，恐有變相成為監察院職員工每年定期出國旅遊的福利之嫌，故提案102年歲出預算「一般行政」、「議事業務」、「調查巡察業務」項下「國外旅費」部分刪減200萬元，科目自行調整。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟 
(三) 102年度預算案中監察院編列「國外旅費」共計編列431萬9,000元，其中首長出國訪問及職員出國考察旅費73萬7,000元；參加國家監察組織及國外人權考察相關會議及考察204萬7,000元；委員國外考察及隨行秘書旅費153萬5,000元。
查監察院近年國外考察報告，於參訪考察行程中所安排之機構過少，行程安排較為鬆散，且大多行程與監察人權之相關性甚低，恐予外人以考察之名、行觀光旅遊之實的印象。例如101年《匈牙利、奧地利、捷克三國國會訪問》14天行程，僅安排三處考察地點（即三國國會），三處之參訪時數相加，總共不超過一天；且民國81年修憲後，監察委員已非民意代表，而為政務官，故參訪國會並不符合監察委員之職務相關性。
監察院為國家最高監察機關，當為政府各級機關構之表率，應有效率且精實地運用出國旅費運用考察經費。考量目前國內財政困難，「緊縮經常支出」向為中央各主管機關編製概算應通盤檢討辦理事項之一，應當撙節支出。爰建議監察院102年度，前揭三項派員出國計畫之考察、訪問「國外旅費」預算共計431萬9,000元當中，予以統刪五分之一，總計80萬元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　潘孟安　林國正　葉宜津
(四)退休之軍公教人員領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」以及退休人員遺族領取慰問金，不僅不合理，更不合法，然監察院仍繼續支付及編列退休人員三節慰問金及退休人員遺族領取慰問金，爰建議刪除此項預算經費，共計157萬7,000元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　潘孟安　葉宜津
(五)根據立法院審議監察院98年度預算案時之決議：「‥‥監察委員並不是每天同一時間都出外巡察，故要求未來監察院不得再為監察委員專屬備車，應採每日實際公務需求統籌調派，公務車至報廢年限後應不再補新車，司機也要遇缺不補。」監察院回覆表示：監察委員座車已依決議實施統籌調派，90年度購入之座車雖屆使用年限，本於撙節預算仍繼續使用。
惟監察院於102年度「交通及運輸設備」預算編列1,376萬元，主要係汰換已逾使用年限之公務車16輛。該院本年度預算書內之「公務車輛明細表」列示，其現有公務車計42輛，除院長、副院長、秘書長、副秘書長專屬座車4輛及公務用機車2輛外，實際統籌調派計36輛，包括各部會首長座車27輛、公務轎車2輛、中型交通車3輛及小型客貨車4輛。102年度預算編列汰換監察委員公務用車16輛，已逾使用年限，係比照各部會首長座車之預算標準編列（2,400cc油氣雙燃料車，每輛86萬元）。惟該院甫於101年5月汰換各部會首長座車11輛，102年度復預計汰換16輛，適為監察委員人數，不免令人起疑監察委員仍具專屬配車。
此外，雖監察院預計汰換之部會首長座車自90年購置迄今11年，然各車輛行駛里程數除其中1輛稍逾10萬公里外，其餘均低於9萬公里，最低甚至僅4萬餘公里，加以公務車均按年編列預算定期保養，車況當較同樣里程數之民間車輛良好。
鑒於此時正值政府財政困難之際，監察院當共體時艱，撙節經費支出，在車輛仍堪使用下，宜暫緩汰換，爰建議全數刪除此項經費，共計1,376萬元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　潘孟安　葉宜津
(六)監察院102年歲出預算「交通及運輸設備」編列1,376萬元，為汰換16輛公務車，惟依本院審議監察院98年度預算案所作決議要求：「未來監察院不得再為監察委員專屬備車，應採每日實際公務需求統籌調派，公務車至報廢年限後應不再補新車，司機也要遇缺不補。」，本於撙節原則，應繼續使用。故提案102年歲出預算「交通及運輸設備」刪減1,376萬元。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　李貴敏 
(七)查監察院102年歲出預算「交通及運輸設備」編列汰換之16部車輛經費1,376萬元，計至今年9月止，行駛里程數僅有一部稍逾10萬公里，超過9萬公里的也只有五部，最低甚至僅4萬餘公里，顯然車輛之使用率偏低，有超過需求，甚至閒置之問題。是刪減預算數百分之六十五，以撙節支出，並期符合實際需求。
提案人：謝國樑
連署人：呂學樟　林國正 
(八)監察院於102年度「交通及運輸設備」編列預算1,376萬元，欲汰換16輛用車，惟查部份車輛里程數偏低，顯無汰換之必要，且98年立法院決議監察委員不得有專屬配車，爰此減列「交通及運輸設備」預算二分之一。
提案人：李貴敏
連署人：林正二　王廷升 
本項通過決議9項：
(一)依據本院100年通過有關《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制。設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院及考試院定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」
該施行法已於101年1月1日實施，然監察院至今尚未成立有關「消除對婦女一切形式歧視」監督機制，也尚未制定該公約之落實計畫及籌備國家報告之撰寫等相關業務。且目前監察院網站及印製之人權工作實錄，仍僅以兩公約為主軸，而未包涵《消除對婦女一切形式歧視公約》之內容架構，不利於檢視人民陳述案件所突顯之婦女人權問題，以及不符該公約規範之各項法規及行政措施的修正工作。
為使監察院更加重視該公約之落實，以符合立法院決議，爰此，建議凍結第2目「議事業務」項下「議事行政」經費之四分之一，共計140萬元，直至監察院成立《消除對婦女一切形式歧視公約》監督機制及制定相關工作計畫，並提出監察院出版品及網站資訊有關《消除對婦女一切形式歧視公約》之規劃內容，向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：李貴敏　鄭天財 
(二)調查巡察業務為監察委員法定職掌，該業務預算下編列「按日按件計資酬金」達637萬元，卻未為說明該項經費之用途，恐有與一般事務費重複編列之嫌，爰此全數凍結「按日按件計資酬金」預算，待向立法院司法及法制委員會提出報告說明其用途及編列必要性，並經同意後，始可動支。
提案人：李貴敏
連署人：林正二　王廷升 
(三)1995年聯合國第四屆世界婦女大會提出「性別主流化」作為推動性別平等的重要策略，北京行動綱領（The Beijing Platform for Action）指出，各國應針對預算進行性別分析以調整公共支出，確保性別平等。聯合國婦女基金會（UNIFEM）等國際發展組織，則扮演推動各國執行性別預算的訓練機構與研究推動機構，並期待2015年時，性別預算將在各國全面實行。
　　依據「行政院各部會推動性別主流化實施計畫（99至102年度）」所訂定之「性別預算」相關辦理內容：1.部會進行中長程個案計畫或其他計畫各階段，運用性別影響評估檢視表，檢視性別相關預算之編列。2.每年由行政院主計處彙整性別影響評估計畫預算編列情形。3.逐步發展我國性別預算流程、作法及範例。4.辦理性別預算相關訓練。
　　決算審核本應結合預算檢視，然，監察院之決算審核報告或其他審計業務，至今仍未納入「性別決算」相關作法，亦未結合或檢視行政院現有之性別預算，未能使性別觀點融入決算審核業務當中。爰此，建議監察院秘書長率同審計部，向立法院司法及法制委員會報告並提出「性別決算」之規劃作法及達成目標之具體時程。
提案人：尤美女　柯建銘　潘孟安
連署人：林正二　林國正　葉宜津
(四)為因應當前政府財政困難，「緊縮經常支出」向為中央各主管機關編製概算應通盤檢討辦理事項之一，故有關監察院國內外旅費亦應嚴格控管，是以監察院102年度派員出國計畫之考察、訪問「國外旅費」預算編列數雖較101年度略有縮減，但仍有改善空間，建請監察院應撙節支出。
提案人：謝國樑
連署人：呂學樟　林國正 
(五)針對現今憲法架構下，監察權、考試權各自獨立行使職權，監試法已不符五權憲法架構，而監委監試國考比照典試委員長領取同等酬勞已多爭議，且立法院98年預算案關於監委領取監試費已作決議：「監察委員監試國考係監試法規定之酬勞，相當不合理，…建請監察委員監試國考不得支領監事酬勞及相關車馬費、出席費等各項費用。」爰此建議應廢止監試法，同時要求監察委員應率先作為社會表率，不支領監試出席費等相關費用。
提案人：廖正井
連署人：鄭天財　林正二　林國正
(六)考量近來諸多政府機關(構)相繼爆發官員涉嫌貪瀆案，肇致外界質疑財產申報法之效能，建請監察院應提高針對貪瀆案件之實質查核比率至20%。
提案人：尤美女
連署人：李貴敏　鄭天財 
(七)鑒於審計部依審計法及有關法令規定報監察院核辦各機關涉有財務上不忠、不法或效能過低之案件統計100年度計有283件，101年1-7月計有135件，監察院卻僅分別派查78件及16件，派查比率僅二成八。另據監察院回覆，每年審計部依法規報監察院之案件中約有三分之一以上是屬不法案件，而該院年度派查比率卻低至三成以下，明顯怠忽職守。再者，據監察院統計資料顯示，97年至100年於財產申報案件抽核比率年年僅達法定最低標準5％，無怪乎近年心存僥倖之公職人員漸增，而致機關內相繼爆發官員涉嫌貪瀆案件，重創政府形象。爰此，要求監察院提高並加強財產申報案件抽核比率，且針對廉政機關公布廉政指標中清廉度評價不佳之公務人員應加強查核，以落實陽光法案查核業務，並杜不肖公務人員僥倖之心；另審計部依法規報監察院之案件中涉及財務上不忠及不法案件，監察院並應予全數派查，詳察違法、失職情事，以保障人民權益。
提案人：林國正
連署人：王惠美　潘孟安　尤美女 
(八)立法院審查99年度監察院預算通過決議：「……監察院與立法院同屬憲政機關，並以準司法機關自居，其行使之糾正權、彈劾權、糾舉權及調查權，攸關人民權益，原則比照立法院及各級法院公開會議記錄全文，以昭公信。」，惟監察院迄今均未依立法院決議辦理；監察院藐視立法院決議，應予嚴正譴責。
依照政府資訊公開法相關規定、法院組織法及立法院議事規則，針對「會議記錄之公開」均有相關規定，故各級法院裁判書均於公報上刊載全文，立法院院會及委員會之會議紀錄，於公報上不僅刊載議案及決議事項，亦將全部詢答及討論過程逐字、逐句全文刊載，爰請監察院依據政府資訊公開法相關規定檢討改進後，向立法院司法及法制委員會報告。
    　　　　　　　　提案人：柯建銘
連署人：潘孟安　尤美女　劉櫂豪
(九)針對郵政儲金基金、勞保基金、勞退基金及公務人員退撫基金等四大      基金，依據行政院經建會、行政院主計處、公務人員退撫基金管理委 員會、行政院勞委會勞保局、內政部戶政司的資料，以及川誠精算顧問公司研究顯示，5年後台灣勞動力人口將開始減少；7年後，四大基金之一的軍職人員退撫基金將首先破產，而教育人員退撫基金則開始入不敷出。民國109年，公務人員退撫基金也同樣入不敷出，民國113台灣人口平均年齡比現在的日本更老，到民國116年教育人員退撫基金將破產，民國118年公務人員退撫基金破產。而到了民國120年，身障人口將達到240萬人、平均每18.5人就有一人需要長期照顧，更重要的是台灣牽動數百萬勞動人口的勞保基金將在這一年破產，到了民國124年，勞保基金虧損將突破新台幣1兆元。顯見四大基金運作制度亟需檢討，因此要求監察院應秉於職權嚴加督促相關機關檢討並限期提出改善方案。
提案人：柯建銘
連署人：潘孟安　尤美女 
　本項有委員提案5案，保留，送院會處理：
(一)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背 景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求監察院對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討並給予法源。
提案人：柯建銘
連署人：潘孟安　尤美女
(二)監察院除102年度預計汰換之部會首長座車16輛外，尚有甫經汰換之部會首長座車11輛、公務轎車2輛、中型交通車3輛及小型客貨車4輛等20輛公務車可資使用，然察102年度預計汰換之車種、車況及數量需求，似為監察委員專屬備車而考量，而時值政府財政困難，且車輛仍堪使用情況下，建請監察院依立法院之前決議暫緩動支，以資撙節。
提案人：謝國樑
連署人：呂學樟　林國正 
(三)針對監察委員如有用車需求，監察院對外固稱須到總務科填寫派車單，惟實際上個別委員有固定派用車輛及駕駛人員，且監察院102年度預算標明為公務車輛的29輛車，其車輛種類標明為「中央各部會首長座車」，顯然有配給監察委員專屬座車之實，爰要求監察委員應嚴格比照立法院公務車之制度與配車比例，不得提供監察委員專屬個別職務之配車。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　李貴敏 
(四)針對政府委託投信代操之勞保基金、退撫基金、勞退基金、郵政儲金等四大基金，因代操機構績效太差，不僅未達到預期績效，其中更傳出代操機構為賺取退傭，惡意進場，造成重大虧損，因此，要求監察院應秉於職權介入調查，於半年內提出調查報告，並將有關失職人員予以糾舉查辦。
提案人：柯建銘
連署人：潘孟安　尤美女
(五)針對監察院長王建煊曾於民國97年7月17日，在《聯合報》上公開表示︰「監督法官是監察院的核心工作。」結果，監察院四年來彈劾法官及檢察官的統計資料︰從民國97年8月1日至101年7月31日止，彈劾司法官（法官及檢察官）的案子共24件，除了「媒體已報導」、「已刑事追訴」、「法院、法務部移送」的案件外，由人民陳訴的案件應該僅僅只有4件︰《098年劾字第07號》、《098年劾字第13號》、《100年劾字第05號》、《100年劾字第13號》，其中三件和「人權」議題有關，一件是由民間司改基金會董事長及執行長親自向王建煊院長陳情，顯示監察院對於法官、檢察官辦案監督機制力有未逮，要求監察院應力促檢討改進，至立法院做專案報告。
提案人：柯建銘
連署人：潘孟安　尤美女
四、中華民國102年度中央政府總預算案關於監察院主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制、內政委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年11月7日（星期三）上午9時1分至11時56分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：江啟臣 林正二 廖正井 李貴敏 邱文彥 李俊俋黃文玲 陳超明 高金素梅  徐欣瑩 尤美女 姚文智呂學樟 王惠美 張慶忠 鄭天財 謝國樑 潘孟安
吳育昇 林國正 段宜康 陳其邁 柯建銘 王廷升
委員出席24人
列席委員：陳亭妃 邱議瑩 陳歐珀 蕭美琴 黃偉哲 吳秉叡
許添財 楊瓊瓔 林佳龍 薛  凌 盧秀燕 李桐豪
黃昭順 盧嘉辰 蔣乃辛 江惠貞 林世嘉 陳淑慧
管碧玲 林滄敏 邱志偉 簡東明 潘維剛
委員列席23人
請假委員：吳宜臻
委員請假1人
列席官員：
內政部部長  李鴻源
內政部營建署署長  葉世文
內政部消防署署長  葉吉堂
內政部兒童局主任秘書  陳坤皇
內政部土地重劃工程處處長  李舜民
內政部國土測繪中心主任  劉正倫
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
國防部作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處副處長  李天龍
中央選舉委員會法政處處長  賴錦珖
行政院災害防救辦公室參議  馮德榮
行政院主計總處公務預算處專門委員  辜儀芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
1、 繼續併案審查行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、本院親民黨黨團擬具「內政部組織法修正草案」及本院委員林正二等25人擬具「內政部組織法修正草案」案。
2、 繼續併案審查行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及本院委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」案。
3、 繼續審查行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
4、 繼續審查本院委員王進士等19人擬具「內政部都市發展局組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「內政部組織法修正草案」等3案：
(一)草案名稱、第一條、第三條、第四條、第六條、第七條，均照行政院提案通過。
(二)草案第二條，照行政院提案，除第一款條文保留，送院會處理、第四款修正為：「宗教輔導、殯葬管理、國家禮制、國民禮俗、祭祀公業與神明會管理政策之規劃、推動及法規之研擬、解釋。」、第五款修正為：「人民團體、合作事業輔導政策、培力事項之規劃、推動及法規之研擬、解釋。」及增列第六款為：「市區道路、共同管道政策之規劃、推動及法規之研擬、解釋;公共設施工程業務規劃、設計及執行。」，原第六款至第十一款款次依序順移為第七款至第十二款外，餘均照案通過。
(三)草案第五條，照行政院提案，除第三款句首刪除「災害防救及」文字外，餘均照案通過。
(四)現行條文第二條至第四條、第八條之一、第九條、第十六條、第十七條、第二十條、第二十條之一、第二十一條至第二十三條，均照行政院提案刪除。
(五)通過附帶決議2項：
1.政府組織改造目標在提升行政效能及效率，惟組織精簡改造的成功，亦有賴有公務人員調適配合，以順利業務銜接與公務人力調整，為加快組織之改造進程，行政院及內政部相關單位應積極溝通使公務人員調適配合，以減少組織改造可能之內部干擾。
提案人：謝國樑
連署人：尤美女 林正二 呂學樟
2.針對基隆與台北市或新北市是否合併的問題，內政部應予更多關注，故建請內政部應就相關合併議題，分別於基隆、台北市及新北市各辦二場大型公聽會，其中並應邀請基隆市、台北市及新北市政府首長與會參加。
提案人：謝國樑
連署人：呂學樟 林正二 尤美女
陳超明 王惠美 邱文彥
(六)通過其他提案1案：
合作及人民團體司不宜變更名稱說明：
1.依照中央行政機關組織基準法，內政部下設單位以「處務規程」定之，因此，在此次內政部組織改造中，將合作及人民團體司之設置，亦符合憲法基本國策規定，彰顯憲法第145條：「合作事業應受國家獎勵與扶助」之精神。
2.再按內政部「處務規程」第十一條該司管理事項設計也以政黨以外，合作事業之規劃、輔導及管理為要。
3.強要將經行政院充分討論，已規劃移出至衛生福利部之社會福利業務，再行移回並變更相關名稱極為不妥，應維持原名稱以符實際業務執掌並落實憲法精神。
提案人：謝國樑
連署人：尤美女 林正二 呂學樟
三、「內政部消防署組織條例修正草案」等2案：
(一)草案名稱，修正為：「內政部消防署組織法」。
(二)草案第一條末句，修正為：「特設消防署(以下簡稱本署)。」
(三)草案第二條，除第九款修正為：「搶救風災、震災、火災、爆炸災害、海嘯之指揮、管制、聯繫、督導及其他重大災害事故配合搶救之規劃、聯繫、督導。」及委員管碧玲等4人所提增列第十八款修正動議保留，送院會處理外，餘均照行政院提案通過。
(四)草案第三條至第八條，均照行政院提案通過。
(五)現行條文第一條、第四條、第五條、第八條至第十條、第十二條、第十三條、第十五條、第十七條，均照行政院提案刪除。
(六)委員管碧玲等21人提案第十一條，保留，送院會處理。
(七)通過附帶決議1項：
由於日前爆發消防署防救災設備採購弊案，也使社會大眾質疑政府防救災能力是否受到嚴重影響，因此，建請內政部、消防署等相關單位，應即就防救災設備進行總檢，並於一個月內提出相關檢討報告及擬定補強之道。
提案人：謝國樑 林正二
連署人：吳宜臻 廖正井
四、「內政部國土管理署組織法草案」案：
(一)草案名稱、第三條至第七條，均照案通過。
(二)草案第一條，除首句修正為：「內政部為辦理國土規劃、利用、管理及住宅等業務，．．．」外，餘均照案通過。
(三)草案第二條，除第五款修正為：「住宅補貼、住宅資訊及國民住宅管理之督導、推動;社會住宅之督導、推動及興辦。」及第六款修正為：「都市更新與新市鎮開發之規劃及推動。」外，餘均照案通過。
五、本院委員王進士等19人擬具「內政部都市發展局組織法草案」案：不予審議。
六、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
七、討論事項第一案、第二案，均須交由黨團協商，其餘各案，均不須交由黨團協商。
八、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
九、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會

立法院第8屆第2會期司法及法制、交通委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年11月8日（星期四）上午9時至12時1分、下午2時34分至3時58分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：葉宜津 盧嘉辰 楊麗環 林正二 羅淑蕾 劉櫂豪
蔡其昌 廖正井 魏明谷 李貴敏 林明溱 潘孟安
尤美女 李鴻鈞 謝國樑 鄭天財 呂學樟 王進士
王廷升 王惠美 李昆澤 管碧玲 柯建銘 林國正
陳根德
委員出席25人
列席委員：林佳龍 陳明文 吳秉叡 江啟臣 許添財 薛  凌
盧秀燕 黃偉哲 江惠貞 陳歐珀 林世嘉 徐耀昌
邱文彥 黃文玲 蘇清泉 李桐豪 潘維剛 邱志偉
廖國棟 徐欣瑩 張慶忠 林滄敏 吳育仁 高金素梅
吳育昇
委員列席25人
請假委員：吳宜臻
委員請假1人
列席官員：
交通部部長  毛治國
交通部次長兼代鐵路改建工程局局長  許俊逸
交通部觀光局局長  謝謂君
交通部臺灣區國道高速公路局局長  曾大仁
交通部臺灣區國道新建工程局兼代局長  曾大仁
交通部公路總局局長  吳盟分
交通部民用航空局局長  沈  啟
交通部高速鐵路工程局局長  朱  旭
交通部運輸研究所所長  林志明
交通部航港局局長  黎瑞德
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員  周文玲
內政部營建署總工程司  陳志鴻
財政部關政司專門委員  羅威麟
財政部關稅總局海務處代處長  梁瑞聰
財政部國有財產局組長  王秀時
行政院公共工程委員會副主任委員  陳純敬
臺灣省政府財經交法組組長  廖登枝
行政院勞工委員會勞動條件處專門委員  王素琴
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
討論事項
一、繼續審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」案。
二、繼續審查行政院函請審議「交通及建設部觀光署組織法草案」案。
三、繼續審查行政院函請審議「交通及建設部高速公路局組織法草案」案。
四、繼續審查行政院函請審議「交通及建設部公路局組織法草案」案。
五、繼續審查行政院函請審議「交通及建設部航港局組織法草案」案。
六、繼續審查行政院函請審議「交通及建設部民用航空局組織法草案」案。
七、繼續併案審查行政院函請審議「交通及建設部鐵道局組織法草案」及本院委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
八、繼續審查行政院函請審議「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「交通及建設部組織法草案」案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，首句修正為：「行政院為辦理全國交通政策與產業、公共工程政策、營建產業、技術規範之規劃、監督、指揮及審議等業務，」末句「特設交通及建設部（以下簡稱本部）。」保留，送院會處理。
(三)草案第二條，除第一款修正為：「一、鐵道（鐵路、大眾捷運、輕軌）與公路建設之籌劃、監督及管理。」及第七款修正為：「七、公共工程技術與經費之審議及相關規範、法規之制（訂）定、修正及解釋。」外，餘均照案通過。
(四)委員陳根德等4人所提第二條第七款修正動議，保留，送院會處理。
(五)草案第三條、第四條、第六條、第七條，均照案通過。
(六)草案第五條，除第四款修正為：「四、鐵道局：執行鐵道系統新建、改建工程、營運監理及所屬場站開發等事項。」外，餘均照案通過。
(七)通過附帶決議2項：
1.交通部及其所屬機關之辦公處所或所轄業務範圍位於原住民族地區，但多年來其所屬機關常有未提報相關職缺予原住民族特考，以進用原住民就業之情事，爰要求交通部及其所屬機關應優先提報職缺列入原住民族特考，以促進原住民族就業。
提案人：鄭天財 呂學樟
連署人：廖正井 林正二
2.交通及建設部組織法立法通過後，應將「交通部臺灣鐵路管理局組織條例」修正為「交通及建設部臺灣鐵路管理局組織法」，以賦予規範法源，其所屬分支機構亦同。
提案人：呂學樟 王廷升
連署人：林正二 鄭天財
三、「交通及建設部觀光署組織法草案」案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，除句首「交通及建設部」等字保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(三)草案第二條，除第六款修正為：「六、國家級風景特定區之建設、開發與管理及地方風景特定區、觀光地區、原住民族地區觀光建設之協助。」外，餘均照案通過。
(四)草案第三條、第四條、第六條至第八條，均照案通過。
(五)草案第五條，修正如下：
第五條　本署為應轄區業務需要，得設各國家風景區管理處。
位於或所轄區域於原住民族地區之國家風景區管理處，其預算員額中具原住民身分者不得低於六分之一，並與當地原住民族建立共同管理機制。但現有員額未達比例者，俟非原住民公務人員出缺後，再行進用。
(六)通過附帶決議1項：
我國對於台灣全島各海岸線之觀光經營，目前於國家風景區管理體系中，既有東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處、東部海岸國家風景區管理處、北海岸及觀音山國家風景區管理處、雲嘉南濱海國家風景區管理處、大鵬灣國家風景區管理處等六處。但於最具國際觀光吸引力之高雄-墾丁南部海岸線(台17線、台1線)，始終欠缺觀光發展計畫，浪費此一最適合全年遊憩利用、深具南洋特色之自然景觀資源。爰此，交通部應儘速研擬劃定「西南海岸國家風景區管理處」，發展高屏都會區銜接墾丁國家公園等觀光系統之完備體系。
提案人：管碧玲 
連署人：葉宜津 魏明谷
四、「交通及建設部高速公路局組織法草案」案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，除句首「交通及建設部」等字保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(三)草案第二條至第六條、第八條，均照案通過。
(四)委員管碧玲等3人所提第二條增列第九款修正動議，保留，送院會處理。
(五)草案第七條及委員葉宜津等3人、委員呂學樟等4人所提第七條修正動議，均保留，送院會處理。
五、「交通及建設部公路局組織法草案」案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，除句首「交通及建設部」等字保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(三)草案第二條至第六條、第八條，均照案通過。
(四)委員管碧玲等3人所提第二條增列第十款修正動議，保留，送院會處理。
(五)草案第七條及委員葉宜津等3人、委員呂學樟等3人所提第七條修正動議，均保留，送院會處理。
六、「交通及建設部航港局組織法草案」案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，除句首「交通及建設部」等字保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(三)草案第二條至第五條、第七條，均照案通過。
(四)草案第六條及委員葉宜津等3人、委員呂學樟等4人所提第六條修正動議，均保留，送院會處理。
(五)附帶決議1項，保留，送院會處理：
對於公路總局、高速公路局、航港局組織改制後，其原適用交通職位資位制之人員，其於改制後得選擇是否辦理轉任，其權益保障業已足夠。因此於組織改制後，上述三機關人員類此為薪資補貼之工作獎金、工程獎金或其他名目，均不再編列。
提案人：葉宜津
連署人：魏明谷 蔡其昌
七、「交通及建設部民用航空局組織法草案」案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，除句首「交通及建設部」等字保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(三)草案第二條至第四條、第六條、第七條，均照案通過。
(四)草案第五條，除第二款修正為：「二、飛航服務總臺：執行臺北飛航情報區飛航情報、飛航管制、航空通訊、航空電子與航空氣象等相關飛航服務事項。」外，餘均照案通過。
八、「交通及建設部鐵道局組織法草案」等2案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，照行政院提案，除句首「交通及建設部」等字保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(三)草案第二條，照行政院提案，除增列第七款為：「七、督導鐵道文化資產之管理維護。」及原第七款、第八款款次依序順移為第八款、第九款外，餘均照案通過。
(四)草案第三條至第六條、第八條，均照行政院提案通過。
(五)草案第七條及委員葉宜津等3人、委員呂學樟等3人所提第七條修正動議，均保留，送院會處理。
九、「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案：
(一)草案名稱，保留，送院會處理。
(二)草案第一條，除句首「交通及建設部」等字保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(三)草案第二條至第六條，均照案通過。
十、通過提案1案：
為因應雲端、資訊安全等資訊科技發展，擴大延攬專業人才擔任資訊科技主管，建議銓敘部通盤檢討各部會資訊科技單位主管得參照教育部組織法第7條之規定，必要時得比照專科以上學校教授之資格聘任。
提案人：王廷升
連署人：王進士 李貴敏
十一、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
十二、各案均須交由黨團協商。
十三、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月12日（星期一）上午9時至12時37分、下午2時37分至3時31分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 林正二 鄭天財 吳宜臻 李貴敏 柯建銘
王惠美 林國正 尤美女 潘孟安 呂學樟 王廷升
委員出席12人
列席委員：楊麗環 邱議瑩 盧嘉辰 蔡煌瑯 劉櫂豪 黃偉哲
林郁方 林明溱 許添財 薛　凌 盧秀燕 吳秉叡
陳明文 江啟臣 李桐豪 林佳龍 林德福 蕭美琴
紀國棟 楊瓊瓔 江惠貞 邱文彥 張慶忠 管碧玲
徐耀昌 林滄敏 陳亭妃 邱志偉 王進士 徐欣瑩
簡東明 潘維剛 陳鎮湘 吳育昇 陳歐珀 高志鵬
顏清標 
委員列席37人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
銓敘部部長　張哲琛
行政院人事行政總處人事長　黃富源
中央研究院副院長　王汎森
財政部人事處專門委員　盧焜鑫
教育部人事處專門委員　黃靜華
經濟部人事處專門委員　馮建春
交通部人事處專門委員　馮淑眞
行政院衛生署醫事處科長　石村平
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
併案審查本院民進黨黨團擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」、委員尤美女等19人擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、鄭天財、林正二、吳宜臻、李貴敏、柯建銘、林國正、陳鎮湘、潘孟安、許添財、呂學樟、尤美女、黃偉哲提出質詢；委員王惠美、林正二、潘維剛、謝國樑等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、草案第五條，照委員尤美女等19人提案，除第二項修正為「公務人員不得利用職務上之權力、機會或方法介入黨派紛爭。」外，餘照案通過。
三、草案第九條，民進黨黨團提案及委員尤美女等19人提
案，均保留，送院會處理。
四、草案第十七條，照委員尤美女等19人提案，除第三款修正為「三、公立社會教育機構、公立醫療機構及公立學術研究機構兼任行政職務之專業人員或研究人員。」及第六款修正為「六、公營事業對經營政策負有主要決策責任之人員。」外，餘照案通過。
五、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
六、本案須交由黨團協商。
七、院會討論時，由尤召集委員美女出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月31日（星期三）上午9時至12時28分、下午2
時31分至4時5分;11月1日（星期四）上午9時1分至12時27分、
下午2時1分至3時21分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井  鄭天財  林正二  柯建銘  林國正  潘孟安  王惠美  尤美女
李貴敏  呂學樟  謝國樑  王廷升  吳宜臻
委員出席13人
列席委員：葉宜津  林世嘉  陳亭妃  林佳龍  楊麗環  蔡其昌  劉櫂豪  江啟臣
林郁方  蔡煌瑯  賴士葆  吳育仁  邱議瑩  孔文吉  許添財  吳秉叡
林德福  楊瓊瓔  盧秀燕  李桐豪  黃偉哲  薛　凌  邱文彥  簡東明
蔣乃辛  徐欣瑩  林明溱  江惠貞  李俊俋  黃文玲  蔡錦隆  陳雪生
邱志偉  高金素梅   蘇清泉  田秋堇  陳其邁  潘維剛  吳育昇  黃昭順
徐耀昌  陳唐山  呂玉玲  林滄敏  張嘉郡  陳歐珀  蕭美琴
委員列席47人
列席官員：
法務部部長  曾勇夫
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
法務部調查局局長  王福林
司法官訓練所所長  林輝煌
法醫研究所所長  李俊億
行政執行署署長  張清雲
法務部矯正署署長  吳憲璋
法務部廉政署署長  周志榮
臺灣高等法院檢察署檢察長  顏大和
臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長  陳榮宗
臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長  王添盛
臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長  林玲玉
臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長  施良波
福建高等法院金門分院檢察署檢察長  刑泰釗
臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察長  顏大和
臺灣臺北地方法院檢察署檢察長  楊治宇
臺灣士林地方法院檢察署檢察長  林朝松
臺灣板橋地方法院檢察署檢察長  蔡碧玉
臺灣桃園地方法院檢察署檢察長  張秋源
臺灣新竹地方法院檢察署主任檢察官  黃建麒
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察長  楊秀美
臺灣臺中地方法院檢察署檢察長  張斗輝
臺灣南投地方法院檢察署代理檢察長  洪家原
臺灣彰化地方法院檢察署檢察長  鄭文貴
臺灣雲林地方法院檢察署檢察長  張文政
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察長  朱兆民
臺灣臺南地方法院檢察署檢察長  周章欽
臺灣高雄地方法院檢察署檢察長  蔡瑞宗
臺灣屏東地方法院檢察署檢察長  羅榮乾
臺灣臺東地方法院檢察署檢察長  范文豪
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察長  林慶宗
臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察長  呂文忠
臺灣基隆地方法院檢察署檢察長  涂達人
臺灣澎湖地方法院檢察署檢察長  林銹惠
福建金門地方法院檢察署檢察長  張金塗
福建連江地方法院檢察署檢察長  洪培根
行政院主計總處公務預算處專門委員  辜儀芳
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查中華民國102年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員廖正井、鄭天財、柯建銘、林正二、林國正、許添財、王惠美、潘孟安、尤美女、李俊俋、江啟臣、蔡錦隆、李貴敏提出質詢；委員林正二、吳宜臻、謝國樑、潘維剛、呂學樟等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第96項  法務部原列1,801萬8,000元，增列第1目「賠償收入」500萬元，其餘均照列，改列為2,301萬8,000元。
第97項  司法官訓練所2萬5,000元，照列。
第98項  法醫研究所3萬8,000元，照列。
第99項  廉政署8,757萬9,000元，照列。
第100項  矯正署及所屬318萬8,000元，照列。
第101項  行政執行署及所屬12萬9,000元，照列。
第102項  最高法院檢察署1萬4,000元，照列。
第103項  臺灣高等法院檢察署5萬6,000元，照列。
第104項  臺灣高等法院臺中分院檢察署114萬4,000元，照列。
第105項  臺灣高等法院臺南分院檢察署106萬8,000元，照列。
第106項  臺灣高等法院高雄分院檢察署393萬5,000元，照列。
第107項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署63萬6,000元，照列。
第108項  臺灣臺北地方法院檢察署7億8,413萬4,000元，照列。
第109項  臺灣士林地方法院檢察署3億1,240萬9,000元，照列。
第110項  臺灣新北地方法院檢察署10億6,853萬3,000元，照列。
第111項  臺灣桃園地方法院檢察署8億5,047萬4,000元，照列。
第112項  臺灣新竹地方法院檢察署2億7,586萬9,000元，照列。
第113項  臺灣苗栗地方法院檢察署1億7,161萬9,000元，照列。
第114項  臺灣臺中地方法院檢察署8億9,391萬2,000元，照列。
第115項  臺灣南投地方法院檢察署1億4,019萬7,000元，照列。
第116項  臺灣彰化地方法院檢察署3億4,660萬3,000元，照列。
第117項  臺灣雲林地方法院檢察署1億3,923萬2,000元，照列。
第118項  臺灣嘉義地方法院檢察署2億3,418萬6,000元，照列。
第119項  臺灣臺南地方法院檢察署4億2,988萬2,000元，照列。
第120項  臺灣高雄地方法院檢察署7億8,810萬7,000元，照列。
第121項  臺灣屏東地方法院檢察署2億5,442萬6,000元，照列。
第122項  臺灣臺東地方法院檢察署5,968萬6,000元，照列。
第123項  臺灣花蓮地方法院檢察署1億0,324萬6,000元，照列。
第124項  臺灣宜蘭地方法院檢察署1億1,480萬4,000元，照列。
第125項  臺灣基隆地方法院檢察署1億2,635萬1,000元，照列。
第126項  臺灣澎湖地方法院檢察署4,142萬元，照列。
第127項  福建高等法院金門分院檢察署1,000元，照列。
第128項  福建金門地方法院檢察署2,665萬5,000元，照列。
第129項  福建連江地方法院檢察署460萬8,000元，照列。
第130項  調查局87萬8,000元，照列。
第3款  規費收入
本款通過決議1項：
法務部主管102年度「規費收入－使用規費收入－場地設施使用費」科目編列2,456萬5千元，較上年度預算1,765萬8千元增加690萬7千元，係本年度納編宿舍管理費收入所致 。依行政院之規定 ，宿舍管理費由各機關學校參酌宿舍面積、使用設備、地區及必要之維修費用等因素自行訂定。該部及所屬機關自101年6月起收費 ，並納編本年度歲入預算，惟所訂之計費標準偏低，有欠合理；如宿舍租金及管理費未考量102年度法務部及其所屬編列之6,511萬6千元之宿舍修繕費及宿舍租金。又宿舍管理費，或每月每平方公尺收取0.378元~12元，或每月每間收取30元~1,500元不等；租賃檢察官宿舍者，平均每戶月租金預算最低者為桃園地檢署之1.5萬元，最高為臺北地檢署之2.9萬元，每戶每月之宿舍管理費或每平方公尺1.514元~6元，或每間100元~450元，已然偏低，造成有眷屬一同進住之情事。爰此，建議法務部及其所屬考量國家財政困難，參照宿舍修繕、管理費用核實編列管理費用收入，並參照市價適當調升租金收入。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安  王惠美
第110項  法務部156萬6,000元，照列。
第111項  司法官訓練所7萬9,000元，照列。
第112項  法醫研究所7,000元，照列。
第113項  廉政署3萬元，照列。
第114項  矯正署及所屬1,173萬元，照列。
第115項  行政執行署及所屬17萬1,000元，照列。
第116項  最高法院檢察署14萬4,000元，照列。
第117項  臺灣高等法院檢察署63萬8,000元，照列。
第118項  臺灣高等法院臺中分院檢察署23萬5,000元，照列。
第119項  臺灣高等法院臺南分院檢察署10萬1,000元，照列。
第120項  臺灣高等法院高雄分院檢察署17萬9,000元，照列。
第121項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署4萬5,000元，照列。
第122項  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署1萬4,000元，照列。
第123項  臺灣臺北地方法院檢察署109萬9,000元，照列。
第124項  臺灣士林地方法院檢察署36萬9,000元，照列。
第125項  臺灣新北地方法院檢察署70萬2,000元，照列。
第126項  臺灣桃園地方法院檢察署66萬6,000元，照列。
第127項  臺灣新竹地方法院檢察署20萬3,000元，照列。
第128項  臺灣苗栗地方法院檢察署43萬2,000元，照列。
第129項  臺灣臺中地方法院檢察署129萬1,000元，照列。
第130項  臺灣南投地方法院檢察署21萬9,000元，照列。
第131項  臺灣彰化地方法院檢察署66萬4,000元，照列。
第132項  臺灣雲林地方法院檢察署47萬6,000元，照列。
第133項  臺灣嘉義地方法院檢察署43萬2,000元，照列。
第134項  臺灣臺南地方法院檢察署63萬1,000元，照列。
第135項  臺灣高雄地方法院檢察署116萬9,000元，照列。
第136項  臺灣屏東地方法院檢察署37萬7,000元，照列。
第137項  臺灣臺東地方法院檢察署53萬5,000元，照列。
第138項  臺灣花蓮地方法院檢察署61萬8,000元，照列。
第139項  臺灣宜蘭地方法院檢察署21萬9,000元，照列。
第140項  臺灣基隆地方法院檢察署12萬9,000元，照列。
第141項  臺灣澎湖地方法院檢察署20萬6,000元，照列。
第142項  福建高等法院金門分院檢察署4萬元，照列。
第143項  福建金門地方法院檢察署6萬5,000元，照列。
第144項  調查局283萬3,000元，照列。
第4款  財產收入
第106項  法務部2萬3,000元，照列。
第107項  司法官訓練所8萬4,000元，照列。
第108項  法醫研究所8萬3,000元，照列。
第109項  廉政署3萬4,000元，照列。
第110項  矯正署及所屬1,076萬5,000元，照列。
第111項  行政執行署及所屬20萬1,000元，照列。
第112項  最高法院檢察署1萬6,000元，照列。
第113項  臺灣高等法院檢察署8萬1,000元，照列。
第114項  臺灣高等法院臺中分院檢察署10萬6,000元，照列。
第115項  臺灣高等法院臺南分院檢察署8,000元，照列。
第116項  臺灣高等法院高雄分院檢察署16萬8,000元，照列。
第117項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署1萬1,000元，照列。
第118項  臺灣臺北地方法院檢察署5萬元，照列。
第119項  臺灣士林地方法院檢察署16萬9,000元，照列。
第120項  臺灣新北地方法院檢察署9萬9,000元，照列。
第121項  臺灣桃園地方法院檢察署9萬1,000元，照列。
第122項  臺灣新竹地方法院檢察署6萬3,000元，照列。
第123項  臺灣苗栗地方法院檢察署6萬6,000元，照列。
第124項  臺灣臺中地方法院檢察署36萬9,000元，照列。
第125項  臺灣南投地方法院檢察署5萬6,000元，照列。
第126項  臺灣彰化地方法院檢察署10萬8,000元，照列。
第127項  臺灣雲林地方法院檢察署11萬4,000元，照列。
第128項  臺灣嘉義地方法院檢察署6萬5,000元，照列。
第129項  臺灣臺南地方法院檢察署9萬3,000元，照列。
第130項  臺灣高雄地方法院檢察署27萬1,000元，照列。
第131項  臺灣屏東地方法院檢察署7萬6,000元，照列。
第132項  臺灣臺東地方法院檢察署1萬6,000元，照列。
第133項  臺灣花蓮地方法院檢察署4萬8,000元，照列。
第134項  臺灣宜蘭地方法院檢察署3萬5,000元，照列。
第135項  臺灣基隆地方法院檢察署5萬5,000元，照列。
第136項  臺灣澎湖地方法院檢察署3萬4,000元，照列。
第137項  福建高等法院金門分院檢察署2,000元，照列。
第138項  福建金門地方法院檢察署7,000元，照列。
第139項  福建連江地方法院檢察署1,000元，照列。
第140項  調查局252萬9,000元，照列。
第7款  其他收入
第100項  法務部，無列數。
第101項  司法官訓練所12萬9,000元，照列。
第102項  廉政署，無列數。
第103項  矯正署及所屬8,868萬2,000元，照列。
第104項  行政執行署及所屬199萬2,000元，照列。
第105項  最高法院檢察署3,000元，照列。
第106項  臺灣高等法院檢察署，無列數。
第107項  臺灣高等法院臺中分院檢察署，無列數。
第108項  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署，無列數。
第109項  臺灣臺北地方法院檢察署1,151萬7,000元，照列。
第110項  臺灣士林地方法院檢察署227萬1,000元，照列。
第111項  臺灣新北地方法院檢察署1,112萬5,000元，照列。
第112項  臺灣桃園地方法院檢察署2,874萬7,000元，照列。
第113項  臺灣新竹地方法院檢察署63萬9,000元，照列。
第114項  臺灣苗栗地方法院檢察署170萬3,000元，照列。
第115項  臺灣臺中地方法院檢察署1,873萬9,000元，照列。
第116項  臺灣南投地方法院檢察署365萬8,000元，照列。
第117項  臺灣彰化地方法院檢察署53萬1,000元，照列。
第118項  臺灣雲林地方法院檢察署79萬5,000元，照列。
第119項  臺灣嘉義地方法院檢察署39萬7,000元，照列。
第120項  臺灣臺南地方法院檢察署195萬5,000元，照列。
第121項  臺灣高雄地方法院檢察署2,953萬5,000元，照列。
第122項  臺灣屏東地方法院檢察署988萬8,000元，照列。
第123項  臺灣臺東地方法院檢察署1萬7,000元，照列。
第124項  臺灣花蓮地方法院檢察署80萬7,000元，照列。
第125項  臺灣宜蘭地方法院檢察署3萬5,000元，照列。
第126項  臺灣基隆地方法院檢察署96萬5,000元，照列。
第127項  臺灣澎湖地方法院檢察署1萬6,000元，照列。
第128項  福建高等法院金門分院檢察署，無列數。
第129項  福建金門地方法院檢察署15萬8,000元，照列。
第130項  福建連江地方法院檢察署，無列數。
第131項  調查局，無列數。
三、歲出部分
第12款  法務部主管
本款有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然法務部及其所屬各單位卻仍繼續支付及編列退休退職人員三節慰問金。爰此，建議刪除法務部及其所屬各單位之退休退職人員三節慰問金。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
(二)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然法務部及其所屬各單位卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於獎金之「年終工作獎金」下。爰此，建議刪除法務部及其所屬各單位年終工作獎金之退休人員年終慰問金。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
第1項  法務部原列11億1,192萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人員維持」12萬7,000元，及「基本行政工作維持」之「辦理本部及所屬機關因組織改造等所需之員工心理諮商與輔導經費」6萬元，共計減列18萬7,000元，其餘均照列，改列為11億1,173萬5,000元。
本項通過決議16項：
(一)第2目「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」2,341萬8,000元，凍結四分之一，並就以下5項提案刪減或凍結之理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.法務部所屬各檢察機關依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款規定，命被告支付一定金額予國庫、公益團體、地方自治團體之緩起訴處分金，民國91年至100年度止累計已履行支付金額計61億1千6百餘萬元。有關緩起訴處分金之收支管理，前經審計部查核，發現有部分地檢署尚未建立相關防弊機制，且有地檢署將緩起訴處分金分配予特定公益團體，再由特定公益團體轉撥其他單位等，與檢察機關辦理緩起訴處分作業要點不符之情事。又監察院今年10月15日之調查報告指出，法務部提供各地方法院檢察署98年迄今緩起訴處分支付查核結果中發現，有如板橋地檢98至100年7至9月，各季均補助財團法人蘆洲李宅古蹟維護文教基金會辦理「文化生活圈記憶創寫」、「行動古蹟李宅天行專案」；屏東地檢支付屏東縣政府辦理「98年度、99年度阿猴城第3屆縣長盃3對3可喜可賀籃球鬥牛賽」、「屏東縣各級學校參加縣外體育比賽申請緩起訴處分金獎助實施計畫訓練營」等情事。爰此，建請分別刪減及凍結法務部部長特別費各三分之一(各212千元)，至法務部研擬完成緩起訴處分金之妥善處理措施(如成立基金)，於本院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：林國正  潘孟安
2.《法官法》之法官、檢察官個案評鑑業已於本年度1月6日正式施行，經查司法院為辦理法官評鑑(100年法官人數共1,929人)，於102年度編列1,305千元辦理法官評鑑委員會審議，並編列2,076千元辦理司法院人事審議委員會審議，共計2,381千元，而法務部辦理檢察官評鑑(100年檢察官人數共1,356人)，於102年僅編列辦理檢察官評鑑委員會委員出席費、審查費336千元，僅有司法院之14%，顯見法務部未重視檢察官評鑑業務。
另查有民眾向地檢署申請複製檢察官訊問之錄音光碟，亦受到地檢署駁回，致未能及時保全證據提出檢察官之評鑑，法務部亦未積極宣導檢察官評鑑之業務，再再顯示法務部消極回應外界對於追究檢察官責任的期待，並且刻意無視立法者通過《法官法》所欲建立之檢察官評鑑機制，已有藐視國會之嫌。
爰此，建議刪除次長3人之特別費三分之一，共計312千元，以督促其正視檢察官評鑑，並建議凍結「次長特別費」經費三分之一，共計312千元，直至法務部就檢察官評鑑之推動情形向司法及法制委員會為專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
3.依法務部100年度所頒定之「司法脫胎．除民怨」計畫，法務部革新事項之檢察改革包含使檢察官「和藹溫馨辦案，改善問案態度」、「推動檢察官評鑑汰蕪存菁」，惟民間仍一再提出有關檢察官濫行起訴、濫行上訴之案例，並有檢察官於偵查庭中對被告、被害人出言不遜，咆哮被告，就此民間要求法務部應提出通案式的檢察官究責，法務部並曾於本年度3月29日稱將對檢察官安排無罪判決原因分析課程，並研議篩選各類無罪判決，了解檢察官濫權起訴、上訴之情形。惟，迄今法務部既未提出針對濫權起訴、上訴以及檢察官態度之通案式檢察官究責機制，亦未針對無罪判決提出分析報告與研議計畫，顯過於消極。
爰建議凍結法務部檢察司「辦理檢察行政業務經費(50,340千元)」經費之30%，共計16,780千元，直至法務部提出檢察官濫行起訴、濫行上訴以及檢察官問案態度之通案式檢討究責機制，並規劃無罪判決之分析研究，提升檢察官辦案品質，並向司法及法制委員會為專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
4.為保障原住民、新住民及在臺外籍人士出庭說母語之權利，臺高檢署及各高分檢署雖建置通譯人才資料庫，擬供需要者上網洽詢。惟查法務部及其所屬之各級檢察署網站所使用之語言，多僅有中、英文兩種，而提供之通譯人才名單亦以中文呈現，造成原住民、新住民及在臺外籍人士難以獲得必要之資訊。法務部對通譯制度之規劃顯有不足。爰此，建請凍結此項經費1/2，共計12,684千元。待提出通譯制度改善計劃後，至本院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
5.依法務部「防範刑事案件被告逃匿聯繫作業要點」，檢察長於執行前認被告有逃匿之虞者，應即層報最高法院檢察署檢察總長，以指揮各級機關防範被告逃匿。惟今年度3,4月間，臺灣地方法院臺北地檢署，辦理臺灣高等法院98年金上重更(二)字59號刑事判決之執行，未慎重辦理，致未能順利執行判決，重傷司法尊嚴，而屢屢有政商名人逃避司法審判與執行，逃亡在外，各界多有譴責，本案臺北地檢署竟又未能順利執行，再度重創司法威信，查臺北檢察署辦理本案被告之監控過程中，未能依「防範刑事案件被告逃匿聯繫作業要點」層報檢察總長審核，是否有建檔列管之必要，臺北地檢署囿於僵化的官僚思考與因循的執行方法致被告逃匿未能到案執行，本件執行過程顯有嚴重瑕疵，爰此，建議減列首長特別費之一半，共計81千元，以督促其對特定刑事案件被告有逃亡之虞者，應更為謹慎辦理，以防被告逃匿。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
(二)法務部所屬各矯正機關超額收容情形經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化，至101年10月，超收比例竟高達20.99％之窘境；復明知相關醫事與專業人員編制及現有人力皆明顯不足，卻放任問題長期存在，不思積極解決之道，且醫療業務運作、傳染病隔離設施、特殊病犯照護、收容人看診、保外就醫等標準作業流程、相關認(鑑)定標準與病歷登載、保存、移轉及預防接種、防疫作業俱見缺失或闕漏不足，肇生收容人作息空間及醫療衛生照護獲致不平處遇，影響健康人權至鉅，核與「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」規定應於100年12月10日前完成改進之法定目標，存有明顯落差，顯不利於我國人權形象之提昇。
依監獄行刑法第5條「法務部應派員巡察監獄」，明文規定法務部有責改善監獄環境，法務部放任問題長期存在，不思積極解決之道，法務部改善作為顯屬消極，更乏成效，輕忽收容人健康人權，經監察院101年糾正在案。
另查，近十年，再犯入監之比例自46.9%，逐年攀升至69.4%(如附表)，將近七成，顯見現行矯正機關之教化功能低落，法務部矯正署以分階段擴建、遷建、改建監所來解決超收問題，卻未考慮如何增進監獄教化功能，降低再犯率，實有不當，而監所人員人數過少，造成基層管理人員壓力過高，亦有待矯正署解決。

91
92
93
94
95
96
97
98
99
100
收容人
27003
28966
33346
33193
37607
34991
48234
42336
37159
36459
初犯
14333
14579
14552
13481
13841
12186
15735
13835
11949
11134
再犯
12670
14387
18794
19712
23766
22805
32499
28501
25210
25325
再犯比例
46.9%
49.6%
56.3%
59.3%
63.1%
65.1%
67.3%
67.3%
67.8%
69.4%
國內監獄環境屢屢受國人、民間團體批評，顯見督導單位法務部並未積極辦理督導矯正業務，爰建議凍結法務部「辦理矯正業務督導及推展事務等經費」四分之一，直至法務部依監察院糾正內容提出檢討改進方案，並向司法及法制委員會專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
(三)依國家賠償法第7條規定，賠償所需經費由各級政府編列預算支應，故中央政府各機關國家賠償所需經費統一編列於法務部。惟依國家賠償法第9條、第10條規定，賠償義務機關及申請國家賠償法定程序之受理機關均以業務機關單位為權責機關。另監察院101年1月調查意見指出，法務部僅能就國家賠償金之撥付予以形式審核，對各機關之國家賠償責任無實質監督權，而預算編列與權責機關脫節之下，各機關感受不到預算額度壓力，欠缺積極行使求償權之動力，構成行使求償權之負面因素。在求償方面，賠償金額龐鉅，惟求償獲賠金額所占比重低，71年至101年上半年，中央機關求償獲賠之金額8,030萬元，占該期間國家賠償金額10億8,872萬元之7.38％，引發外界對個人疏失，由全民買單之質疑。儘管法務部已於98年將國家賠償法修正版本提報行政院，但法務部仍可積極使用其他行政措施以改善求償獲賠比率過低之問題。爰此，建請凍結法務部法律事務司「法務行政」經費四分之一，俟法務部提出改善求償獲賠比率措施，向本院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
(四)102年度「法務行政」科目下「辦理司法保護業務」編列獎補助地方政府毒品危害防制中心（以下簡稱毒危中心）辦理「強化藥癮者輔導處遇計畫」19,753千元及戒毒成功計畫經費33,084千元。惟法務部自95 年度補助地方政府成立毒危中心迄今逾6 年，受觀察勒戒人、受戒治人出所後毒品再犯率未降反增，業務成效有待檢討提昇。爰要求凍結該經費四分之一，俟法務部向本院司法及法制委員會提出報告並經同意後，始得動支。
提案人：王惠美 
連署人：林國正  李貴敏
(五)針對「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」兩公約入法問題，法務部本應積極研修矯正法規，落實收容人人權保障，但僅見法務部提出「羈押法」修正案，「監獄行刑法」卻遲遲未能提出，故要求法務部應於半年內提出至行政院審議。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女  潘孟安
 (六)法務部法律事務司主責鄉鎮市調解業務，鄉鎮市調解委員處理案件常與婚姻家庭紛爭有關，然過去曾經出現調解委員要求當事人在市集當眾下跪洗門風，調解委員甚至向媒體記者公開展示調解書內容等不當作法，或有其他引發社會注目之爭議事件。鑑於政府已簽署聯合國兩公約及《消除對婦女一切形式歧視公約》，鄉鎮市調解委員應進行此三部公約及性別平等相關之教育訓練，使相關案件處理能夠符合人權公約之各項原則精神。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
 (七)法務部及其所屬機關之辦公處所甚多位於原住民族地區，但近年來其所屬機關提報列入原住民族特考之職缺甚少，爰要求法務部及其所屬機關應優先提報職缺列入原住民族特考，以促進原住民族就業。
提案人：鄭天財
連署人：林正二  林國正
(八)現行財團法人之設立及管理，係以民法相關規定及各主管機關依職權所訂定之命令為主要依據，其規範內容不僅難以因應社會變遷，且有違反法律保留原則之虞。另由於未區分「政府捐助之財團法人」與「民間捐助之財團法人」，依其性質不同予以適當管理，久為社會各界所詬病。是以，有制定「財團法人法」之必要。為建構財團法人周延的法制環境，鼓勵其蓬勃發展，行政院雖曾於99年3月18日通過「財團法人法」草案。惟基於屆期不連續原則之故，並未繼續審議。然99年迄今，法務部就財團法人法立法研修進度遲緩，實有待檢討。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(九)日前監察院向法務部提出糾正，針對監獄及看守所之醫療缺失，嚴重影響收容人生命權提出調查，經調查發現，法務部所屬各矯正機關除超額收容致擁擠情形，肇生收容人作息空間有不平處遇，不無影響其身心健康等情況，然多年來卻未見改善。另外監獄及看守所之醫療衛生專責人力、醫療業務運作、傳染病隔離設施、特殊病犯照護、收容人看診、保外就醫等標準作業流程與病歷保存、移轉、預防接種作業及矯正機關法定職掌之落實，亦俱見缺失或有疏漏不足之處，難謂各收容人基本健康人權已獲公平維護，核與「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」規定應於100年12月10日前完成改進之目標，尚存有明顯落差，顯不利於我國人權保護整體形象之提昇。審計部於99年總決算審核報告直指矯正機關超額收容成效欠佳，影響矯正業務之執行。美國國務院90年各國人權報告書尤對此早已有負面之評價，國內部分人權團體亦多有質疑，惟迄101年7月底，國內矯正機關超收比例仍高達20.5％之窘境，不僅未見改善反而益形窘迫。為尊重收容人生命權，爰提案要求法務部應於近期內提出改善方案並向本委員會報告。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(十)依據法務部矯正署統計資料顯示，國內各矯正機關現有醫事人員(含醫師、護理人員、藥師、醫檢師)計有211人(100年底統計資料)，須處理6萬5千餘名收容人之日常醫療衛生業務，平均每位醫護人員至少服務收容人數為308人，人力已顯不足，且部分專任人員亦尚須兼辦一般行政業務，甚至有支援看診之醫師皆已高齡80餘歲，就收容人醫療服務之複雜性及特殊性，除須具備醫學專業智識及基礎電腦處理能力之外，尤須具有警覺性與應變能力以觀，顯然前開人員未能足以因應，爰提案要求法務部應於近期內提出改善方案並向本委員會報告。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(十一)案經行政院公告，二代健保法將於102年1月1日正式施行。監所的醫療設備與一般醫療院所不同，102年受刑人將納入健保，試問法務部如何與健保局辦理特約？如何與監所目前受委託的醫師或醫療機構整合？對於目前監所已提供的強制治療及常見的精神疾病治療，希望未來能繼續維持原有的服務。此外，亦應注意受刑人的隱私。由於受刑人的隱私與一般人不同，監所的病歷保存有可能會出現問題。在病歷保存上，如何符合醫療法及健保法規定，爰提案請法務部、健保局與國防部至本委員會專案報告。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(十二)鑒於《個人資料保護法》於2010年通過後延宕2年多遲遲未公布施行日期，終於在本年10月1日正式上路。惟法務部認為部分條文窒礙難行，決定分階段施行，此舉引起立法院、民間團體與專家學者批評違憲及侵害立法權。考量近年來國內個人資料外洩事件頻傳，個資保護議題成為各界關注之焦點，攸關人民權益甚大，而法務部因部分條文因窒礙難行而暫緩施行，如敏感性個資之處理及利用，亟需盡速修法處理。爰請法務部應全盤檢討現行個人資料保護法之問題，廣納各界意見，並以「當事人資訊自主決定權」及「尊重當事人的同意權」之原則，儘速提出完整修正草案。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安  王惠美
(十三)法務部所屬檢察機關執行扣押物沒收物之管理，審計部前曾就扣押物沒收物拍賣底價與實際成交金額相差數倍、拍賣前未依規定過濾不得拍賣之物品等多項缺失，多次函請法務部督飭檢討改善，法務部表示已督促相關機關採取適當改進措施等。案經審計部抽查士林、桃園、新竹、宜蘭等地檢 署，核仍有：1.士林、新竹、宜蘭等地檢署扣押物沒收物拍賣底價與實際成交金額差距懸殊；2.士林、宜蘭等地檢署拍賣前未依規定過濾不得拍賣之物品；3.士林、桃園、新竹、宜蘭等地 檢署調借物品未依規定進行稽催；4.桃園地檢署扣押物沒收物留作公用未依規定報准；5.士林、 桃園、新竹、宜蘭等地檢署未依規定定期清理、追蹤扣押物沒收物；6.新竹地檢署扣押物沒收 物之登載未盡確實等缺失。針對部分檢察機關未落實執行扣押物沒收物控管作業，法務部應仍持續督促檢討改善。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(十四)依據法務部預算書總說明，100年新入所受觀察勒戒者8565人，比99年9501人減少9.9%，而受強制戒治者1094人，比99年1470人減少25.6%，另各地方法院檢察署執行查緝毒品案件，共計起訴40673案件及42960人。100年查獲格及毒品共計2340.1公斤，較99年3478.8公斤，減少1138.7公斤，查獲之毒品中，第一級毒品為17.8公斤（海洛因），第二級毒品166.9公斤（安非他命），第三級毒品為1436公斤（愷他命），第四級毒品719.4公斤，同期查獲毒品製造工廠88座，然100年原目標值僅15座，達成率高達原目標值之六倍。然毒品犯罪人口、毒品罪再犯比率仍高，而法務部102年加強毒品查緝工作之毒品製造工廠目標值僅30座，顯然對於加強毒品查緝頗有消極之勢。爰提案要求法務部應提高加強毒品查緝工作之目標值。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(十五)法務部為協助受刑人出監後自立更生，重新適應社會，經督導財團法人臺灣更生保護會(以下簡稱更生保護會)推動辦理更生人就業服務與職業訓練，99年度法務部補助該會1200萬元，民國97至99年度尋求協助之更生人數分別為2083人、2452人及2032人，成功媒合就業人數659人、575人及719人，平均媒合成功比率約3成，以99年度各分會媒合成功比率觀之，最高為南投分會之66.27% ，最低為嘉義分會之15.05% ，各地區分會差距頗大。另據該部出獄人就業狀況調查報告指出，受刑人出監後1年內無業及無固定工作者約占3成，經以近3年監所出獄人數平均6萬餘人推算，每年出監失業人數約1萬8千人，惟進入更生保護會體系人數約1萬人，有意願接受就業服務、職業訓練而尋求協助者僅約2千餘人，占失業人數約1成，顯示更生人接受現有保護體象提供之就業協助人數仍低，又研究顯示更生人再犯原因多與失業密切相關，鑑於近3年入監受刑人屬再累犯比率平均高達 6 成，為免更生人因失業進而再犯造成社會問題，迫使國家耗費更多資源，雖法務部已督導更生保護會連結資源、提供各項就 (創)業服務，增強更生人自立能力，並於入監宣導時，加強該會組織及服務內容介紹，期增加受刑人出監後接受更生保護 之意願，然仍應確實加強宣導，協助受刑人出監後投入就業市場。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(十六)針對近十年的司法改革結果，使得法官及檢察官成為最大的受益者，其原因在於檢察官系統一直強調其為司法官之一環，以致要求培訓、養成、待遇均比照法官，甚至連辦公場所都要在一起，是肇致檢察官與法官不分、法官不能制衡檢察官、人民不信任法官的罪魁禍首。因此為落實審檢分隸原則，建請法務部儘速全盤研究提出評估報告。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女  潘孟安
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
法務部為增進資訊安全，推動「資訊安全作業、伺服器及網路建設提昇計畫」共計編列3.12億元，自95年至102年分8年建置法務部暨所屬機關入侵偵測防禦系統等，以達資安區域聯防、提高整體資通安全等目的。然而，法務部第二辦公室部分個人電腦，經證實於今年七至九月間驚爆遭駭客入侵，並有竊取資料跡象，但法務部是直至調查局監控發現資訊處網路流量異常，才知遭駭客入侵，顯見近七年來投入2.77億元的資安提昇計畫未能發揮應有之功能。爰此，建請將「其他設備」「資訊設備」項下編列之118,778千元，其中「資訊安全作業、伺服器及網路建設提昇計畫」最後一年經費35,941千元全數凍結，待部長率所屬相關單位報告後始得動支。
提案人：林國正
連署人：王惠美  李貴敏  江啓臣
本項通過附帶決議1項：
法務部於本年度「法務行政」科目下對更生保護活動及相關團體捐助之金額共42,989千元，而對犯罪被害人保護業務經費僅1,839千元，兩者不成比例，更生保護固有其需要性，但對被害人保護猶不應輕忽。本院也刻正研議被害人保護法修正草案，擬擴大加強對被害人之補償，有關業務必然增加。鑑此，法務部於相關經費之編列運用，應與本科目項下予以適當調整。
提案人：謝國樑 
連署人：鄭天財  廖正井 
第2項  司法官訓練所2億3,123萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1日實施，行政院並於101年6月21日核定頒布「性別平等大步走－落實消除對婦女一切形式歧視公約計畫」，計畫內容提及--「法務部：司法官訓練所、矯正人員訓練所、政風人員訓練班、調查局幹部訓練所應將CEDAW納入訓練課程」以及「101年10月至102年6月，各級政府機關應進行法規及行政措施檢視」。
然「司法官訓練所」預算書中，「司法人員訓練」經費下，並無說明是否納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程內容，以利司法人員檢視修正不符CEDAW規定之法規及行政措施。
爰此，建議凍結「司法人員訓練」經費之五分之一，直至提出司法人員訓練納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程之規劃內容，報告後始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
第3項  法醫研究所1億4,018萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
《法醫師法》業於2005年12月28日完成立法，建立台灣健全之法醫師制度以提升台灣司法人權，為使國內法醫師更臻專業，政府應積極辦理法醫師之實習、相關在職進修培訓以及專科法醫師之訓練，依據《法務部法醫研究所組織法》，法務部法醫研究所應辦理法醫人員之培訓，惟長期以來相關培訓制度並未建立，致立法六年後，仍未開始專科法醫師之訓練，相關實習規劃亦闕如，顯見法醫研究所未積極從事法醫師訓練，且每年應法醫師考試錄取人數又僅有個位數，法醫研究所竟編列5,936千元之法醫訓練研究，顯有浮編之嫌，爰此，建議凍結其業務費131萬1千元之四分之一，以督促法醫研究所積極培育法醫人力，規畫法醫師實習、在職訓練與專科法醫師之訓練課程，直至法務部法醫研究所就法醫師訓練之完整辦理情況向司法及法制委員會為專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：林國正  潘孟安
第4項  廉政署4億2,551萬5,000元，照列。
本項通過決議1項：
第1目「一般行政」及第2目「廉政業務」工作計畫項下之「業務費」合計1億1,575萬3,000元，凍結十分之一，並就以下7項提案刪減或凍結之理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.廉政署於100年8月30日成立廉政審查會，由法務部部長聘任廉政署署長、副署長及檢察司、行政院公共工程委員會、審計部等有關機關代表7人，並遴聘法律、財經、工程、醫療、建築管理等專業領域之專家學者及社會公正人士8人，共計15名委員，就廉政署存查列參案件、業務稽核清查結果、廉政署偵辦案件經法院判決無罪情形或其他廉政事項等提供諮詢及建議，以外部審議機制，提升透明度及公正性。惟該委員會運作方式為各委員隨機抽選以進一步審查，未能契合委員之專業，難以符合廉政審查會成立之宗旨。爰此，建議減列首長特別費之一半，共計105千元。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
2.廉政署於100年7月20日正式成立，102年度計編列4億2551萬5千元，其中人事費計2億9273萬6千元，佔68.8%。該署是為展現政府打擊貪腐決心而成立，以防貪、肅貪及政風等業務為主，人事費所占比率甚高，其正副首長、主任秘書及肅貪、調查人員等，依行政院之函示適用遠高於一般公務人員之專業加給，顯示政府對該署肅貪業務成效之期許。惟該署本年度預算案總說明所列年度關鍵策略目標計有3項，即提升行政效能、降低貪瀆犯罪率及提升貪瀆定罪率。其中，降低貪瀆犯罪率之衡量標準及目標值有2項，其一為召開中央廉政委員會，針對相關部會貪腐風險業務提出革新建議「8項」，另一為結合各主管機關政風機構辦理研討會或競賽活動「5場次」；又提升貪瀆定罪率，以辦理專案清查計畫性發掘貪瀆不法線索「15件」，皆不宜作為績效指標。爰此，建議刪除辦理廉政政策規劃考核業務預算之之十分之一，共計1,641千元，並凍結剩餘之二分之一，即7,387千元；待廉政署重新研擬其關鍵績效指標，至本院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
3.《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1日實施，行政院並於101年6月21日核定頒布「性別平等大步走－落實消除對婦女一切形式歧視公約計畫」，計畫內容提及--「法務部：司法官訓練所、矯正人員訓練所、政風人員訓練班、調查局幹部訓練所應將CEDAW納入訓練課程」以及「101年10月至102年6月，各級政府機關應進行法規及行政措施檢視」。
然「廉政署」預算書中，「辦理新任人員政風訓練教學及專業認證等相關業務」經費6,260千元，及「辦理在職教育及廉政肅貪業務等訓練」經費1,625千元之下，並無說明是否納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程內容，以利政風及廉政人員檢視修正不符CEDAW規定之法規及行政措施。
爰此，建議凍結此兩項經費之二分之一，共計3,943千元，直至提出政風及廉政人員訓練納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程之規劃內容，報告後始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
4.法務部廉政署於102年度預算案中，編列辦理揭弊者保護專法之法制化等委託研究經費，其科目和金額為委辦費1,700千元。然法務部廉政署於101年7月12日公開招標「機關組織內部不法資訊揭露者保護法立法研究」委託研究案，該招標案之決標公告日為101年8月20日，並表明履約期限為102年8月5日；即該委託研究案尚未完成，於研究成果不明之狀況下，仍繼續編列相同預算辦理同樣之委託研究案，實有未洽，且依廉政署本委託案之研究需求書，該研究案須檢視我國立法與執行狀況，並參考各國立法例，評估我國立法方向，並研議機關組織內部不法資訊揭露者保護法之法制化作業，包括提出立法草案、立法理由等，本研究案甫開始進行，實難認定是否仍有再予編列該研究案之必要，爰此，建請刪除此項預算1,000千元，並凍結剩餘之700千元，待101年度得標之「機關組織內部不法資訊揭露者保護法立法研究」委託研究案完成並確認有延續招標並再委託研究之必要性後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
5.根據國立中正大學犯罪研究中心「101年上半年度全國民眾被害暨政府維護治安施政滿意度調查報告」結果顯示，民眾認為廉政署成立以來，對於政府整頓貪瀆成效的幫助程度，認為無效的民眾較100年的56.1%為多，來到101年上半年的64.1%，顯示民眾對廉政署的信心呈現下滑的趨勢，顯見廉政署辦理廉政宣導等事項成效不彰。爰此，建請將「廉政業務」項下編列「辦理貪瀆預防業務」之經費11,802千元，凍結其中二分之一，待部長率所屬相關單位報告後始得動支。
提案人：林國正  
連署人：王惠美  江啟臣  李貴敏
6.自廉政署成立截至101年7月底，該署立案之貪瀆情資3,394件中，屬貪瀆情資者計581件，經審查後處理終結，並函送地檢署偵辦之貪瀆案件僅42件，差異甚大，足見相關案件之調查蒐證仍有加強空間，再查100年立案之貪瀆情資，迄至101年7月底，仍有部分未處理終結，處理效率亦有待加強，爰此，建請將「廉政業務」科目下編列「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查與督導業務」23,914千元，凍結其中五分之一，待部長率所屬相關單位報告後始得動支。
提案人：林國正  
連署人：王惠美  江啟臣  李貴敏
7.據調查局100年廉政工作年報顯示，該局100年偵辦廉政案件排除賄選案件計有630案，其中公務員涉案人數計有850人，再查101年上半年偵辦廉政案件266案，公務員涉案人數計有359人，統計一年半來已移送公務員涉貪1209人至檢察機關繼續偵辦。惟廉政署自100年7月20日成立至今，政風人員應發掘而未發掘機關貪瀆案件懲處個案卻僅6案，以基隆關稅局層級上至副總局長的集體貪瀆弊案為例，監察院於調查後一口氣彈劾八名官員，並糾正財政部、法務部，然而該原政風室主任亦僅記過乙次為懲處，突顯政風人員獎懲標準過於寬鬆，且平日業務督導審核未盡周延。爰此，建請將「廉政業務」科目下編列「辦理政風機構督導審核業務」2,552千元，凍結其中二分之一，待部長率所屬相關單位報告後始得動支。
提案人：林國正  
連署人：王惠美  江啟臣  李貴敏
第5項  矯正署及所屬119億5,936萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
針對台北監獄典獄長方子傑不僅疏於監督，放縱發言人擅將陳前總統水扁、陳致中先生9/19轉診事宜面詢資訊於電話中轉述予以特定媒體，並擅用職權，自陳水扁先生監獄服刑期間乃至戒護就醫北榮期間，不斷恐嚇、刁難、施壓陳前總統水扁及其家屬，暗示陳前總統應回北監，並對「台北監獄收容人住院期間探病接見規定」進行針對性的修改，刻意減少探病時間，阻礙病患家屬及友人的探視，嚴重影響陳前總統水扁的治癒康復，台北監獄典獄長方子傑顯然藐視收容人之人權保障，故要求第12款第5項第2目台北監獄首長特別費16萬2千元全數刪除。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女  潘孟安
本項通過決議4項：
(一)第1目「一般行政」工作計畫項下之「業務費」1,959萬3,000元，凍結十分之一，並就以下9項提案刪減或凍結之理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.矯正署各矯正機關超額收容情形經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化，至101年10月，超收比例竟高達20.99％之窘境；復明知相關醫事與專業人員編制及現有人力皆明顯不足，卻放任問題長期存在，不思積極解決之道，且醫療業務運作、傳染病隔離設施、特殊病犯照護、收容人看診、保外就醫等標準作業流程、相關認(鑑)定標準與病歷登載、保存、移轉及預防接種、防疫作業俱見缺失或闕漏不足，肇生收容人作息空間及醫療衛生照護獲致不平處遇，影響健康人權至鉅，核與「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」規定應於100年12月10日前完成改進之法定目標，存有明顯落差，顯不利於我國人權形象之提昇。
依監獄行刑法第5條「法務部應派員巡察監獄」，明文規定法務部有責改善監獄環境，法務部放任問題長期存在，不思積極解決之道，法務部改善作為顯屬消極，更乏成效，輕忽收容人健康人權，經監察院101年糾正在案。
另查，近十年，再犯入監之比例自46.9%，逐年攀升至69.4%(如附表)，將近七成，顯見現行矯正機關之教化功能低落，法務部矯正署以分階段擴建、遷建、改建監所來解決超收問題，卻未考慮如何增進監獄教化功能，降低再犯率，實有不當，而監所人員人數過少，造成基層管理人員壓力過高，亦有待矯正署解決。




91
92
93
94
95
96
97
98
99
100
收容人
27003
28966
33346
33193
37607
34991
48234
42336
37159
36459
初犯
14333
14579
14552
13481
13841
12186
15735
13835
11949
11134
再犯
12670
14387
18794
19712
23766
22805
32499
28501
25210
25325
再犯比例
46.9%
49.6%
56.3%
59.3%
63.1%
65.1%
67.3%
67.3%
67.8%
69.4%
國內監獄環境屢屢受國人、民間團體批評，顯見督導單位法務部並未積極辦理督導矯正業務，爰建議凍結法務部「辦理矯正業務督導及推展事務等經費」二分之一，共計105千元，直至法務部依監察院糾正內容提出檢討改進方案，並向司法及法制委員會專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
2.華光社區係法務部矯正署台北看守所管理之土地，占地約11公頃，地處台北市精華地段，且自2006年開始推動「四大金磚」都市計畫，2008年改變將開發「台北華爾街」計畫，直到2012年有將改為打造如東京六本木的新觀光不夜城。然而，華光社區的拆遷爭議目前仍未解決，法務部矯正署對違建戶的拆遷問題仍未完善解決。許多居民在過程中為爭取居住權益被迫與政府打官司，而判決結果確定後卻要其拆屋還地及賠償，無不雪上加霜。為落實兩公約及憲法所保障之居住權，法務部矯正署應妥適處理違建戶搬遷問題，以避免再次發生類似「文林苑」強拆案件，爰建請凍結此項經費2,565千元，俟矯正署妥適處理違建戶搬遷問題，向本委員會報告且經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
3.矯正署連續兩年編列預算購買各式槍彈近十萬發，惟訓練、演練及緊急情況等各項需求，是否有連年編列預算購買大量彈藥之必要，有待商確，爰提案凍結矯正行政業務之物品費500,000元。
提案人：李貴敏  
連署人：林國正  尤美女
4.法務部矯正署於102年度預算案中，編列1,174千元辦理兩岸矯正業務觀摩研習經費，計畫拜訪中國司法部及各省矯正機關等單位，又前三年矯正署亦赴中國辦理兩岸矯正業務觀摩研習，目的為增進海峽兩岸對於矯正業務、法務實習、學術及文化交流；惟赴中國觀摩恐無法改善國內矯正業務，且針對監所超收情況、監所人權處境，監所教化功能不彰等，均有待矯正署積極改善，矯正署於今年度9月更經監察院糾正在案，有關赴中國辦理兩岸矯正業務觀摩等業務，實非迫切必要之事項。爰此，建請刪除此項經費，共計1,174千元。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
5.《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1日實施，行政院並於101年6月21日核定頒布「性別平等大步走－落實消除對婦女一切形式歧視公約計畫」，計畫內容提及--「法務部：司法官訓練所、矯正人員訓練所、政風人員訓練班、調查局幹部訓練所應將CEDAW納入訓練課程」以及「101年10月至102年6月，各級政府機關應進行法規及行政措施檢視」。
然「矯正署」預算書中，「矯正訓練業務」經費下，並無說明是否納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程內容，以利矯正人員檢視修正不符CEDAW規定之法規及行政措施。
爰此，建議凍結「矯正訓練業務」經費之二分之一，共計9,985千元，直至提出矯正人員訓練納入《消除對婦女一切形式歧視公約》相關課程之規劃內容，報告後始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
6.第3目「改善監所計畫」主要係用於台中女子監獄擴建最後一年經費及新增台北監獄改擴建工程，惟查台灣監所超收收容人的情況嚴重，超收率超過40%的就有7個，教化環境惡劣已極，雖然改善收容空間並非一蹴可及，需假以時日，但就維護受刑人基本人權及教化輔導的品質，卻是刻不容緩。爰凍結預算數百分之十，俟矯正署就除增擴建監所計劃外，如何改善監所環境品質，提出專案報告後，始得動支。
提案人：謝國樑  
連署人：鄭天財  廖正井
7.法務部矯正署於102年預算第2目「矯正業務」編列一般「業務費」1億1,913萬4,000元，其中包含辦理台中監獄附設培德醫院辦理性侵害加害人刑後強制治療經費1,000萬元。經查，台中監獄附設培德醫院辦理性侵害加害人刑後強制治療專區未與地方民眾取得共識，刻正停工中，該筆治療經費預算，實無必要。爰全數凍結台中監獄附設培德醫院辦理性侵害加害人刑後強制治療經費，待法務部檢討該專區之執行，與當地居民取得共識並報送立法院後，始得動支。
提案人：李貴敏  蔡錦隆 
連署人：鄭天財  王惠美
8.針對國人對於廢死的看法仍歧見很深，並未形成共識，需要更多理性討論，雖然根據法務部統計資料顯示，我國實務運作上，無期徒刑的受刑人平均服刑十二點八年就出獄，與鄰近國家比較，日本刑法雖規定無期徒刑者執行十年後可准許假釋，但實際平均服刑為廿年，我國審核無期徒刑的假釋顯然過於寬鬆。所以，要求法務部應於半年內提出更明確之假釋標準與制度，未提出前凍結法務部第12款第5項第1目一般行政業務費19,593千元之1/4。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女  潘孟安
9.針對台北監獄典獄長方子傑不僅疏於監督，放縱發言人擅將陳前總統水扁、陳致中先生9/19轉診事宜面詢資訊於電話中轉述予以特定媒體，並擅用職權，自陳水扁先生監獄服刑期間乃至戒護就醫北榮期間，不斷恐嚇、刁難、施壓陳前總統水扁及其家屬，暗示陳前總統應回北監，並對「台北監獄收容人住院期間探病接見規定」進行針對性的修改，刻意減少探病時間，阻礙病患家屬及友人的探視，嚴重影響陳前總統水扁的治癒康復，台北監獄典獄長方子傑顯然藐視收容人之人權保障，法務部矯正署亦顯有行政疏失，主張刪除第12款第5項第2目矯正署矯正業務114億6806萬1千元之200萬元，以示警戒。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女  潘孟安
(二)法務部為使收容人改過遷善，並於出獄後擁有一技之長，作為謀生工具，提升其就業能力以適應社會，故各矯正機關皆會辦理各項技能訓練課程，依據100年度決算報告，民國97至100年度計編列技能訓練相關業務預算2億7千7百餘萬元。經查執行情形，核有：1.未積極辦理收容人出矯正機關之 後續追蹤作業，難以確實評估技能訓練整體成效；2.收容人實際就業與在監參與之技能訓練相 關性仍屬偏低；3.部分技能訓練未能提供收容人實際操作之工作經驗；4.結訓後逾 2 年始能出 監之收容人接受技能訓練比率仍高，惟配置自營作業比率偏低，影響技能訓練成效；5.桃園女子監獄、泰源、岩灣技能訓練所等機關，部分聘用訓練師未從事訓練工作；6.技能訓練業務年度評鑑結果應行改進事項，未列管後續辦理情形等未盡事宜，經函請法務部督促檢討改善。法務部函覆表示：1.矯正署已擬定「矯正機關辦理技能訓練收容人出機關後就業情形調查注意事項」，函知 各矯正機關辦理；2.將積極檢討、停辦部分落伍及參訓學員出監後就業比率偏低之訓練職類，並洽請職訓機構或就業服務中心提供最新訓練與就業資訊；3.將審慎評估與民間廠商建教合作之可行性，尋求有意願之廠商共同規劃辦理；4.將視實際情形接續安排該等收容人從事與技能 訓練職類相關之自營作業、委託加工作業等；5.已安排負責教學相關工作等；6.評鑑結果應行 改進事項之列管，將納入民國101年技能訓練業務評比中辦理。惟矯正機關辦理技能訓練相關業務未盡妥適，應研謀改善方案。
提案人：王惠美
連署人：林國正  李貴敏
(三)根據矯正機關89年底至101年7月底之實際收容人數與核定容額比較顯示，法務部矯正署監督管理的49個監獄，除96年底平均超額率降為1.2％之外，整體超額收容率呈遞增之勢，101年7月底全部矯正機關平均超額收容率高達20.5％，收容空間明顯不足。其中，臺北、桃園、高雄第二等3家監獄及臺北、新竹、南投、基隆等4家看守所之超額收容率已逾40％以上，每人平均不到0.5坪之收容空間，甚為狹小，嚴重如桃園監獄及南投看守所，超額收容率逾59％。然而過度擁擠，將增加管理風險，影響對收容人之教化、技訓、輔導措施之品質。爰此，要求矯正署三年內盡速降低平均超額率至15％外，以及改善監所醫療缺乏的照護品質問題，讓所有受刑人享有合理、公平且妥善等醫療照顧之權益，並於近期內向立法院司法及法制委員會提出負責有效紓解超額收容的方案。
提案人：林國正  
連署人：王惠美  江啟臣  李貴敏
(四)根據二代健保法第27條規定，全國6.5萬名受刑人的健保費，明年起將由法務部、國防部全額補助。其中，法務部矯正署針對監督管理的49個監獄，102年度編列12億元補助受刑人之健保費，也就是受刑人健保費全由政府繳納，形同全民買單，但對照失業者、家庭主婦健保費都要自己出，受刑人卻不必繳。再者，站在醫療人權的立場，不反對受刑人納保，但應讓受刑人量能負擔，受刑人若有家人為被保險人，應以眷屬身分依附家人納保，若為低收入戶，則由政府全額負擔，若因經濟困難需紓困者，一體適用健保費紓困措施。另外，考量一般國民須自己繳納健保費，而犯罪被判刑確定的受刑人卻由政府機關編列預算繳納，恐不符社會公平正義原則。爰此，要求法務部與矯正署盡速和衛生署通盤檢討，就政府補助收容人健保費比例及相關部分，特別是毒品再犯者不得納入健保補助，並於近期內向立法院司法及法制委員會提出周延之修法方案。
提案人：林國正  
連署人：王惠美  江啟臣  李貴敏
第6項  行政執行署及所屬12億2,767萬4,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)第1目「一般行政」項下人員維持費包含行政執行績效獎金，惟查此獎金的支給對象並非限於實際辦理執行業務人員，尚包括行政人員在內，這種不論職能與責任，人人有獎的作法，實不足取，爰凍結預算數9,762萬3,000元之十分之一，以求導正，並至本院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。。
提案人：謝國樑
連署人：廖正井  林國正
(二)法務部行政執行署針對移送強制執行之個人滯欠金額累計新台幣一千萬元以上、營利事業滯欠金額累計一億元以上之滯欠大戶案件，截至101年9月30日止之案件總計974件，總計待執行金額1,820億8,149萬9,967元，惟今年1月至6月滯欠大戶累計已清償金額僅為275億7,527萬7,664元。又法務部行政執行署甚至巧立「其他業務獎金」之名目，不僅不合法，更造成工友、行政人員等人皆可領該獎金。爰此，建請凍結其第2目「執行業務」預算1,974萬5,000元之十分之一，待法務部行政執行署提出提高清償金額之具體措施，至本院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：柯建銘  潘孟安
第7項  最高法院檢察署1億8,157萬1,000元，照列。
第8項  臺灣高等法院檢察署8億0,884萬5,000元，照列。

本項通過決議1項：
為解決檢察官濫權上訴之問題，並提升檢察官上訴之司法品質，建請法務部高檢署等相關單位，應就目前相關上訴情形，定期向本委員會提出改善專案報告。
提案人：謝國樑  尤美女
連署人：鄭天財  林國正  李貴敏  潘孟安
柯建銘  陳唐山
第9項  臺灣高等法院臺中分院檢察署1億6,978萬3,000元，照列。
第10項  臺灣高等法院臺南分院檢察署1億4,276萬2,000元，照列。
第11項  臺灣高等法院高雄分院檢察署1億6,517萬3,000元，照列。
第12項  臺灣高等法院花蓮分院檢察署5,619萬7,000元，照列。
第13項  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署1,386萬9,000元，照列。
第14項  臺灣臺北地方法院檢察署8億8,533萬8,000元，照列。
第15項  臺灣士林地方法院檢察署3億8,588萬3,000元，照列。
第16項  臺灣新北地方法院檢察署6億7,702萬5,000元，照列。
第17項  臺灣桃園地方法院檢察署10億3,627萬6,000元，照列。
第18項  臺灣新竹地方法院檢察署5億7,814萬6,000元，照列。
第19項  臺灣苗栗地方法院檢察署1億7,892萬7,000元，照列。
第20項  臺灣臺中地方法院檢察署7億3,112萬5,000元，照列。
第21項  臺灣南投地方法院檢察署1億7,302萬4,000元，照列。
第22項  臺灣彰化地方法院檢察署3億0,702萬2,000元，照列。
第23項  臺灣雲林地方法院檢察署1億8,406萬3,000元，照列。
第24項  臺灣嘉義地方法院檢察署2億4,484萬6,000元，照列。
第25項  臺灣臺南地方法院檢察署4億6,565萬元，照列。
第26項  臺灣高雄地方法院檢察署7億9,827萬2,000元，照列。
第27項  臺灣屏東地方法院檢察署2億4,534萬8,000元，照列。
第28項  臺灣臺東地方法院檢察署1億2,387萬5,000元，照列。
第29項  臺灣花蓮地方法院檢察署1億6,270萬7,000元，照列。
第30項  臺灣宜蘭地方法院檢察署1億5,643萬1,000元，照列。
第31項  臺灣基隆地方法院檢察署1億8,402萬4,000元，照列。
第32項  臺灣澎湖地方法院檢察署7,849萬6,000元，照列。
第33項  福建高等法院金門分院檢察署1,895萬2,000元，照列。
第34項  福建金門地方法院檢察署4,567萬3,000元，照列。
第35項  福建連江地方法院檢察署1,407萬7,000元，照列。
第36項  調查局53億6,295萬5,000元，照列。
本項通過決議1項：
法務部調查局100年起編列預算辦理「桃園縣調查站辦公房舍增建計畫」，基於桃園縣自改制為準直轄市後，公共事務劇增，而該擬增建之辦公房舍地點鄰近桃園縣政府及市公所辦公處所，未來洽公車輛停車需求必然，惟查現行規劃之房舍地下停車場僅有一樓，為都市景觀及長期發展使用，建議法務部督請調查局妥為調整規劃為地下三層樓之停車場，以利經濟效益。
提案人：廖正井
連署人：鄭天財  林正二
四、中華民國102年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月14日（星期三）上午9時至下午6時40分;11月15日（星期四）上午9時1分至12時49分、下午2時31分至4時32分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井  李貴敏  林正二  鄭天財  吳宜臻  柯建銘  尤美女  呂學樟
謝國樑  王惠美  林國正  潘孟安  王廷升
委員出席13人
列席委員：陳歐珀  江啟臣  林佳龍  林岱樺  黃偉哲  陳明文  吳秉叡  劉櫂豪
許添財  盧秀燕  段宜康  邱文彥  李桐豪  吳育昇  陳鎮湘  薛　凌
蔡其昌  李昆澤  簡東明  江惠貞  吳育仁  管碧玲  蘇清泉  黃文玲
楊瓊瓔  楊麗環  高金素梅    潘維剛  徐耀昌  陳亭妃  徐欣瑩  林鴻池
廖國棟  蕭美琴  陳其邁  邱志偉  李俊俋
委員列席37人
列席官員：
101年11月14日
（上午9時至下午3時32分，下午5時16分至6時40分）
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
副主任委員  戴豪君
檔案管理局局長  陳旭琳
行政院人事行政總處人事長  黃富源
副人事長  朱永隆
公務人力發展中心主任  劉  慈
地方行政研習中心主任  李忠正
行政院主計總處公務預算處專門委員  辜儀芳
（下午3時32分至5時16分）
立法院秘書長  林錫山
副秘書長  周萬來
行政院主計總處公務預算處專門委員  辜儀芳
101年11月15日
考試院秘書長  黃雅榜
銓敍部部長  張哲琛
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員  蔡豐清
行政院人事行政總處人事長  黃富源
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
副主任委員  戴豪君
國防部副部長  楊念祖
財政部常務次長  黃定方
教育部常務次長  陳益興
行政院經濟建設委員會副主任委員  陳小紅
行政院主計總處副主計長  鹿篤瑾
主    席：尤召集委員美女
廖召集委員正井（立法院主管收支部分）
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
101年11月14日
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
（上午9時至下午3時32分，下午5時16分至6時40分）
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院研究發展考核委員會及所屬主管收支部分。
二、審查中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院人事行政總處及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、林正二、鄭天財、吳宜臻、柯建銘、尤美女、呂學樟、王惠美、林國正、李昆澤、陳明文、許添財、楊麗環、謝國樑提出質詢；委員林正二、謝國樑、潘維剛、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、行政院研究發展考核委員會及所屬主管收支部分：
（一）歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第14項  研究發展考核委員會，無列數。
第15項  檔案管理局9萬4,000元，照列。
第3款  規費收入
第15項  研究發展考核委員會66萬2,000元，照列。
第16項  檔案管理局20萬元，照列。
第4款  財產收入
第15項  研究發展考核委員會6萬4,000元，照列。
第16項  檔案管理局5,000元，照列。
第7款　其他收入
第15項  研究發展考核委員會，無列數。
第16項  檔案管理局1,000元，照列。
（二）歲出部分
第2款  行政院主管
第10項  研究發展考核委員會原列9億7,957萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「人員維持」之「約聘僱人員待遇」45萬元、第2目35萬元(含「研究發展」項下「辦理各類專案研究」之「兼職委員交通費」10萬元、「推動研究發展工作」及「推動為民服務工作」25萬元)、第4目「管制考核」項下「行政機關考成」之「國外旅費」11萬4,000元、第11目「社會發展政策研究」項下「辦理前瞻性跨領域整合型政策研究」之「委辦費」797萬8,000元，共計減列889萬2,000元，其餘均照列，改列為9億7,068萬2,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然行政院人事行政總處及其所屬卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於「獎金」項下。爰此，建議刪除行政院研究發展考核委員會102年度預算「獎金」項下之退休人員年終慰問金。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  吳宜臻
(二)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法，然研考會仍繼續支付及編列退休職員、技工及工友三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之經費，共計768千元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
本項通過決議9項：
(一)第2目「研究發展」項下「民意與國情調查分析」之經費272萬9,000元，凍結三分之一，並就以下2項提案刪減或凍結理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.研考會針對突發的社會問題或重大施政事項，往年採電話訪問方式，辦理民意調查，以往這些調查均由研考會規劃，並參酌主管機關或專家學者意見設計問卷，電話訪問的執行部分則委託民意調查機構或民間市場調查公司辦理，自89年10月成立民意調查中心後改為自行辦理。研考會自承民意調查完成後，調查結果均陳報行政院長，並函送相關部會首長，做為決策及政策制定的參考。但以該會2012年9月28日公布之「民眾對政府服務品質滿意度」民意調查為例，民調結果各項滿意度平均竟高達七成五，與實際民意落差甚大，顯見研考會所作之民意調查意在粉飾太平，自我感覺良好，爰針對「研究發展」－「民意與國情調查分析」2,729千元予以刪減1/2並凍結1/2，俟向立法院司法及法制委員會提出專案報告，經委員會同意後始得動支。
提案人：王惠美
連署人：吳宜臻 林國正
2.研考會針對政策需要或突發性重要議題辦理民意調查，以即時瞭解民眾對當前重大議題的看法與趨向，相關民調結果也陳報行政院，並函送相關部會，做為決策及政策制定的參考。研考會於97年5月20日馬英九總統就任後，完成多次的政府施政滿意度調查及其他重大議題定期性調查，至今馬總統已經連任五個月，但根據媒體民調顯示，馬總統滿意度持續往下掉到13%，甚至不滿意度高達69%，卻與研考會民調數據落差頗大。爰此，建請將「研究發展」項下「民意與國情調查分析」1,488千元，凍結其中二分之一，待主委率所屬相關單位報告後始得動支。
提案人：林國正
連署人：王惠美 尤美女
(二)依行政院98年1月22日院授研綜字第0982260050號函規定，為使國家重大計畫及法律納入性別觀點，落實性別主流化理念與目標，自98年1月起行政院所屬各機關報院之中長程個案計畫及法律案均需進行性別影響評估作業。
「性別影響評估」執行三年多來問題重重，研考會101年10月3日向本委員會提出性別主流化專題報告中提列問題包括：「未於計畫中檢附性別影響評估檢視表、或檢視表的填列資料不全、機關給予學者專家的審查時間太短、缺乏學者專家意見之回饋機制、少數學者專家意見不夠具體等」。
依據「行政院各部會推動性別主流化實施計畫（99至102年度）」，研考會應於「民國99年底檢討修訂性別影響評估檢視表」，然至今尚未完成修訂，顯有失職。爰此，建議凍結「推動中長程計畫作業」經費之三分之一，直至研考會提出性別影響評估檢視表之檢討修訂作法及成效報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 柯建銘 吳宜臻
(三)總統政見為總統在競選期間對人民的施政承諾，亦為行政部門施政的重點，研考會於97年5月20日馬英九總統就任後，隨即彙整馬總統政見，管制考核行政院所屬各機關施政執行率為研考會的追蹤工作項目之一。然而，馬總統至今已經連任五個月，競選期間所提414項政見，截至101年8月底止，根據研考會統計，「已完成」199項政見，僅占整體的48.1％，等於馬總統政見「已完成率」未達一半，顯見政見執行成效不及格。爰此，建請將「管制考核」項下「施政計畫管制」2,548千元，凍結其中三分之一，待主委率所屬相關單位報告後始得動支。
提案人：林國正 
連署人：王惠美 尤美女
(四)研考會負責管考政府施政績效，每年都會辦理施政計畫評核，以檢討各項計畫辦理成效，作為繼續執行或改進該項計畫的參考依據。但根據研考會出版的「100年度院管制計畫評核報告」、「99年度院管制計畫評核報告」指出，行政院列管各部會年度施政計畫的考核結果，竟無計畫被打丙等。行政院去年度管制的施政計畫總共有105項，其中評為優等有5項計畫、甲等有64項、乙等有36項，但丙等則「全數掛零」。研考會的評比結果與民眾的痛苦感受出現極大的落差，顯示研考會複核把關有待加強，爰此，建請將「管制考核」項下「行政機關考成」1,488千元，凍結其中三分之一，待主委率所屬相關單位報告後始得動支。
提案人：林國正 
連署人：王惠美 尤美女
(五)第7目「政府資通訊應用建設」4億元凍結四分之一，並就以下3項提案刪減或凍結理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.有鑑於國家經濟發展分配不均，貧富差距日益擴大，導致城鄉發展失衡，弱勢族群處境日益困難，數位落差將日益擴大。在102年度預算中，研考會於「政府資通訊應用建設」項下之「數位機會調查評估計畫」計畫編列10,000千元，將追蹤我國數位落差(機會)現況，調查項目包括個人家戶、勞工及弱勢族群數位機會調查及相關縮減數位落差計畫效益評估。
經查自97年至101年該會所執行之數位落差調查之計畫，主要係藉由隨機樣本之電話訪問方式進行調查與分析，調查面向包括個人家戶、勞工、公務人員、原住民及性別等面向並提出數位落差統計報告。惟研考會作為國家主要推動電子化政府之單位，從歷年的調查計畫的成果來看，僅有前揭調查對象之數位統計，且建議事項亦過於空泛，不僅缺乏國內整體數位環境現況之檢視，亦缺乏提出如何創造公平數位機會之策略與方案。此外，儘管相關單位每年有編列推動數位落差計畫之經費，至執行內容及成效缺乏檢視與評估。
綜上，為確實掌握國內數位落差現況、課題及所需因應策略與方案，爰建議凍結三分之一「數位機會調查評估」計畫費用，俟研考會提出102年度計畫，向本委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 林正二 柯建銘 吳宜臻
2.依行政院研究發展考核委員會102年度預算「政府資通訊應用建設」項下「10數位機會調查評估報告」之計畫說明係以辦理追蹤我國數位落差現況……創造網路社會公義等等。數位落差評估指標依網路普及率、家戶電腦數等等既有資料即可了解，為樽節經費，建議刪除「數位機會調查評估報告」1000萬元。
提案人：潘孟安
連署人：吳宜臻 尤美女
3.102年度研考會「政府資通訊應用建設」工作計畫之預算編列4億元，其分支計畫有｢政府施政計畫管理雲端服務發展｣、｢電子化政府基礎建設雲端服務發展｣、｢政府資訊服務改造｣、｢數位生活儀表板｣、｢智慧網路辦公室｣、｢行動電子化政府共通規範｣、｢結合社會網絡示範發展｣、｢電信行動網絡主動服務｣、｢最後一鄰服務遞送整合規劃｣。部分計畫內容相似，然而資訊化即是整合化，「政府資通訊應用建設」下各分支計畫應再檢討評估再整合之可行性以及經費整合、樽節。
再者，行政院研究發展考核委員會102年度針對政府資通訊應用建設共編列400,000千元。個人資料保護法於99年5月26日修正公布全文，由於本法於101年10月1日正式實施，公務及非公務機關應執行相關個人資料隱私保護。第四階段電子化政府計畫將於101年-105年實施，將建置政府雲端應用服務，應符合個人資料保護法之規定，為確實保障民眾權益，爰提案凍結預算二分之一，待行政院研究發展考核委員會提出政府雲端應用服務之個人資料保護之規範及各分支計畫檢討報告後，並向本委員會提出後，始得解凍之。

提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 林正二 
(六)研究發展考核委員會身負行政院組織再造之重責大任，但綜觀臺灣各國立博物館計有：國立故宮博物院、國立歷史博物館、國史館臺灣文獻館、國立臺灣博物館、國立臺灣歷史博物館、國立臺灣史前文化博物館、國立自然科學博物館、國立科學工藝博物館及國立海洋生物博物館…等，各館之功能及職掌均有重疊之處，卻未能於組改之際予以檢討，尤其是，臺灣原住民族文化為國家重要歷史文化，卻未有採集、整理、編輯、典藏、展示、教育及推廣原住民相關文獻及歷史文物之專屬博物館，爰建請研考會協調文化部及原住民族委員會，將「國立臺灣史前文化博物館」或「國立臺灣博物館」更名為「國立臺灣原住民族博物館」之可行性，以彰顯國家對臺灣原住民族歷史文化之尊重。
提案人：鄭天財
連署人：廖正井 林正二
(七)「資訊長二級制」是行政院為因應資訊科技時代，政府組織改造所積極推動的重大政策，並已於今年4月開始上路了，未來政府機關資訊管理人員的配置，將由行政院資訊長與部會資訊長二級制來領導，使橫縱向的聯繫和溝通都能相互密切配合，目前各部會則由副首長兼任資訊長。然資訊主管由副首長兼任確實會讓外界多所疑慮，一方面是因為副首長通常並非資訊專業背景出身，所以不見得了解資訊推動的重要性，也不清楚網路與資訊科技對政府運作的影響，另一方面，兼任的形式也非副首長的工作重心，最終是否顧此失彼甚或變得只有象徵意義而沒有實質意義，更遑論解決策略性問題。爰提案請研考會就電子化政府及資訊長設置向本委員會專案報告。
提案人：王惠美
連署人：吳宜臻 呂學樟 林國正
(八)研考會102年度聘用人員預算員額為22人，預算總人數為218人，聘用人員占預算總人數之比率為10.09％，依行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項第1點後段規定，除機關組織法規另有規定者外，其員額以不超過該機關預算總人數5％為原則，研考會已逾聘用人員注意事項之規定；其次，研考會截至101年8月止，聘用人員之配置單位及其工作內容多屬該會現行經常性業務，工作內容並非該會現有人員所無法擔任者，工作項目亦尚難認定其專業性，因此該會聘用人員之聘用理由顯不構成其專業業務需要之要件。爰要求研考會自102年度起針對聘用人員超聘員額予以減列，並檢討聘用人員工作內容，確實依專業業務需要聘用之。
提案人：王惠美
連署人：呂學樟 吳宜臻 林國正

(九)研考會於【社會發展研究】項下編列01【辦理前瞻性跨領域整合型政策研究】49,093千元，請研考會參酌｢性別主流化｣政策的推動模式來擘畫推動｢族群主流化｣政策，並匡列【辦理前瞻性跨領域整合型政策研究】中預算以利明年度執行。
提案人：吳宜臻 潘孟安
連署人：尤美女 林正二 鄭天財 
本項有委員提案3案，保留，送院會處理：
(一)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求研考會對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討，一年內提出相關改革方案，未提出前，凍結研考會一般業務費1/4。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
(二)針對我國老人年金保險與退休制度設計複雜，除分類上分為軍人保險、公教人員保險、勞工保險、農民健康保險及國民年金保險，其給付種類、投保金額、費率、保費分攤比例更存在因職業別而有所不同，牽涉機關更擴及銓敘部、研考會、人事總處、主計總處、經建會、教育部、國防部。尤其是軍公教人員退休退休所得不僅已足以保障相當生活品質，退休所得遠高過其他勞動體系者，多數退休者甚至遠超過目前平均就業者薪資，幾乎100%高所得替代率，遠高過其他勞動體系者和其他國家，嚴重不符國際潮流、納稅人公益及社會正義，造成民眾不平、世代對立，要求研考會對於我國社會保險與退休制度，應秉於職權進行跨部會檢討並提出改進方案。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
(三)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求研考會對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討，並於一年內提出相關改革方案。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
本項通過附帶決議1項：
研考會推動「政府雲端應用服務」計畫，應優先進行資料面、法規面及資訊安全防禦機制評估，並於三個月內向本院司法及法制委員會提出報告，以避免日後衍生資安問題。
鑒於研考會刻正規劃第四階段電子化政府計畫，在旗艦1「政府雲端應用服務」計畫中，將協助機關運用本計畫之雲端服務，快速開發機關為民服務，提升政府服務效能。有關雲端相關業務的推動，研考會將負責政府施政計畫管理整合平台的建置、電子化政府基礎建設雲端服務發展計畫、雲端資安防護整合服務計畫等。惟雲端資料服務之資安問題，外界仍有疑慮，對於關鍵資料如何存取、民眾資料可能外洩、防毒系統失效、惡意程式入侵等之問題須全盤審視與規劃，如人權團體對醫療雲之疑慮。因此，在資料層面，政府須考量資料的重要性，決定所需的安全強度；在法規層面，亦須考量個人資料保護法及政府資訊公開法適用和可能衍生的衝突，以及當發生資安問題時之責任歸屬與賠償機制。爰此，建請研考會應優先進行資料面、法規面及資訊安全防禦機制評估。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 林正二 柯建銘 吳宜臻
第11項  檔案管理局原列3億1,005萬4,000元，減列第2目「檔案管理綜合企劃與管考」項下「研究發展與合作交流」之「大陸地區旅費」15萬元，其餘均照列，改列為3億990萬4,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然行政院人事行政總處及其所屬卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於「獎金」項下。爰此，建議刪除檔案管理局102年度預算「獎金」項下之退休人員年終慰問金。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(二)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法，然檔案管理局仍繼續支付及編列退休職員、技工及工友三節慰問金。爰此，建議刪除此項預算之經費，共計48千元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
本項通過決議1項：
為求考量政府財政困難，政府各項消費支出應力求節約，本於緊縮及樽節原則確實檢討。凍結檔案管理局於【文書檔案資訊網路合一計畫】科下編列0300【設備及投資】94,500千元之四分之一。查該計畫期程5年（101年至105年），每年【設備及投資】經費需求皆高，請檔案局檢討設備實際需求與評估必要性或可能節約方案並向司法及法制委員會報告並經同意後始得解凍。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 林正二 鄭天財
三、行政院人事行政總處及所屬主管收支部分：
（一）歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第7項  人事行政總處，無列數。
第8項  公務人力發展中心，無列數。
第9項  地方行政研習中心，無列數。
第3款  規費收入
第8項  人事行政總處 104萬元，照列。
第9項  公務人力發展中心1萬9,000元，照列。
第10項  地方行政研習中心125萬7,000元，照列。
第4款  財產收入
第8項  人事行政總處1萬元，照列。
第9項  公務人力發展中心4,460萬元，照列。
第10項  地方行政研習中心9萬元，照列。
第7款  其他收入
第8項  人事行政總處，無列數。
第9項  公務人力發展中心，無列數。
第10項  地方行政研習中心，無列數。
（二）歲出部分
第2款  行政院主管
第3項  人事行政總處原列27億0,665萬2,000元，減列第2目「人事行政之政策規劃執行及發展」第3節「公務人員培訓與考用」項下「辦理選送公務人員出國研習業務」業務費之「教育訓練費」1,560萬9,000元，其餘均照列，改列為26億9,104萬3,000元。
本項有委員提修正案9案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然行政院人事行政總處及其所屬卻仍繼續支付及編列月退休人員年終慰問金，且將該經費隱藏於「獎金」項下。爰此，建議刪除行政院人事行政總處及其所屬獎金之退休人員年終慰問金。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(二)退休之軍公教人員可以領「三節慰問金」亳無法源依據，僅根據行政院在民國60年6月2日行政院台人政肆字第6378號函修正之「退休人員照護事項」，其中規定「各機關於每年春節、端午及中秋三節，儘可能派員以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，如今卻制度化成為固定的金錢發放。又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」退休軍公教人員領取「三節慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然行政院人事行政總處及其所屬各單位卻仍繼續支付及編列月退休人員三節慰問金。爰此，建議刪除行政院人事行政總處及其所屬各單位之退休退職人員三節慰問金。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(三)人事行政總處102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下編列之「支領月退休(職)人員年終慰問金」支出經費，為非法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額，應予全數刪除。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女 吳宜臻
(四)人事行政總處102年度「一般行政」項下「獎補助費」科目編列「退休退職人員三節慰問金」經費1,314仟元，係非法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求人事行政總處除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額，應全數刪除。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女 吳宜臻
(五)人事行政總處102年度「一般行政」項下編列正副首長「特別費」126萬元，我國近年來GDP成長衰退、失業率攀升，財政困窘，並呼應馬總統多次宣示苦民所苦之決心，爰決議：人事行政總處「一般行政」項下編列「特別費」126萬元，應予刪除二分之一，另一半全數凍結，俟102年度連續兩季我國GDP成長超過3%且連續兩個月失業率低於4%後，始得動支。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女 吳宜臻
(六)人事行政總處102年度「一般行政」預算「其他給與」科目項下編列包括員工上下班車票費補助、休假補助等經費高達8,950千元，內容均為非屬法律所許之非法支出，於法無據，係自肥條款，以總統府102年度法定預算員額306人計算，平均每人每年非法自肥A了全民29,248元(是現行勞工每月基本工資1萬8780元的1.56倍)，馬英九連一顆茶葉蛋都不願意給勞工，黃人事長是政府的人資長，未能有效將人力資源之效能發揮到最大，卻放任人事總處每年非法A納稅人的血汗錢近9佰萬元，故102年度本科目項下之「其他給與-包括：員工上下班車票費補助、休假補助等」支出8,950千元，應予全數刪除。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女 吳宜臻
(七)人事行政總處102年度「公務人員培訓與考用」科目下編列「辦理選送公務人員出國研習」共計63,003千元。本項經費皆以選送公務出國進行為由，但未有明確的訓練規劃與目標，亦未有任何具體訓練成效之展現，如受訓回國後，對公務工作有哪些具體行為之改變？對於工作績效之提升又為何？近年來亦履遭外界批評，乃公務員變相旅遊、出國進行語文之進修，故該筆「辦理選送公務人員出國研習」63,003仟元，應予全數刪除。並請人事行政總處將過去三年出國研習之具體成效報告送交本院全體委員。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女 吳宜臻
(八)人事行政總處102年度「給與福利制度規劃」科目下編列「辦理文康活動及福利業務」經費共計9,777千元。為考量我政府財政困窘，並撙節支出，故將本將本項支出刪減二分之一。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女 吳宜臻
(九)為推廣政府提供給公務人員之褔利服務、好康優惠等即時資訊，人事行政總處架設公務福利e化平台。查該平台分為「人文關懷」「福利新知」「健康管理」「聯誼旅遊」「好康優惠」五大類，惟其內容部分卻是提供諸如生活小常識(如「有哪些適合植種在水中之室內植物？」「電器用品要如何使用才能避免災害發生？」「何謂過敏性鼻炎？」)或人格特質測驗(本月熱門測驗如下：1.測驗你的錢途正確嗎？最近得到貴人相助指數？愛情裡誰跟你最速配？)等資訊。由於此等資訊僅需利用一般的入口網站進行搜尋即可，實無編列公務預算提供此方面的服務之必要，爰此建請刪除二分之一1,300千元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
本項通過決議16項：
(一)鑒於海基會日前選出新任董事長林中森，同時通過修改組織章程，將原本「無給職」的董事長改成「得為有給職」，副董事長及董事則維持無給職。陸委會副主委劉德勳表示，主管機關一般都會尊重財團法人的決議，新任董事長薪資將比照行政院所訂標準及相關流程辦理，故引發外界爭議。現任海基會副董事長高孔廉兼秘書長月薪為23萬5千元，即新任董事長之月薪高於部長級薪資，已違反行政院「政府捐助之財團法人從業人員薪資處理原則」第3點第1項之「各主管機關對支領政府捐助之財團法人薪資之董事長或經理人，除因羅致不易或具有專長特殊者外，應衡酌設置性質、規模、人員屬性、民間薪資水準及專業人才市場供需等因素，在不超過中央部會特任首長待遇範圍內核定或備查其薪資基準。」又許多政府捐助之財團法人董事長或經理人，為官員退任或退休後接任，有其薪資待遇不符合該處理原則第3點第1項及受外界質疑為政治酬庸之情事。另審計部之《中華民國100年度中央政府總決算審核報告》，有關對接受政府捐助之財團法人之重要審核意見中指出，衛生署自上述薪資處理原則生效後，遲未依規定就轄管財團法人「醫藥品查驗中心」及「國家衛生研究院」之經理人薪資超限者，邀集外部學者專家評定薪資水準，並報行政院核定，甚分別繼續補助前揭中心與研究院9,067萬餘元及24億2千5百萬餘元。行政院人事行政總處為該處理原則之主管機關，應核復行政院所屬機關遴薦政府捐助之財團法人負責人、經理人卻失職。爰此，建議凍結人事行政綜合規劃預算之四分之一，直至行政院人事行政總處建置並維護違反前揭薪資處理原則之財團法人查詢平台，全面檢討上述處理原則，並至本院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(二)第2目「人事行政之政策規劃執行及發展」第2節「加強組編人力運用」項下「審議編制員額及控管公務人力」之「業務費」210萬9,000元，凍結四分之一，並就以下2項提案刪減或凍結之理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.為利各機關區分勞動派遣及勞務承攬之不同，及確認各機關得運用派遣勞工人數總量上限(99年1月31日實際運用派遣勞工人數)，儘管人事行政總處於99年12月3日、7日、10日及14日辦理4場次審查會議，惟審查後仍便宜行事，沿用各主管機關原填報資料為運用派遣勞工人數控管上限。例如勞委會職訓局就服機構大量使用派遣勞工眾所皆知，立法院近年度亦就此做出多項決議 ，人事行政總處無視勞動主管機關對派遣勞工人數認定之意見，對勞委會運用派遣勞工仍以原填報32人為上限控管，人數之控管顯與事實不符。又101年度中央政府總預算案通案決議：「…目前中央政府使用大量派遣勞工，並非使用在非核心的支援性工作，有許多是該行政機關的法定核心業務。例如：職業訓練局外勞組負責審核人員、就服中心負責失業登記與認定人員、雪山隧道的待命消防人員、行政院原子能委員會核能研究所辦理水處理廠及高壓變電站設施運轉人員…。行政院人事行政局應按季全面清查各行政機關運用派遣勞工有無此情形，以杜爭議。」惟目前上述如勞工委員會職業訓練局、就服中心等機關仍有派遣勞工工作內容涉及核心業務之情事。爰此，建議凍結行政院人事行政總處加強組編人力運用預算之二分之一，共計1,054千元，直至行政院人事行政總處全面檢討各機關派遣、承攬人力之區分，及派遣人力涉及公權力之問題，提出改善措施，並至本院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
2.行政院人事行政總處102年度預算「加強組編人力運用」項下「01審議編制員額及控管公務人力」210萬9000元。該計畫說明係以辦理審議、控管各機關編制及預算員額，精簡人力，經查近三年公務人力總額98年33萬9875人、99年34萬106人、100年34萬3323人，總額人數逐年增加，顯見年年編列之「審議編制員額及控管公務人力」預算，對於總額精簡控管毫無實際效果，爰予全數刪除。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女 吳宜臻
(三)我國高階文官之訓練機構，依現行制度下分別由考試院公務人員保障暨陪訓委員會及行政院人事行政總處辦理，從法制層面來看，二者間雖有明確分工，但實務上，兩院的平行協調仍有不足，協調會報之功能並未完全發揮，訓練課程多所重複，致使訓練資源分散，無法發揮最大的效能。以簡任第十二職至第十四職等的高階主管人員訓練為例，行政院現階段開辦了「國家政務研究班」，而考試院過去曾開辦「高階主管人員研究班」、99年開始試辦「高階文官培訓飛躍方案」，行政、考試兩院各自訓練，無法使總統府暨五院所屬、中央與地方之高階文官一起訓練，彼此瞭解各機關業務，營造政府團隊合作，使訓練成效大為減低。為避免培訓業務資源重複及浪費，爰針對「公務人員培訓與考用」100,293千元予以凍結四分之一，俟向立法院司法及法制委員會提出專案報告，經委員會同意後始得動支。
提案人：王惠美
連署人：吳宜臻 林國正
(四)人事行政總處(原人事行政局)主辦之出國研習，依公務出國報告資訊網顯示，部分出國研習之中高階公務人員出現進修課程與業務職掌不相符之情況。再者出國進行專題研究部分，亦發生選送出國之公務員不具備政策決定權限之情況，致其出國研究成果是否對我國制度決策有所助益產生疑慮。綜上關於選送公務人員出國研習實有過於浮濫之虞。爰此，公務人員培訓與考用─辦理選送公務人員出國研習業務─業務費─教育訓練費62,434千元刪除四分之一，並凍結三分之一，直至人事行政總處提出「選送公務員出國研習之必要性、資格、審查辦法及事後評估對該次出國研習對我國制度、政策之影響等事項」之檢討，報告經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(五)依據「行政院各部會推動性別主流化實施計畫（99至102年度）」，各部會「性別平等專案小組」乃由各部會首長或副首長擔任召集人。但觀察各部會之會議召開情形，卻發現功能參差不一，部份召集人於主持性平會議時，不清楚性別主流化之精神，嚴重影響決議品質，不利於落實各項政策的性別主流化。因此，實有必要加強政務人員及高階文官之性別訓練。
鑒於政務官及各級公務人員性別意識有待加強，惟目前的性別主流化訓練主要以基層及中階公務員為主，而高階文官及政務官的性別訓練較為不足，
為使政務人員及高階文官更加重視行政院訂定之性別主流化實施計畫、性別平等政策綱領及《消除對婦女一切形式歧視公約》，爰此，建議凍結「規劃訓練進修」經費之四分之一，共計1,940千元，請行政院人事行政總處會同性別平等處，向本委員會提出政務人員及高階文官之性別主流化訓練計畫之檢討規劃報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 柯建銘 吳宜臻
(六)行政院人事行政總處於102年度「給與福利制度規劃」計畫下之「規劃給與結構與標準」分支計畫，預算編列61萬7千元，為改進公務人員給與結構，研擬合理調整給與標準。惟現行「全國軍公教員工待遇支給要點」所附之公務人員專業加給表，曾分別於91年、94年將原55種公務人員專業加給簡併為25種，嗣因100年7月1日軍公教人員待遇調整，適逢行政院組織改造，各機關編制及人員安置尚未底定，自94年迄今未進行簡併。又檢視現行各類公務人員專業加給之給與標準，有以工作性質（職系）、有以個別機關、有以行政或專業（業務）人員為支給對象，種類過多、對象繁雜，且給與數額差距頗大，致形成各類公務人員同工不同酬之不合理現象；如台北翡翠水庫管理局、警察機關（學校）、稅務機關、行政院經建會及農委會、原能會、國科會、各級法院及檢察機關等行政人員支領較一般公務人員標準為高之專業加給；教官並非所謂學術研究人員卻與中央研究院研究人員之專業加給相同。爰此，建議凍結行政院人事行政總處「給與福利制度規劃」計畫下之「規劃給與結構與標準」分支計畫預算之三成，即185千元，直至行政院人事行政總處全盤檢討現行公務人員專業加給制度，並至本院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(七)人事行政總處編列【公教人員婚喪生育及子女教育補助】預算2,091,924千元，此一預算乃依「全國軍公教員工待遇支給要點」規定，然其母法【公務人員俸給法】並未對公教人員婚喪生育及子女教育補助訂定相關條文，此筆預算有無法源依據之疑。
近來社會對於公教人員的待遇及相關福利有諸多討論，人事行政總處應全面檢討公教人員福利，建立合法合理之福利，避免公教人員一再被汙名，製造不必要的族群對立。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 林正二
(八)現行軍公教員工應領月俸（薪水）包含本俸+專業加給+主管職務加給+其他加給，而依「全國軍公教員工待遇支給要點」所附之公務人員專業加給表，共有25種之多。而現行各類公務人員專業加給之給與標準，有以工作性質（職系）、有以個別機關、有以行政或專業（業務）人員為支給對象，種類過多、對象繁雜，且給與數額差距頗大；如財政部業務人員專業加給比一般公務員多出三千七百六十元到一萬兩千三百二十元，有「權」的單位，專業加給更高，監察院調查人員比一般公務員多一萬兩千一百八十五元至一萬六千一百四十五元，法務部調查局調查官最高多出三萬六千餘元，法官與檢察官專業加給全國最高，每月多領四萬八千九百五十元到五萬九千三百五十五元。由此可見，公務人員專業加給之適用對象等仍處於不透明作業，肇致各類公務人員同工不同酬現象，待遇公平性備受質疑。
　　而時值政府組織再造之際，爰要求人事行政總處應在組改後，並在整體考量下，對各職級重新評價，並確實衡酌給與之各項要素，依規定檢視調整簡併各類專業加給，以減少各類公務人員間動輒要求援引比照，致增國庫之負擔。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女 吳宜臻
(九)按非主管人員支領主管職務加給，依公務人員俸給法第五條規定，應以職務繁重為要件。惟查目前行政院暨所屬機關中，有8個機關，簡任非主管人員支領主管加給之人數，超過主管人員。究其原因，主要係對「職務繁重」之認定無客觀一致之標準，且無適當員額比例之限制，曝露出現有機關員額職等職務編列，可能存有未盡理想的問題，且易造成人情鄉愿之質疑。建議人事行政總處應參酌比照核給主管加給，訂出客觀之標準，並檢討其比例之適當限制，以符合俸給制度之精神。
提案人：謝國樑
連署人：鄭天財 呂學樟
(十)依據公務人員俸給法規定，公務人員之俸給依本法行之，公務人員之俸給分本俸及加給，加給分為職務加給、技術專業加給及地域加給，各種加給之給與條件、類別、適用對象、支給數額及其他事項，由考試院會同行政院訂定加給給與辦法辦理之。然行政院人事行政總處依公務人員加給給與辦法第13條：「本辦法各種加給之給與條件、類別、適用對象、支給數額，依行政院所訂各種加給表辦理。」逕將加給部分事項以全國軍公教員工待遇支給要點訂定，有違司法院大法官會議釋字第524號解釋文：「法律授權主管機關依一定程序訂定法規命令以補充法律規定不足者，該機關應予以遵守，不得捨法規命令不用，而發布規範行政體系內部事項之行政規則為之替代。倘法律並無轉委任之授權，該機關即不得委由其所屬機關逕行發布相關規章。」爰此，建議行政院人事行政總處配合考試院檢討加給給與辦法。

提案人：尤美女
連署人：鄭天財 林正二 柯建銘 吳宜臻
(十一)行政院研考會每半年會進行一次民眾對於政府公務人員的服務滿意度調查，據97年至101年之調查報告，在政府服務效率滿意度、政府整體服務滿意度、及政府整體服務符合民眾期待度等指標，均呈現13至20%不等的衰退，顯見近年媒體不斷報導公務機關效率不彰已造成負面形象，且少數公務人員的工作能力與服務態度有待加強亦間接影響政府府形象。爰此，要求行政院人事行政總處應加強督促和管考各機關公務人員平日之考核獎懲，達到獎優汰劣，有效提升公務人員之工作績效，扭轉公務人員「鐵飯碗」的形象，並提升政府的效能與競爭力，以提供人民更優質快速的服務。
提案人：林國正
連署人：王惠美 尤美女
(十二)目前各機關運用派遣勞工人數，原則不得超過99年1月31日各機關實際進用派遣勞工人數，並由人事行政總處進行總量管控。惟人事行政總處無視部分機關原填報運用派遣勞工人數已失真，且未衡酌各機關業務增減情形及既有人力寬緊度，逕以控管基準日填報資料為派遣勞工人數之上限，過於便宜行事在先；之後又有各機關為因應派遣勞工之控管上限，多改以勞務承攬方式進用以規避總量控管，而目前勞務承攬僅以採購契約範本規範，且勞務承攬與勞動派遣實務上實難區分。爰此，為免派遣勞工人數之控管流於形式，特要求人事行政總處應確實依照該機關99年8月27日發布之行政院運用勞動派遣應行注意事項第5點規定，落實派遣勞工之總量管控，俾利業務推動及提昇各機關人力運用效益。

提案人：林國正
連署人：王惠美 尤美女
(十三)據行政院人事行政總處提供資料顯示，截至101年7月底止，中央政府機關預算員額為23萬4,845人，但實際員額僅20萬8,648人，預算員額較實際員額高出2萬6,197人，較99年12月底時增加21%，且差距呈逐年擴大趨勢。然而機關各年度人事費係依照預算員額編列，因未實際進用足額之預算員額，致每年度人事費用預算超編，近五年年度終了產生30至250億元大量人事經費賸餘，顯見預算編列有欠確實。爰此，為增進人力精簡效果，本院曾於總員額法三讀通過時，作成「機關員額應於5年內降為16萬人」之附帶決議，並避免人事費過度編列而排擠其他政事需求，建請行政院人事行政總處應落實督促各機關，確實檢討編列預算員額與實際進用員額數間之差距，儘速研議降低未實際進用人員之預算缺額，使政府預算員額能確切反映各機關人員實際進用狀況，以達妥適運用政府有限資源之目標。
提案人：林國正
連署人：王惠美 尤美女
(十四)日前媒體報導「2012全球英語能力指標調查報告」，全球五十四個非英語系國家中，台灣排第三十名，輸給日本、韓國、香港，顯示台灣英語能力有待加強。其中泰國、馬來西亞雖非屬英語系國家，但他們的高階文官幾乎都能用流利的英語溝通。相較於台灣官員，即使是在美國拿到博士學位，英語也普遍不流利。雖然英語能力不必然象徵全球化，但其重要性亦不容忽視。先進國家高階文官培訓除遴選過程需以外語自我介紹外，還有外語對話，以了解其語文流暢度，並要求學員於訓練期間每日閱讀英文刊物，於小組討論相關內容，而且課程指定主題簡報宜採對話討論之方式進行交流，以積極強化高階文官蒐集外文議題資料之能力。為培養高階文官之國際觀，爰建請人事總處所屬高階文官（簡任十職等以上）培訓應增加英語課程，俾提昇高階文官的全球化思維與能力。
提案人：王惠美
連署人：呂學樟 吳宜臻 林國正
(十五)經查人事行政總處對於各機關職員及聘僱人員雖有員額控管機制，但對於臨時人員係採該等人員酬金科目預算進用之人數或經費進行管理，其進用管控作為，已不再對以醫療作業基金進用之醫務人員作員額上限制，僅由主計處以預算額度列管。因此各公立醫院競相以其醫療作業基金收入聘僱醫事人力，形成臨時人員之特例；然依據臨時人員要點第10點規定：「為瞭解各機關臨時人員進用及運用情形，本院人事行政局得會同本院主計處等相關機關進行訪查，並為適當之處理。」，惟查人事行政總處就各公立醫院依其醫療作業基金收入聘僱之醫事人力，任其變相取代法定編制職缺，滋生國家用人體制紛擾，爰要求人事行政總處應通盤檢討改善。
提案人：王惠美
連署人：吳宜臻 呂學樟 林國正
(十六)依公務人員俸給法第5條第1款規定：「職務加給：對主管人員或職責繁重或工作具有危險性者加給之。‥‥。」及公務人員加給給與辦法第9條第3項規定：「簡任（派）非主管人員職責繁重，得由機關首長衡酌職責程度，比照主管職務核給職務加給。其支給人數扣除兼任或代理主管職務之簡任（派）非主管人數後，不得超過該機關簡任（派）非主管人員預算員額二分之一‥‥。」但由目前各機關主管職務加給支領概況發現，因授權機關首長自行決定之彈性過於寬鬆，導致支領主管職務加給之簡任非主管與主管人數相近，甚而出現非主管人數超出主管人數之不合常理現象，「主管」職務加給已失去其意義；其次，法官、檢察官不分主管與否均支領主管職務加給，造成變相提高月支薪俸之實，有違公務人員俸給制度之精神；爰要求人事行政總處應通盤檢討相關規定，與司法院溝通杜絕簡任非主管之主管職務加給核發過於寬鬆之不當現象。
提案人：王惠美
連署人：呂學樟 林國正
本項有委員提案4案，保留，送院會處理：
(一)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求人事總處對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討，一年內提出相關改革方案，未提出前，凍結人事行政總處一般業務費1/4。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
(二)針對我國老人年金保險與退休制度設計複雜，除分類上分為軍人保險、公教人員保險、勞工保險、農民健康保險及國民年金保險，其給付種類、投保金額、費率、保費分攤比例更存在因職業別而有所不同，牽涉機關更擴及銓敘部、研考會、人事總處、主計總處、經建會、教育部、國防部。尤其是軍公教人員退休退休所得不僅已足以保障相當生活品質，退休所得遠高過其他勞動體系者，多數退休者甚至遠超過目前平均就業者薪資，幾乎100%高所得替代率，遠高過其他勞動體系者和其他國家，嚴重不符國際潮流、納稅人公益及社會正義，造成民眾不平、世代對立，要求人事行政總處對於我國社會保險與退休制度，應秉於職權進行跨部會檢討並提出改進方案。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
(三)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求人事行政總處對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討，並於一年內提出相關改革方案。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
(四)有關近日引發之退休軍公教人員支領年終慰問金爭議一事，人事總處雖表示，此已行之有年且合乎法制，但民間普遍認知退休公務人員之保障遠比勞工為優，致輿論反映不佳。此事如繼續爭論下去，恐將造成民怨，激起社會更大的對立。退休公務人員對於國家的貢獻不容質疑，政府亦責無旁貸應照顧好其退休生活，惟因時空背景已有所不同，除對有特殊需要之退休公務人員外，是否有全面發放之必要，建請行政院人事行政總處應與銓敘部從法制、財政及社會公平性等層面進行全面性之檢討，並於一個月內向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美
連署人：呂學樟 林國正 吳宜臻
第4項  公務人力發展中心原列1億3,198萬5,000元，減列第2目「訓練輔導及研究」72萬4,000元，其餘均照列，改列為1億3,126萬1,000元。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)人事行政總處公務人力發展中心102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下編列之「支領月退休(職)人員年終慰問金」支出經費，為非法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之數額，應予全數刪除。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
(二)公務人力發展中心102年度「一般行政」預算「獎補助」科目項下編列「退休職人員三節慰問金」支出經費102仟元，係非屬法律所許之非法支出，於法無據，惟為考量對弱勢者生活之人道照顧，爰要求除得保留「1、平均每月所領退休俸加計各項優惠存款利息所得合計數未逾新台幣2萬元之退休(職)軍公教人員或其遺眷。2、因作戰、演訓致死亡、重傷或殘廢之退休(職)軍公教人員或其遺屬」部分之經費外，經計算扣除前述保留部分外之其餘數額應全數刪除。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
(三)人事行政總處公務人力發展中心102年度「一般行政」預算之「其他給與」科目項下編列「員工上下班車票費」及「休假及旅遊補助」共計150萬2千元，該兩筆支出均為非法律所許之非法支出，於法無據，屬自肥條款，故本項應予全數刪除。
提案人：柯建銘 
連署人：尤美女 吳宜臻
本項通過決議1項：
公務人力發展中心職掌行政院所屬公務人員之管理發展及訓練事項，近三年為辦理訓練輔導及研究業務均編列超過七千萬元之預算，惟此等公務人員訓練之成果與績效評量，現行僅以參訓學員報到率或問卷調查滿意度等形式調查結果為指標，對於培訓後受訓者之專業能力、領導能力、政策規劃能力、論述決策能力及組織貢獻度等培訓目的最重要的實際成果績效指標則付之闕如。爰此建請凍結三分之一，直至公務人力發展中心針對實際成果提出「公務人力培訓績效指標具體改善計劃」，報告經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
第5項  地方行政研習中心1億4,075萬5,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)地方行政研習中心職掌地方機關中高階公務人員在職培訓、地方機關公務人員、人事人員訓練之研究、規劃與執行等業務，近三年為辦理此等業務均編列超過四千萬元之預算，惟此等公務人員訓練之成果與績效評量，現行僅以參訓學員報到率或問卷調查滿意度等形式調查結果為指標，對於培訓後受訓者之專業能力、領導能力、政策規劃能力、論述決策能力及組織貢獻度等培訓目的最重要的實際成果績效指標則付之闕如。爰此建請凍結三分之一，直至地方行政研習中心針對實際成果提出「公務人力培訓績效指標具體改善計劃」，報告經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(二)行政院人事行政總處地方行政研習中心102年度歲出預算數為140,755千元，其中「一般行政」編列98,215千元，佔歲出預算近7成，而「地方公務人員訓練」編列41,940千元，佔歲出預算僅3成。按人事行政總處地方行政研習中心職司地方機關公務人員訓練工作，但該中心大部分預算皆用於人事費用而非辦理地方公務人員訓練，與該中心設置意旨相悖，還不如將相關訓練工作課程委外辦理，更能節省國家公帑；爰針對「一般行政」98,215千元，予以凍結四分之一，俟向立法院司法及法制委員會提出專案報告，經委員會同意後始得動支。
提案人：王惠美 
連署人：吳宜臻 林國正
(三)人事行政總處地方行政研習中心102年度施政目標「提升中高級人員英語能力，培育處理國際事務人才」，係辦理英語密集訓練，以強化公務人員英語能力，並培養於國際談判、國際會議等場合能獨立處理國際事務，直接與國外代表交涉及溝通之中高階英語專業人才；然其衡量標準竟為學員報到率(年度實際參加人數/年度預定辦理參加人數)及學員滿意度(學員針對研習活動之滿意度)，實無法有效反映該項施政計畫102年度之施政實績；其次，報到率及學員滿意度年度目標值僅訂80﹪，亟待改進；爰要求人事行政總處地方行政研習中心應就「提升中高級人員英語能力，培育處理國際事務人才」衡量標準進行檢討調整，以明確衡量出辦理中高階英語班後對提升中高級人員英語能力之績效。
提案人：王惠美 
連署人：吳宜臻 林國正 呂學樟
四、中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院研究發展考核委員會及所屬主管收支部分、行政院人事行政總處及所屬主管收支部分，均審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果均須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。

（下午3時32分至5時16分）
審查中華民國102年度中央政府總預算案關於立法院主管收支部分。
（本次會議有委員李貴敏、林岱樺、柯建銘、潘孟安、鄭天財、吳宜臻、尤美女、廖正井、謝國樑、王惠美提出質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第22項  立法院，無列數。
第3款  規費收入
第24項  立法院 17萬5,000元，照列。
第4款　財產收入
第23項  立法院 659萬3,000元，照列。
第7款　其他收入
第22項  立法院 150萬元，照列。
三、歲出部分
第3款  立法院主管
第1項  立法院原列37億3,110萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「委職工各項文康活動經費」22萬6,000元、「公共關係等秘書業務經費」之「大陸地區旅費」28萬元，第2目「委員問政業務」第2節「公費助理」項下「公費助理經費」之「業務費」474萬6,000元及「黨團助理經費」之「業務費」19萬2,000元、第3節「國會交流事務」項下「國會交流事務經費」之「委員國會交流事務費」1,356萬元、第4節「委員會館」項下「委員住宿會館」之「人事費」1,706萬4,000元及「業務費」700萬元、第5節「問政相關業務」項下「問政相關業務經費」之「『文具郵票費』678萬元、『行動及自動電話費』406萬8,000元、『油料費』938萬3,000元、『高速公路通行費』650萬9,000元、『立法研究補助費』1,130萬元、『開會期間委員膳費』1,265萬6,000元、『開會期間委員座車駕駛中午誤餐費』180萬8,000元」，共計減列9,557萬2,000元，其餘均照列，改列為36億3,553萬4,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然立法院卻仍繼續於「一般行政」項下之「獎金」預算中編列退休職員年終慰問金及退休人員各種獎章等經費，實不合理，爰建議刪除本項經費，共計8,853千元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
(二)年終獎金屬一種恩給式之給付且帶有感謝及慰問員工當年度努力工作之意思，僅現職工作之人才有資格領取乃事所當然。惟退休之軍公教人員暨卸任正副總統可以「年終慰問金」之名義與在職人員相同領取1.5個月的年終慰問金，所憑之法源依據僅為「100年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」的行政命令；又大法官解釋第443號表示：「關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬當然。」故退休人員在年終時領取所謂1.5個月的「年終慰問金」，不僅不合理，更不合法。
99年11月10日，考試院即以「不符時宜」的理由，刪除公務人員退休法施行細則原第26條2項「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給。」；又大法官釋字第299號表示：「待遇或報酬，無論名稱為何，均涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之。」然立法院卻仍繼續於「一般行政」項下之「獎補助費」預算中編列卸職委員年終慰問金、退休職工三節慰問金及濟助金等經費，實不合理，爰建議全數刪除本項經費，共計4,047千元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
本項通過決議4項：
(一)依據本院100年通過有關《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制。設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院及考試院定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」
該施行法已於101年1月1日實施，然立法院至今尚未成立有關「消除對婦女一切形式歧視」監督機制，也尚未制定該公約落實計畫及籌備國家報告之撰寫等相關業務。
為使立法院儘速設立監督機制以落實該公約，爰此，建議凍結「基本行政工作維持」下業務費之二十分之一，共計11,709千元，直至立法院成立《消除對婦女一切形式歧視公約》監督機制並制定相關工作計畫，提出書面報告後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 林正二 柯建銘 吳宜臻
(二)立法院102年度預算案所列「資訊服務費」190,315千元，其中國會寬頻網路相關等18項業務支援應用系統費用58,508千元。近年來智慧型手機發展快速，許多人使用手機上網，但院內職員及委員用手機或平板電腦登入立法院內無限網路系統時，無法使用院內插卡系統，只能與一般民眾使用立院同一頻寬，造成民眾與院內人員搶頻寬使用，導致上網並不流暢，甚至造成有些在院內有使用網際網路需求者，仍慣用本身手機電信業者提供的網路系統;本席建請立法院提出改善方案。
提案人：謝國樑
連署人：鄭天財 李貴敏
(三)依行政院98年1月22日院授研綜字第0982260050號函規定，為使國家重大計畫及法律納入性別觀點，落實性別主流化理念與目標，自98年1月起行政院所屬各機關報院之中長程個案計畫及法律案均需進行性別影響評估作業。
再依據「行政院各部會推動性別主流化實施計畫（99至102年度）」所訂定之「性別預算」相關辦理內容：1.部會進行中長程個案計畫或其他計畫各階段，運用性別影響評估檢視表，檢視性別相關預算之編列。2.每年由行政院主計處彙整性別影響評估計畫預算編列情形。3.逐步發展我國性別預算流程、作法及範例。4.辦理性別預算相關訓練。
性別影響評估、性別預算為行政院之性別主流化政策工具，雖已推行數年，但至今立法院法制局及預算中心仍未彙整檢視行政院現有之各法律案性別影響評估內容及性別預算分析，亦未納入法制局及預算中心之法律案及預算案評估報告的例行研究範圍，未能使性別觀點融入評估研究以提供各立法委員參考。
爰此，建議凍結立法院「立法諮詢業務」費之四分之一，共計1,395千元，直至提出法律案及預算案評估報告之性別主流化作法及規劃之書面報告後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 林正二 吳宜臻
(四)立法院公務車之調派，建請優先處理新竹以南、離島及原住民委員之申請。
提案人：鄭天財
連署人：林國正 林正二 王惠美 潘孟安
四、中華民國102年度中央政府總預算案關於立法院主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
七、中華民國102年度中央政府總預算案，分配由司法及法制委員會審查所有公務預算全部審查完畢，提報院會。
八、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
九、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商，院會討論時，由廖召集委員正井及尤召集委員美女分別出席說明。


101年11月15日
報告事項
邀請考試院秘書長、銓敘部部長、行政院人事行政總處人事長、行政院研究發展考核委員會主任委員、國防部副部長、財政部次長、教育部次長、行政院經濟建設委員會副主任委員及行政院主計總處副主計長列席就「公務人員退休撫卹制度公平性改革之檢討」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、鄭天財、柯建銘、林正二、吳宜臻、林國正、潘孟安、尤美女、呂學樟、王惠美、許添財、謝國樑、林佳龍、蔡其昌、陳其邁、薛　凌、黃偉哲、管碧玲、邱志偉、李俊俋、段宜康提出質詢；委員林正二等提出書面質詢）

決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提　　案
1.近日軍公教人員退休制度引發社會廣泛討論，改革呼聲四起，為提供本院委員充足且正確的資訊作為改革參考及立法依據，爰提案要求銓敘部會同教育部、國防部等相關單位，於一周內提供「歷年各級政府負擔軍公教人員優惠存款利息補貼之金額及領取人數」、「公保養老給付由一次給付(以被保險人當月保險俸薪給計算)改為年金化(前三年投保年資之實際保險俸薪額平均計算)後，前後期收支、替代率及財務變化精算報告」等書面資料予司法及法制委員會，為監督問政之參考。
提案人：潘孟安
連署人：柯建銘 尤美女 吳宜臻 陳其邁
決議：照案通過
2.有關五大基金的運作弊端和破產問題，建議需改進的運作機制包括：評估指標的設計應詢問納保人投資之意願應定期將投資結果資訊揭露給主管機關、監管機關與受益對象。
提案人：柯建銘
連署人：尤美女  吳宜臻
決議：照案通過

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月26日（星期一）上午9時至12時37分、下午2時30分至5時28分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井　林正二　柯建銘　林國正　王惠美　謝國樑　吳宜臻
鄭天財　呂學樟　尤美女　潘孟安　李貴敏　王廷升
　　　　　委員出席13人
列席委員：盧嘉辰　林佳龍　江啟臣　吳秉叡　李桐豪　陳明文　許添財
　　　　　賴士葆　邱文彥　紀國棟　徐耀昌　林明溱　江惠貞　張慶忠
　　　　　黃昭順　楊瓊瓔　蔡其昌　蘇清泉　林德福　王進士　陳亭妃
　　　　　徐欣瑩　黃文玲　潘維剛　簡東明　黃偉哲　吳育仁　楊麗環
委員列席28人
列席官員：
行政院人事行政總處人事長　黃富源
法務部部長　曾勇夫
法務部矯正署署長　吳憲璋
財團法人臺灣更生保護會董事長　顏大和
財團法人福建更生保護會董事長　邢泰釗
財團法人犯罪被害人保護協會董事長　顏大和
行政院主計總處基金預算處簡任視察　陳梅英
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院人事行政總處主管「中央公教人員急難救助基金」收支部分。
二、審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於法務部主管「法務部矯正機關作業基金」收支部分。
三、審查法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會102年度預算書案。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、林正二、王惠美、呂學樟、吳宜臻、林國正、李貴敏、林佳龍、尤美女、許添財、謝國樑提出質詢；委員林正二、潘維剛、謝國樑、潘孟安等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中央公教人員急難救助基金」收支部分：
　(一)基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果調整。
　(二)總收入：533萬9,000元，照列。
　(三)總支出：158萬9,000元，照列。
　(四)本期賸餘：375萬元，照列。
　(五)通過決議1項：
1.中央公教員急難貸款服務對象為中央各機關、學校編制內員工，現行執行方式規定申請人應於其服務機關、學校覓具一名公教員工為保證人。中央公教員工工作穩定，且歷年來違約情況亦不多見，為加強中央各機關學校公教人員辦理急難貸款，對於申請急難救助之公教員，在承辦貸款業務時，建請研究無需覓具保證人，俾申請之便利，以落實政府照顧公教人員的美意。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
三、「法務部矯正機關作業基金」收支部分：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴 充及資金運用等項之審查結果調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：8億4,413萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列9億5,145萬7,000元，減列「管理及總務費用」中「服務費用」之「旅運費—國外旅費」37萬9,000元，其餘均照列，改列為9億5,107萬8,000元。
本項通過決議4項：
(1)依《法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法》第6條規定，本基金之收支、保管及運用，應設法務部矯正機關作業基金管理會，置委員十五人至十九人，其中學者專家應聘二人至四人，經查該管理會之委員僅有一名學者專家，已不符合該辦法之規定，爰凍結該基金102年度「管理及總務費用」預算1,306萬3,000元十分之一，直至法務部聘請之委員身分符合該辦法之規範，並向立法院司法及法制委員會提出報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
(2)基金於102年度「業務外費用-其他業務外費用」科目編列收容人沐浴及炊場所需燃料費1億1,990萬元，相較100年度相比，高出6千餘萬元，惟查，現行仍有部分監所於冬季並未每天供應適當溫度之熱水沐浴，且亦未考量依氣候而調整適當溫度熱水供應，更有部分監所未提供每日至少一次之沐浴，顯已有害收容人之健康，實應檢討，爰凍結該基金102年度「業務外費用」預算1,000萬元，直至法務部改善監所收容人之沐浴情形，並向立法院司法及法制委員會專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
(3)按收容人技能訓練項目分為就業謀職（如烘焙食品、室內配線、電腦網頁設計等）及藝術人文兩大類（如紙藝、刺繡、紙傘）。98年度決算至101年8月底執行結果顯示，就業謀職類占技能訓練經費比率在8成以上，顯見矯正機關對收容人之技能訓練，係以就業謀職類為主，惟依照收容人出矯正機關之就業情形顯示，所從事工作與技能訓練相關者約僅3成，顯示監所技能訓練對其就業之助益有限，訓練項目未盡符合就業市場所需，訓練項目之就業導向，應再加強。爰凍結該基金102年度「業務外費用」中「服務費用—專業服務費」1,000萬元，直至法務部提出更高就業導向之技能訓練規劃，向立法院司法及法制委員會專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
(4)法務部矯正機關作業基金「業務外費用」編列之補貼收容人疾病醫療費用共4,700萬元，凍結1,100萬元，並就以下3項提案刪減或凍結理由，向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
①法務部矯正機關作業基金於「業務外費用」編列補貼收容人疾病醫療費用共4,700萬元，因102年度健保新制即將施行，未來收容人將納入健保，未來收容人醫療費用之支出可望減少，由於本基金102年度總收入為8億4,413萬8,000元，扣除總成本及費用9億5,145萬7,000元，短絀1億0,731萬9,000元，因此未減少基金收入，建議減列收容人疾病醫療費用2,350萬元，同時凍結1,175萬元，請法務部矯正署提出102年上半年收容人疾病醫療費用支出報告後，並送交立法院司法及法制委員會委員會，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘　尤美女
②法務部矯正機關作業基金「業務外費用」科目下編列收容人疾病醫療補助費用4,700萬元，係參酌100年度決算數編列；針對收容人之疾病醫療補助，現行健保法排除矯正機關收容人之納保，但該基金二代健保新制預定於102年正式施行，大致都已將收容人納入健保，該基金負擔之醫療補助將較目前大幅減少，故本項經費應可刪減。建請法務部提出重新評估設算，爰提案先行凍結20%。
提案人：謝國樑
連署人：林國正　呂學樟
③該基金102年度「業務外費用」科目下編列收容人疾病醫療補助費用4,700萬元，係參酌100年度決算數編列；然二代健保新制已立法訂於102年正式施行，矯正機關之收容人6萬餘人大致將納入健保，因該法明定自行負擔之住院及門診費用將有法定上限，爰本項經費應可大幅減少，是以，本年度編列之補助金額似顯偏高，爰提案刪減700萬元並凍結四分之一，俟法務部向立法院司法及法制委員會提出報告並經同意後，始得動支。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
3.本期短絀：原列1億0,731萬9,000元，減列37萬9,000元，改列為1億0,694萬元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
　(四)轉投資計畫部分：無列數。
　(五)固定資產之建設改良擴充：1,566萬3,000元，照列。
　(六)國庫增撥基金額：無列數。
　(七)補辦預算部分：無列數。
　(五)通過決議7項：
1.按受羈押被告並非需要被教化感訓之人，其作業之收入是否可編列於矯正機關作業基金實需檢討之，且現行受羈押被告與受刑人之待遇相去不遠，均與國際人權標準有相當大之距離，主管機關應即檢討監所之人權狀況，並考量無罪推定原則，將受羈押被告之待遇與受刑人之處遇分別處理，建請法務部矯正署於明（102）年5月前提出改善監所人權並區分受羈押被告與受刑人待遇之規劃，並向立法院司法及法制委員會進行專案報告。
提案人：尤美女　吳宜臻　王廷升
　　　　2.現行收容人技能訓練項目分為就業謀職及藝術人文兩大類。依據98年度決算至101年8月底技能訓練經費執行結果顯示，就業謀職類占技能訓練經費比率在8成以上，顯見矯正機關對收容人之技能訓練，係以就業謀職類為主。惟根據法務部資料顯示，98年度至101年8月底，技能檢定職類訓練平均就業率64.61%，非檢定實用謀生類平均就業率為66.85％；同期間之就業與技能訓練相關率顯示，技能檢定職類訓練部分為36.68％，非檢定實用謀生類為27.98%。可知，技能檢定職類訓練之就業導向較高，惟兩者比率皆偏低，平均就業與技訓相關率僅31.04%，顯示監所技能訓練對其就業之助益有限，訓練項目容未盡符合就業市場所需，訓練項目之就業導向，應再加強。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
　　　　3.一般來說，監所作業的來源可分為兩種，委託加工作業與自營作業。前者由外界廠商委託承製或代工，賺取勞務收入，有代工就有收入。後者則由監所自購機具設備原料，從事生產製造及行銷，如同一般企業自負盈虧，收入多則獲利愈多。雖然委託加工作業有較為穩定的收入，對收容人勞作金也比較有保障，但容易受經濟景氣影響，尤其近年來台灣的傳統產業大都外移至大陸或東南亞國家，本土需求急劇縮減，至委託加工比例日益減少（現行比例為59.78%），相對自營作業，可運用有利的低人力成本，創造更大的經濟效益，而目前自營銷售比例為40.22%，為減少國庫支出、增加矯正作業基金之收入，爰提案要求法務部應提高自營比例至少達50%，並積極鼓勵各監所引進企業經營理念，自行開發有特色的優質產品，亦有助於提升社會大眾對監所和受刑人的正面印象。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
　　　　4.矯正作業基金設置是為使監所收容人學習謀生技能，養成勤勞習慣，出監所後能適應正常社會生活，並可用於改善醫療和生活設施，維護收容人身心健康。根據矯正署統計，從民國95年起深耕自營作業積極行銷以來，收入逐年成長，100年度更創新高突破3.2億元。目前全台監所的勞動工作，可分為「委託加工」（替中小型企業代工組裝衣架、茶葉罐等），以及開發、生產自銷商品的「自營作業」等種類。打開自營商品目錄，彷彿看見各地名產總集，例如台北監獄鳳梨酥、新竹監獄貢丸……等都是搶手的人氣商品。其次，自營商品還肩負傳承工藝的任務，例如澎湖監獄推出砂畫、彰化監獄的閩獅頭、台中監獄的漆器…等，希望藉此培養受刑人耐心、細心以及成就感，還能傳承瀕臨失傳的傳統工藝。然因應全球糧價高漲與未來可能產生之糧食危機，另為發揮監所作業功能，爰提案建議矯正機關應積極與農委會評估監所農產品生產計畫，尤其是颱風季節農產品價格高漲，監所農產品可用來協助調整市場供需平衡。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
　　　　5.法務部為訓練矯正機關收容人謀生技能，並養成勤勞習慣，成立矯正機關作業基金，提供勞務加工服務，銷售其所產製之產品，並訂定深耕自營作業政策方向，積極鼓勵並持續督導矯正機關開辦各項自營作業項目，然據審計部稽查基金自營作業辦理情形，仍有自營作業產品間有各批生產成本差異過大，或未以契約廠商為優先採購對象，致銷貨成本增加情事；以及自營作業材料管理未覈實，致材料耗用數量存有異常等情形，建請法務部應立即督促監所積極改善，加強自營作業產品審核及成本控管，教育承辦人員熟稔相關採購規範，並核實管理作業耗材與存料，以避免不法情事之發生。
提案人：林國正
連署人：呂學樟　李貴敏
　　　　6.截至民國100年底止，各矯正機關教化人員實際在職人數278人，但收容人數卻高達64,864人，教化人力與收容人人數之比例為1：233，差距懸殊。據審計部實地抽查各監獄辦理教化受刑人情形，因受限人力不足，僅能針對特定類別受刑人施以較高頻率之個別教誨，其餘各類受刑人實際多僅能3 個月實施一次個別教誨。從據法務部統計，近5年來新入監受刑人再累犯率不斷攀升，業自65.2%上升至69.5%，又毒品罪、竊盜罪再累犯率分別高達9 成及7成，可知受刑人矯治成效仍待加強。爰此，建請法務部研擬改善措施，如透過增募教誨志工、社會志工協助推展收容人教化輔導等方式，加強教化執行成效，並請財團法人臺灣更生保護會增加或加強提供收容人在監教化與諮商輔導業務，以達預防再犯之目的。
提案人：林國正
連署人：呂學樟　李貴敏
　　　　7.針對「法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法」不符人權兩約公約及無罪推定原則，要求有關收容人基本人權的改善收容人醫療、生活設施及技訓設備、補助收容人疾病醫療費用，以及收容人沐浴及炊場所需燃料等經費應回歸法務部矯正署公務預算，不應再於該基金編列之，建請法務部於半年內研究修正「法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法」。
提案人：柯建銘　吳宜臻　尤美女　潘孟安
(六)通過附帶決議2項：
1.鑒於法務部訂定之監獄作業管理人員獎勵金發給辦法，以管理人員級職高低作為分配獎勵金之主要依據，未能確實反映第一線管理、作業人員之辛勞。為鼓勵監獄管理人員積極任事、提高監獄管理效能，以發揮獎勵金之最大效益，法務部應修正監獄作業管理人員獎勵金發給辦法，改以勞務負擔作為發給獎勵金之依據，以回饋直接管理、作業人員。
提案人：李貴敏
連署人：林國正　尤美女
2.受刑人於矯正機關學習工作技藝，有助於日後能經濟自立，使社會重新接納之。為培養受刑人積極之工作態度及工作技能，法務部應積極落實獎勵措施，使受刑人工作績效良好者能受到鼓勵，建立正向回饋之工作倫理。
法務部雖已訂定監所受刑人被告作業獎勵金發給辦法，惟未見督促施行之相關作為與獎勵發給績效之資訊。法部部應積極推行上開辦法，並於本年度決算報告說明本年度執行獎勵之受獎人數、金額等績效。
提案人：李貴敏
連署人：林國正　尤美女
四、財團法人臺灣更生保護會102年度預算書案：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產投資及資金運用等項之審查結果調整。
(二)業務收支部分： 
1.業務總收入：1億8,639萬6,000元，照列。
2.業務總支出：1億8,639萬6,000元，照列。
本項通過決議4項：
(1)財團法人臺灣更生保護會主要目的是協助更生人，使其順利進入社會恢復生活軌道等業務，但僅僅召開會議經費即高達753萬5,000元，遠高於間接保護經費440萬1,000元、暫時保護費57萬5,000元，預算應有效用，撙節開支，爰凍結「會議費用」十分之一，俟向立法院司法及法制委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女　柯建銘
(2)財團法人臺灣更生保護會102年度「事業外費用」項下「緩起訴處分金支出」經費6,591萬5,000元及「認罪協商判決金支出」137萬元，一併凍結該「緩起訴處分金支出」及「認罪協商判決金支出」之預算三分之一，並就下列5項提案凍結理由，向立法院司法及法制委員會提出檢討改善報告，經同意後，始得動支。
①緩起訴處分金及認罪協商判決金之收入為臺灣更生保護會重要收入來源，102年度此部分收入占全年度總收入比重36.1%。但臺灣更生保護會並無提供有關緩起訴處分金及認罪協商判決金運用情形之公開資訊。
鑒於此部分收入之用途具公益性，臺灣更生保護會應儘速建立透明化監督機制，對外公告緩起訴處分金、認罪協商判決金之收支執行情形，以利各界監督。爰建議凍結臺灣更生保護會102年度緩起訴處分金收入預算數之十分之一，共計659萬2,000元，直至提出有關緩起訴處分金及認罪協商判決金收支運用情形之公開資訊，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
②財團法人臺灣更生保護會102年預算，緩起訴處分金收入共6,591萬5,000元整，該會擬支出宣導費用2,634萬餘(內容包括：製作反毒宣傳品，發送30萬人次及訂閱法務通訊、法學叢刊等刊物，發送20萬人次等非屬該會業務之項目)。然而，該會直、間接及暫時保護費用支出僅2,267萬餘元，宣傳費用較高於更生之旨之保護費用，比例明顯失衡，為撙節支出，爰凍結緩起訴處分金支出2,000萬元，待該會向立法院司法及法制委員會報告說明改善情形並經同意後，始得動支。
提案人：李貴敏
連署人：林國正　尤美女
③法務部為使「緩起訴處分金」之運用分配有統一標準可循，訂有「檢察機關辦理緩起訴處分作業要點」。依緩起訴處分作業要點第三2.點規定：「公益團體或地方自治團體申請作為檢察官緩起訴處分金之支付對象，應事先向檢察機關申請，…。申請時應提出執行計畫書(應註明該團體之統一編號)，內容包括：…、緩起訴處分金之用途及支用方式、…。」
然而「認罪協商判決金」之運用分配，至今仍未訂相關之執行作業規範。犯罪被害人保護協會100年度決算數顯示，緩起訴處分金及認罪協商判決金之收支仍有賸餘，且賸餘占收入比重高達35.86％，突顯其支出運用計畫之擬訂恐未覈實，應檢討改進。
建請法務部會同司法院，比照「檢察機關辦理緩起訴處分作業要點」，儘速研商訂定「認罪協商判決金」之執行作業規範，使其資源運用能有一致標準及符合公益目的；並應儘快建立認罪協商判決金之收支明細完整統計，及公開相關資訊。爰建議凍結該協會102年度認罪協商判決金收入預算數137萬元，直至提出「認罪協商判決金」之執行作業規範及臺灣更生保護會有關「認罪協商判決金」之運用規劃，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
④財團法人臺灣更生保護會「事業外費用」預算6,728萬5,000元，係包括「緩起訴處分金支出」6,591萬5,000元與「認罪協商判決金支出」137萬元，據預算書說明係「辦理直接保護940萬9,000元、間接保護1,415萬7,000元、暫時保護161萬4,000元、更輔員參與會務費用113萬9,000元及會議418萬7,000元、宣導2,634萬3,000元、家庭支持方案803萬6,000元、社會勞動專案73萬元及幼童托顧30萬元」，卻未說明兩預算科目之具體經費配置情形，不利立法院預算審查。鑒於立法院審議98年度中央政府總預算案所作通案決議，要求財團法人預算書比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製，臺灣更生保護會卻未遵照立法院決議，草率編列預算書表，明顯藐視立法院決議，爰針對「事業外費用」6,728萬5,000元予以凍結1/3，俟臺灣更生保護會向立法院司法及法制委員會提出具體業務項目之經費配置專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
⑤財團法人臺灣更生保護會之總業務支出為1億8,639萬6,000元，其中「事業外費用」為6,728萬5,000元，占總支出費用之36.1%，然卻未明列各項使用計畫，無法評估其使用績效及合理性，且其運用欠缺公開資訊，無法知悉其用途是否符合公益性。為能確實執行立法院預算審查之職責，並落實政府資訊公開之原則，凍結6,728萬5,000元，待向立法院司法及法制委員會報告其預算計畫，並建立透明化監督機制後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘　尤美女
(3)臺灣更生保護會間接保護費用，有關辦理更生人之就業、就學輔導等間接保護業務所需經費。惟受該會輔導就業之更生人數偏低，成效亟待加強，建議應增闢更生人就業輔導之專案規劃。
由近年該會輔導更生人就業情形顯示，輔導人數方面，由98年之1,726人，減至100年之1,130人，101年1月至8月為769人；就業人數由98年之579人，增至99年之723人，100年為725人，101年1月至8月為483人，推算全年約725人，與99年之人數相當，顯示提供更生人職缺之成長呈停滯狀態。
另98年至101年8月底協力廠商各129家、156家、281家及243家，該會轉介至協力廠商就業之更生人各86人、119人、206人及47人；顯示，98年至100年間，平均1.5家或1.3家廠商始有一位更生人就業，101年1月至8月甚至5.17家廠商始有一位更生人就業，更加突顯更生人所面臨之就業困境。
為提升更生人之就業輔導成效，爰凍結台灣更生保護會102年度預算「間接保護費」440萬1,000元之三分之一，直至提出更生人就業輔導之改善措施及專案成效，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：林國正　李貴敏　柯建銘
(4)財團法人臺灣更生保護會102年度「管理費用」預算編列982萬元，凍結該「管理費用」預算三分之一，並就以下2項提案刪減或凍結理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
①臺灣更生保護會一年之總業務經費高達1億8,639萬6,000元，然其各項工作成果未能具體反映成效，顯應重新檢討其管理方式。為落實更生人之保護，凍結「管理費用」二分之一，待檢討並重新修正102年度工作目標值，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘　尤美女
②財團法人臺灣更生保護會之預算書內容過於簡略，限縮立法院之預算審查權，應立即改善，以符合立法院決議要求財團法人預算書，比照中央政府附屬單位預算之預算書表而編製，並檢送董事長、執行首長、一級單位主管，其所負責職權之說明與個人簡歷資料（含學、經歷）、經營投資事業情形及其所領月薪、獎金及福利等各項給與資料等。
為加強財團法人之管理，立法院審議98年度中央政府總預算案所作通案決議：「…，惟98 年度相關財團法人預算編製過於簡略，內容未完備，限縮立法院預算審議權，爰建請行政院主計處應對財團法人預算書之編製訂定完整及一致性之標準，應比照中央政府附屬單位預算之預算書表，除主要表外，亦應編製各項明細表，如收支項目明細表及彙總表，以及收入支出（含成本、費用）項目明細表、員工人數及用人費用彙總表、各項費用彙計表等等，以利立法院審議。」
另依據立法院審議99年度中央政府總預算案通案決議(十六)：「…：1.自99年度起，各部會依預算法第41條規定函送立法院審議之財團法人年度預算書案時，須併同檢送各該財團法人董事長、執行首長、一級單位主管，其所負責職權之說明與個人簡歷資料（含學、經歷）、經營投資事業情形及其所領月薪、獎金及福利等各項給與資料等，以為立法院審議相關預算書案時之參考。…。」。
爰此，建議減列臺灣更生保護會102年度「管理費用」22萬元，並凍結餘款之三分之一，共計320萬元，直至提出符合立法院決議之預算書編製內容及應檢附之董事長、執行首長、一級單位主管學經歷及薪資待遇福利等資料，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：林國正　柯建銘
3.本期餘絀：0元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產投資部分：200萬元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議3項：
1.鑒於財團法人臺灣更生保護會102年預算書未比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製，以致預算書支出明細表之科目及相關說明過於簡略，例如：「支出明細表」之「業務費用」科目僅說明「本年度預算數81,791千元，包括用人費5,340萬7,000元、服務費用1,572萬2,000元、會議753萬5,000元及宣導512萬7,000元」，無從了解其具體業務項目如用人費之正式員額薪資、兼任人員交通費、獎金、福利費等經費配置資訊；又例如服務費用包括水電費、郵電費、旅運費、專業服務費、公共關係費等，卻無法從預算書內了解具體經費配置資訊，不利立法院預算審查；其次，預算書亦無編製營運項目量值表、依用途別科目表達之各項費用彙計表等主要書表。經查，立法院審議98年度中央政府總預算案所作通案決議，要求財團法人預算書比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製，臺灣更生保護會卻未遵照本院決議，草率編列預算書表，明顯藐視立法院決議；爰要求臺灣更生保護會應自103年起比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製預算書，並於明（102）年5月前向立法院司法及法制委員會提出102年度預算具體業務項目之經費配置專案報告。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
2.臺灣更生保護會以自有資金無息貸予更生人，其辦理之貸款包括71年開始之創業小額貸款、91年開始之更生事業貸款2種 ，截至101年8月底止，前揭貸款未償餘額共160件及2,689萬元。另外該會尚有辦理信保業務，提撥資金予信保基金1,000萬元，供作金融機構辦理甘霖更生事業專案貸款之保證資金，97年開辦至101年8月底止，共提供2件，貸款金額90萬元之保證。其中貸款部分，截至101年8月底，逾期未償貸款為1,548萬6千元，占未償餘額2,689萬元之比重為57.59%。就｢創業小額貸款｣部分，截至101年8月底，計有149件及2,114萬4,000元仍待償還，其中110件及1,302萬1,000元已逾期，逾期件數及金額占待償數之比重達73.83%及61.58%；另逾期8年以上者甚高逹102件及1,204萬9,000元，貸款拖欠情形嚴重。另外｢更生事業貸款｣部分，截至101年8月底，計有11件及574萬6,000元仍待償還，其中4件及246萬5,000元已逾期。更生事業貸款件數少，貸款逾期情形不若創業小額貸款嚴重，惟逾期件數及金額占待償數之比重亦達36.36%及42.9%，最長者逾期4年。該會資產負債表中「催收款項」科目，100年度決算餘額、101年度及102年度預計餘額均為20萬4,000元，顯未覈實列帳，又由於貸款係以該會自有資金支應，是否確實辦理催收，亦頗受質疑。綜上，更生人貸款拖欠情形嚴重，而帳上催收款又僅列20萬4,000元，顯然臺灣更生保護會未積極辦理催收。爰提案要求該會宜就逾期案件全面清理，並將清理情形之書面資料於明（102）年5月前送交立法院司法及法制委員會。其次應積極加強對更生人創業案件之輔導，以利貸款之收回。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
3.改善社會治安問題，最重要的方法就是減少加害人，收容人在監獄教化期間，因與社會脫節，造成出監後無法適應社會，甚至部分遭遇家人及社會之排斥或排擠，往往造成更生人自暴自棄，最終又走上回頭路，造成社會問題。為了幫助更生人重新回到社會時，能夠以一己之力養活自己，同時大眾也能夠接納，不會加以排斥，臺灣更生保護會應積極協助更生人規劃設立網路商城，或成立實體商品展售中心僱用更生人銷售，讓更生人所做努力更被社會及家人所肯定。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
五、財團法人福建更生保護會102年度預算書案：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產投資及資金運用等項之審查結果調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：441萬2,000元，照列。
2.業務總支出：672萬7,000元，照列。
本項通過決議2項：
(1)財團法人福建更生保護會102年度預算歲出「業務費用」項下「管理費用」編列87萬2,000元，凍結該「管理費用」預算三分之一，並就以下2項提案刪減或凍結理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
①福建更生保護會一年之總業務經費達672萬7,000元，然其各項工作成果未能具體反映成效，顯應重新檢討其管理方式。為落實更生人之保護，凍結「管理費用」二分之一，待檢討並重新修正102年度工作目標值，並至立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘　尤美女
②財團法人福建更生保護會之預算書內容過於簡略，限縮本院之預算審查權，應立即改善，以符合立法院決議要求財團法人預算書，比照中央政府附屬單位預算之預算書表而編製，並檢送董事長、執行首長、一級單位主管，其所負責職權之說明與個人簡歷資料（含學、經歷）、經營投資事業情形及其所領月薪、獎金及福利等各項給與資料等。
為加強財團法人之管理，立法院審議98年度中央政府總預算案所作通案決議：「…，惟98 年度相關財團法人預算編製過於簡略，內容未完備，限縮立法院預算審議權，爰建請行政院主計處應對財團法人預算書之編製訂定完整及一致性之標準，應比照中央政府附屬單位預算之預算書表，除主要表外，亦應編製各項明細表，如收支項目明細表及彙總表，以及收入支出（含成本、費用）項目明細表、員工人數及用人費用彙總表、各項費用彙計表等等，以利立法院審議。」
另依據立法院審議99年度中央政府總預算案通案決議(十六)：「…：1.自99年度起，各部會依預算法第41條規定函送立法院審議之財團法人年度預算書案時，須併同檢送各該財團法人董事長、執行首長、一級單位主管，其所負責職權之說明與個人簡歷資料（含學、經歷）、經營投資事業情形及其所領月薪、獎金及福利等各項給與資料等，以為立法院審議相關預算書案時之參考。…。」。
爰此，建議減列福建更生保護會102年度「管理費用」7萬2,000元，並凍結餘款之三分之一，共計26萬7,000元，直至提出符合立法院決議之預算書編製內容及應檢附之董事長、執行首長、一級單位主管學經歷及薪資待遇福利等資料，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：林國正　柯建銘
(2)財團法人福建更生保護會102年度預算歲出「事業外費用」項下「緩起訴處分金支出」編列60萬元，凍結該「緩起訴處分金支出」預算四分之一，並就以下2項提案凍結理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
①緩起訴處分金支出為福建更生保護會收入來源之一。但福建更生保護會並無提供有關緩起訴處分金運用情形之公開資訊。
鑒於此部分收入之用途具公益性，福建更生保護會應儘速建立透明化監督機制，對外公告緩起訴處分金之收支執行情形，以利各界監督。爰建議凍結福建更生保護會102年度「緩起訴處分金支出」預算數60萬元，直至提出有關緩起訴處分金收支運用情形之公開資訊，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
②財團法人福建更生保護會之總業務支出為672萬7,000元，其中「業務外費用」為60萬元，占總支出費用之8.91%，然卻未明列各項使用計畫，無法評估其使用績效及合理性，且其運用欠缺公開資訊，無法知悉其用途是否符合公益性。為能確實執行立法院預算審查之職責，並落實政府資訊公開之原則，凍結60萬元，待向立法院司法及法制委員會報告其預算計畫並建立透明化監督機制後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘　尤美女
3.本期短絀：231萬5,000元，照列。
(三)繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產投資部分：20萬元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
六、財團法人犯罪被害人保護協會102年度預算書案：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億8,742萬元，照列。
2.業務總支出：1億8,427萬5,000元，照列。
本項通過決議2項：
(1)財團法人犯罪被害人保護協會102年度「業務外費用」項下「緩起訴處分金支出」經費1億2,142萬6,000元及「認罪協商判決金支出」238萬8,000元，一併凍結該「緩起訴處分金支出」及「認罪協商判決金支出」兩項預算五分之一，並就下列5項提案刪減或凍結理由，於明（102）年5月前向立法院司法及法制委員會提出整體檢討改善報告後，始得動支。
①「犯罪被害人保護法」修正通過自98年8月1日起擴大保護範圍，包括：性侵害、家庭暴力、人口販運等行為被害人，兒童及少年、外籍配偶或勞工等被害人等。然而，犯罪被害人保護協會對於擴大之保護業務，卻無積極相應的規劃，除了結合善牧基金會的「人口販運被害人及疑似被害人保護庇護服務方案」外，未見其他新增專案。建議可參考法律扶助基金會之作法，增闢各項服務專案。
爰此，建議凍結犯罪被害人保護協會102年度「保護費用」之二分之一，共計781萬1,000元，直至提出性侵害、家庭暴力、人口販運等行為被害人，兒童及少年、外籍配偶或勞工等被害人保護業務之專案服務及執行情形，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
②財團法人犯罪被害人保護協會102年度預算總業務支出為1億8,742萬元，「業務外費用」為1億2,381萬4,000元，占總支出費用之66.06%，然卻未明列各項使用計畫，無法評估其使用績效及合理性，且其運用欠缺公開資訊，無法知悉其用途是否符合公益性。為能確實執行立法院預算審查之職責，並落實政府資訊公開之原則，爰凍結1億2,381萬4,000元，待向立法院司法及法制委員會報告其預算計畫並建立透明化監督機制後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘　尤美女
③犯罪被害人保護協會102年度「業務外費用」預算數1億2,381萬4,000元，係包括「緩起訴處分金支出」1億2,142萬6,000元與「認罪協商判決金支出」238萬8,000元，據預算書說明係辦理犯罪被害人保護業務費7,445萬2,000元、業務費用1,108萬1,000元、業務相關研討會議1,405萬6,000元及宣導活動2,422萬5,000元，卻未說明兩預算科目之具體經費配置情形，不利立法院預算審查。鑒於立法院審議98年度中央政府總預算案所作通案決議，要求財團法人預算書比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製，犯保協會卻未遵照本院決議，草率編列預算書表，明顯藐視立法院決議，爰針對「業務外費用」1億2,381萬4,000元予以凍結1/3，俟犯罪被害人保護協會向立法院司法及法制委員會提出具體業務項目之經費配置專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
④緩起訴處分金及認罪協商判決金之收入為「犯罪被害人保護協會」之重要收入來源，102年度此部分收入占全年度總收入比重高達66.06%。但「犯罪被害人保護協會」並無提供有關緩起訴處分金及認罪協商判決金運用情形之公開資訊。犯罪被害人保護協會，其法定業務職掌為被害人及遺屬之保護，102年度預算之緩起訴處分金及認罪協商判決金的支出中，卻出現辦理宣導及社區生活營所需經費為2,422萬5,000元，錯用資源於配合各地檢署辦理「犯罪被害預防」業務（此應回歸法務部、各地檢署之公務預算）。
鑒於緩起訴處分金及認罪協商判決金之收入之用途具公益性，「犯罪被害人保護協會」應儘速建立透明化監督機制，對外公告緩起訴處分金、認罪協商判決金之收支執行情形，以利各界監督。爰建議減列宣導及社區生活營經費2,422萬5,000元之四分之一，共計605萬6,000元；並凍結犯罪被害人保護協會102年度「緩起訴處分金支出」預算數之二分之一，共計6,071萬3,000元，直至提出有關緩起訴處分金及認罪協商判決金收支運用情形之公開資訊，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
⑤法務部為使「緩起訴處分金」之運用分配有統一標準可循，訂有「檢察機關辦理緩起訴處分作業要點」。依緩起訴處分作業要點第三2.點規定：「公益團體或地方自治團體申請作為檢察官緩起訴處分金之支付對象，應事先向檢察機關申請，…。申請時應提出執行計畫書(應註明該團體之統一編號)，內容包括：…、緩起訴處分金之用途及支用方式、…。」然而「認罪協商判決金」之運用分配，至今仍未訂相關之執行作業規範。犯罪被害人保護協會100年度決算數顯示，緩起訴處分金及認罪協商判決金之收支仍有賸餘，且賸餘占收入比重高達18.27%，突顯其支出運用計畫之擬訂恐未覈實，應檢討改進。
建請法務部會同司法院，比照「檢察機關辦理緩起訴處分作業要點」，儘速研商訂定「認罪協商判決金」之執行作業規範，使其資源運用能有一致標準及符合公益目的；並應儘快建立認罪協商判決金之收支明細完整統計，及公開相關資訊。爰建議凍結該協會102年度認罪協商判決金收入預算數238萬8,000元，直至提出「認罪協商判決金」之執行作業規範及犯罪被害人保護協會有關「認罪協商判決金」之運用規劃，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘　廖正井　吳宜臻　潘孟安
(2)財團法人犯罪被害人保護協會102年度預算歲出「管理及總務費用」編列255萬3,000元，凍結該「管理及總務費用」之預算三分之一，並就以下2項提案刪減或凍結理由，向立法院司法及法制委員會提出改善報告並經同意後，始得動支。
①財團法人犯罪被害人保護協會之預算書內容過於簡略，限縮立法院之預算審查權，應立即改善，以符合立法院決議要求財團法人預算書，比照中央政府附屬單位預算之預算書表而編製，並檢送董事長、執行首長、一級單位主管，其所負責職權之說明與個人簡歷資料（含學、經歷）、經營投資事業情形及其所領月薪、獎金及福利等各項給與資料等。
依據立法院審議98年度中央政府總預算案所作通案決議：「…，惟98 年度相關財團法人預算編製過於簡略，內容未完備，限縮立法院預算審議權，爰建請行政院主計處應對財團法人預算書之編製訂定完整及一致性之標準，應比照中央政府附屬單位預算之預算書表，除主要表外，亦應編製各項明細表，如收支項目明細表及彙總表，以及收入支出（含成本、費用）項目明細表、員工人數及用人費用彙總表、各項費用彙計表等等，以利立法院審議。」
為加強財團法人之管理，立法院審議99年度中央政府總預算案通案決議(十六)：「…：1.自99年度起，各部會依預算法第41條規定函送立法院審議之財團法人年度預算書案時，須併同檢送各該財團法人董事長、執行首長、一級單位主管，其所負責職權之說明與個人簡歷資料（含學、經歷）、經營投資事業情形及其所領月薪、獎金及福利等各項給與資料等，以為立法院審議相關預算書案時之參考。…。」（上述資料以下簡稱一級單位主管以上學經（簡）歷及薪資待遇福利等資料）。
爰此，建議減列犯罪被害人保護協會102年度「管理及總務費用」5萬3,000元，並凍結餘款之三分之一，共計83萬3,000元，直至提出符合立法院決議之預算書編製內容及應檢附相關資訊，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：林國正　柯建銘
②犯罪被害人保護協會一年之總業務經費高達1億8,427萬5,000元，然犯罪被害人保護協會之各項工作成果未能反映被害人保護之具體成效，且102年度協會預定的工作目標值，有多項設定值比100年度實際服務量還要低，但卻無法評估其工作成效，顯見應改善其管理方式。為落實被害人之保護，爰凍結「管理及總務費用」預算二分之一，待檢討並重新修正102年度工作目標值，並向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘　尤美女
3.本期餘絀：314萬5,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：147萬6,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議3項：
1.鑒於犯罪被害人保護協會102年預算書未比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製，以致預算書支出明細表之科目及相關說明過於簡略，例如：「支出明細表」之「保護費用」科目僅說明「本年度預算數1,561萬2,000元，係運用法務部及內政部補助款與接受民間捐款之社會資源辦理犯罪被害人保護業務所支出之一切費用」，無從觀其具體業務項目之經費配置等資訊；又例如：「業務費用」科目僅說明「係運用法務部及內政部補助款與接受民間捐款之社會資源支應，包括用人費用3,484萬3,000元、辦公費用404萬1,000元、宣導業務127萬5,000元、會議費用213萬7,000元」，表達亦過於簡略，無從了解具體業務項目之經費運用情形；其次，預算書亦無編製營運項目量值表、依用途別科目表達之各項費用彙計表等主要書表。經查，立法院審議98年度中央政府總預算案所作通案決議，要求財團法人預算書比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製，犯保協會卻未遵照立法院決議，草率編列預算書表，明顯藐視立法院決議；爰要求犯罪被害人保護協會應自103年起比照中央政府附屬單位預算之預算書表編製預算書，並於明（102）年5月前向立法院司法及法制委員會提出102年度預算具體業務項目之經費配置專案報告。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
2.鑒於法務部主管犯罪被害人保護協會及臺灣更生保護會其緩起訴處分金、認罪協商判決金收入頗鉅，惟一直未建立相關基金運用之公開資訊，為使相關處分金及判決金運用能符合公益原則，建請法務部應即建立收支執行之公開透明化機制，以利立法機關監督審查。
提案人：謝國樑
連署人：林國正　呂學樟
3.犯罪被害人保護協會係專為協助犯罪被害人或其遺屬解決困境，撫平傷痛，重建生活而設立之公益團體，利用大量之志工協助推動各項關懷訪視業務，服務品質為業務成效之重要參據，而服務品質之優劣必需由受保護人予以評斷，再者，未來推動方向，亦應參考受保護人之需求而定。依據該協會98年調查報告之結論，「服務態度」雖有94%受訪者給正面評價之高滿意度，惟部分項目，如對「提供團體關懷活動」給予正面評價者僅61%；對分會安排之「法律協助」給予正面評價者為68%；對「協助了解訴訟程序的相關訊息」給予正面評價者為64%。顯示部分保護項目仍有改善空間。關於滿意度之調查，經查非常態性且除了98年之調查報告外，再無其他資訊可窺知受保護人對該協會所辦保護業務之感受，致無由知悉相關服務品質有否提高。依據目前常態性業務統計，僅能提供各項保護經費數及服務量，尚不足以評斷各項保護措施之良窳，爰提案建議該協會應定期辦理充實服務品質之評估資訊，俾確實發揮協助犯罪被害人及其遺屬之宗旨。
提案人：王惠美
連署人：廖正井　呂學樟
七、通過臨時提案1項：
針對旺旺集團跨媒體購併案，行政院國家通訊傳播委員會不依公民與政治權立國際公約第19條及第34號一般性意見之要求，採取有效措施，防止媒體被過度掌控或集中在私人控制的集團手上，已損害資訊來源和意見表達的多樣化。爰建請國家人權報告書之執行機關法務部本於人權公約所負之積極義務，向公平會、國家通訊傳播委員會提供兩公約及聯合國人權事務委員會之一般性意見，促請注意，以防止媒體壟斷控制，並促進媒體多元。
提案人：柯建銘　吳宜臻　尤美女　潘孟安
八、以上三案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
九、各案均須交由黨團協商。
十、院會討論時，由尤召集委員美女出席說明。
十一、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月3日（星期一）上午9時至12時59分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 李貴敏 鄭天財 林正二 吳宜臻 王惠美
尤美女 謝國樑 呂學樟 柯建銘 林國正 潘孟安
王廷升
委員出席13人
列席委員：許添財 黃偉哲 江惠貞 陳歐珀 吳秉叡 盧秀燕
李桐豪 林德福 邱文彥 徐耀昌 黃昭順 簡東明
林世嘉 孔文吉 吳育仁 蘇清泉 林滄敏 邱志偉
蔡其昌 蕭美琴 許智傑 黃文玲 田秋堇 潘維剛
李昆澤 林鴻池
委員列席26人
列席官員：
司法院副秘書長　姜仁脩
　　　行政訴訟及懲戒廳廳長　許金釵
　　　刑事廳廳長　　　　　　林俊益
法務部政務次長　吳陳鐶
　　　檢察司司長　朱坤茂
內政部警政署行政組組長　枋劍飛
國防部軍法司審判事務處副處長　沈世偉
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、審查司法院函請審議「行政訴訟法第一百三十條之一及第一百三十一條條文修正草案」案。
二、審查本院委員廖正井等人21人擬具「中華民國刑法第四十一條、第五十條及第五十四條條文修正草案」案。
（本次會議有委員尤美女、李貴敏、鄭天財、林正二、吳宜臻、王惠美、廖正井、謝國樑、呂學樟、黃偉哲、林國正、許添財提出質詢；委員林正二、潘孟安提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「行政訴訟法第一百三十條之一及第一百三十一條條文修正草案」案：均照案通過。（條文對照表說明欄二，刪除其中「（例如：兩造當事人均同意且事件之性質適當者）」等文字。）
三、第一案(一)審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
四、「中華民國刑法第四十一條、第五十條及第五十四條條文修正草案」案：另定期繼續逐條審查。
五、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
六、通過提案1項：
請法務部正視K他命氾濫之現狀，於二週內提出雷厲風行查緝的具體有效對策方案並執行；並研議加重毒品之製造、運輸、販賣者之刑責，且考量將K他命改列為第二級毒品之可行性，於一個月內研擬修正毒品危害防制條例相關規定送立法院審議。
提案人：廖正井
連署人：林國正　林正二　鄭天財　李貴敏

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月21日（星期三）上午9時2分至下午4時10分;
11月22日（星期四）上午9時3分至12時12分、下午2時35分至4時
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井  李貴敏  鄭天財  林正二  吳宜臻  王惠美  潘孟安  尤美女
呂學樟  林國正  謝國樑  王廷升  柯建銘
委員出席13人
列席委員：陳亭妃  蔡煌瑯  林佳龍  許忠信  邱議瑩  許添財  吳秉叡  薛　凌
李桐豪  邱文彥  吳育仁  楊瓊瓔  簡東明  蔡其昌  江惠貞  蕭美琴
劉建國  蘇清泉  田秋堇  徐欣瑩  邱志偉  林滄敏  陳歐珀  潘維剛
黃偉哲  陳鎮湘  林鴻池  林郁方  羅淑蕾  劉櫂豪  葉宜津  盧嘉辰
林佳龍  李昆澤  管碧玲  楊麗環  徐耀昌  賴士葆  蔡錦隆  顏清標
委員列席40人
列席官員：
101年11月21日
考選部部長  董保城
常務次長  曾慧敏
銓敍部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員  張哲琛
政務次長  吳聰成
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員  蔡豐清
司法院副秘書長  姜仁脩
財團法人法律扶助基金會董事長  吳景芳
行政院主計總處基金預算處專門委員  潘清鴻
101年11月22日
法務部政務次長  陳守煌
司法院民事廳副廳長  王金龍
金融監督管理委員會法律事務處專門委員  李育德
銀行局稽核  林秀蓮
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
101年11月21日
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於考試院考選部主管「考選業務基金」收支部分。
二、審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於考試院銓敘部主管「公務人員退休撫卹基金」收支部分。
三、審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會102年度預算書」案。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、鄭天財、林正二、吳宜臻、王惠美、潘孟安、尤美女、呂學樟、林佳龍、許忠信、許添財、林國正、李桐豪、陳鎮湘提出質詢；委員林正二、潘維剛、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「考選業務基金」收支部分：
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：7億9,954萬6,000元，照列。
2.業務總支出：業務成本與費用原列7億8,894萬5,000元，減列「試務成本」之「專業服務費」項下「監試委員出席費」22萬5,000元，其餘均照列，改列為7億8,872萬元。
3.本期賸餘：原列1,060萬1,000元，增列22萬5,000元，改列為1,082萬6,000元。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：1,533萬1,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議2項：
1.應考人參加各種考試，應繳交報名費，而報名費之收費基準依規費法第10條規定，考選部應依直接材 (物) 料、人工及其他成本，並審酌間接費用，訂定公務人員考試規費收費與專門職業及技術人員考試規費收費。但考選部考選業務基金102年度預算書，僅延續歷年辦理各項考試支出金額，編列勞務成本內容，並無敘明各項考試之個別試務成本，不利本院預算審查；其次，參照考選部提供之100年辦理各項考試收支概況表，僅列出單項考試成本總金額，卻沒有敘明該項考試直接材 (物) 料、人工及其他成本，導致根本無從得知公務人員與專門職業及技術人員考試報名費收費基準是否合理，有無調整之必要。鑒於現今經濟不景氣，失業率高，多項考試報名人數皆較以往增加許多；其次，部份考試改實施新制(例如司法官與律師考試之筆試均採二試，另司法官考試第三試為口試)；再者，考試報名自102年度全面採網路報名單軌化作業，加上電腦閱卷等種種措施皆簡化直接材 (物) 料人工成本，爰要求考選部應自103年起針對個別考試之試務成本予以精算並編列預算書，並於四個月內檢討是否有調降各項考試報名費之空間，並向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美  李貴敏  呂學樟
連署人：林國正  鄭天財
2.鑒於近年景氣不佳，民眾報考公務人員考試人數逐年提高，唯各項考試報名費用向考生收取每人每項800元到1,100元不等之報名費，對於參加考試之民眾負擔較重，尤以近年以來考選業務基金每年均有大量結餘，顯見基金收入明顯過高，爰此，應於四個月內檢討各項考試報名費並向立法院司法及法制委員會提出報告，無須等待每3年才予以檢討。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女 吳宜臻
三、「公務人員退休撫卹基金」收支部分：
（一）基金運用計畫部分：應依據收支及餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：190億1,146萬4,000元，照列。
（三）總支出：7億6,020萬7,000元，照列。
（四）本期賸餘：182億5,125萬7,000元，照列。
（五）通過決議15項：
1.公務員退休撫卹基金，近年經營績效不彰，虧損連連，但是委託經營管理費卻是不減反增，2008年2億5900萬、2009年3億4900萬、2010年4億7600萬、2011年4億6300萬。退撫基金應檢討委託投信機構之管理費用規定，並每三個月公布各投信機構之投資績效，以昭公信。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女 吳宜臻
2.依據公務人員退休撫卹基金管理條例施行細則第17條規定：「本基金財務管理以收支平衡為原則，基金管理會為評估基金財務負擔能力，應實施定期精算，精算頻率採3年1次為原則。每次精算50年。」然目前最近之第4次基金精算報告書係於民國99年3月完成，以97年12月31日為精算基準日，依所設定之精算假設，精算未來50年之現金收支流量、基金結存金額，以及基金提撥狀況與最適提撥費率等。但該報告完成迄今，公務人員退休法制事項已有重大改變，已無法真實反映政府未來財政負擔及退撫基金財務負擔能力，亦不利政策制定之參考。針對退撫基金財務負擔能力之評估，雖採3年1次之定期精算為原則，但基金管理會應將公務人員退休法制事項調整狀況，納入精算評估之考量。
提案人：王惠美
連署人：林國正 李貴敏 鄭天財 尤美女
呂學樟
3.退休及保險基金經營績效不免受國際金融事件影響而呈現負報酬，此雖國際皆然；但在歷次國際金融事件中，以退撫基金受影響最大，從89年之全球網路泡沫事件、97年之美國次貸風暴以及100年之歐債危機，其分次損失為171.83億元（-8.7％）、860.87億元（-22.33％）及284.51億元（-5.98％），共計虧損1,317.21億元，係各類退休及保險基金中經營績效表現最弱者。根據OECD資料顯示，即便受國際金融事件影響，部分國家之退休基金仍有可觀報酬，而退撫基金卻將鉅額虧損均歸因於國際金融事件所致，恐失公允。爰建請退撫基金應檢討改善，並建立中、長期績效目標及妥適之監理指標，俾利外界監督其經營成效。
提案人：王惠美 李貴敏 呂學樟
連署人：林國正 鄭天財 尤美女
4.針對安泰投信公司代操退撫基金買賣「盈正」個股造成損失乙案，退撫基金管理委員會今年8月宣布，提前終止與安泰投信公司的委託契約，事實上，距離盈正案發生已2年了，不禁讓人質疑：退撫基金內部設有業務組、財務組、稽核組共59人辦理相關業務，亦設置基金管理會委員13至17人定期開會決定及審議基金業務事宜，必要時還可遴聘專家學者為顧問；另退撫基金監理委員會相對設置業務組及稽查組共22人及監理委員共19至23人，辦理相關監理業務。既然退撫基金無論在內部管理或外部監督均已設置相當人力，為什麼還會發生這種情形而不自知，甚至發生2年了才發現?很顯然控管和監督機制形同虛設。讓人不禁懷疑係單純委任或有犯意聯絡？爰提案要求應調查其中是否有人員失職、瀆職或圖利，並於一個月內向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美 呂學樟
連署人：李貴敏 鄭天財 尤美女
5.依公務人員退休撫卹基金管理委員會組織條例第三條規定，該會掌理事項如下：一、關於公務人員退休撫卹基金之收支、保管、運用及規劃事項。二、關於公務人員退休撫卹基金之收支、保管及運用機關之決定事項。三、關於公務人員退休撫卹基金受委託運用機構所提基金運用計畫之審核事項。四、關於公務人員退休撫卹基金年度預算及決算報告之編製事項。五、關於公務人員退休撫卹基金收支、保管及運用機構績效之考核事項。六、關於公務人員退休撫卹基金調整提撥費率及其幅度之建議事項。七、關於公務人員退休撫卹基金資訊作業之整體規劃、系統分析、程式設計、資料處理及其他有關資訊管理事項。八、其他有關公務人員退休撫卹基金業務管理事項。然經查該管理委員會100暨101年度開會情形，多位機關代表之委員常缺席會議，委託他人代表出席，試問，委員都不來開會，如何妥善管理退撫基金？以國防部為例，截至101年9月底止，軍職人員參加退撫基金人數佔總人數比例為22.94﹪，按理國防部代表本於職責應親自並按時出席該委員會，然實際上出席率偏低且多為指派代表出席，顯示國防部根本不重視該管理委員會。爰要求銓敘部應針對公務人員退休撫卹基金管理委員會機能與委員之適任性，每年提出檢討，對於多次未親自出席者，所屬機關應檢討其代表之適任性，或另覓其他適宜人選。
提案人：王惠美 呂學樟
連署人：林國正 李貴敏 鄭天財 尤美女
6.公務人員退休撫卹基金自民國85年至今，歷年來其收益情形共有四年為負數，其中又以民國89年、97年及100年虧損最為嚴重，然而，相較於勞工退休基金、公教人員保險準備金及勞工保險基金，其基金規模並非最大，虧損金額卻最鉅。為使基金合理運用操作，公務人員退休撫卹基金管理委員會應於三個月內，針對歷年投資經營成效不彰提出檢討報告，並送立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 潘孟安
7.依據「公務人員退休撫卹基金管理條例」第二條規定，本基金之運用得委託經營之。然而，日前卻爆發盈正案，因委外之投信公司發生人員舞弊，造成該基金損失642萬元，顯見目前針對委外經營之控管與稽核規範，仍有疏漏，為防止相關弊端再次發生，公務人員退休撫卹基金管理委員會應於三個月內，提出相關監督機制之檢討與改善方案，且持續清查其他委外操作之異常現象，並將相關報告送立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 潘孟安
8.根據「公務人員退休撫卹基金委託經營辦法」第9條第4項規定：「每一受託機構之受託經營基金分配額度不得超過委託年度基金委託總額度50％。」雖然目前退撫基金委託單一經營機構之分配額度，皆在所定範圍內，但依該辦法若僅委託兩家投信機構，且各經營50％之額度，仍在規定範圍內，顯然過於寬鬆，恐因受託對象過度集中而不利風險分散，更難以防弊，因此，公務人員退休撫卹基金管理委員會應重新檢討該辦法之適切性。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 潘孟安
9.建請退撫基金委外操作時，應徵選公司治理良好，內控機制良善之業者，並且應要求業者應委託操作，本身亦提撥相當比例資金投入，採同進同出模式代操，且以長期良好股票等為主要投資標的。
提案人：潘孟安
連署人：柯建銘 尤美女 
10.鑒於目前退撫基金有2023億元委外操盤，約占基金總額的40％，然而委外代操評選時，每家業者接受評選之時間平均約30~40分鐘，導致退撫基金管理委員會及監理委員會之評選委員往往受限於時間問題，於資訊不足的狀況下，特別厚愛明星經理人。又目前委外代操之評選委員及監理委員組成為學者、政府代表，如管理委員會之組成由銓敘部遴聘國防部、財政部、教育部、行政院主計處、行政院人事行政總處、台北市政府、高雄市政府業務主管各1 人及專家學者，監督委員組成包括專家學者、行政院、司法院與考試院秘書長及銓敘部、國防部、財政部、教育部、行政院主計處、行政院人事行政局、臺灣省政府、福建省政府、臺北市政府、高雄市政府等機關首長及軍公教人員代表，多不熟悉股市或資本市場之實戰狀況。爰此，建議退撫基金管理委員會及監理委員會一個月內提出委員組成專業性、委外代操評選之改善措施，並至立法院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 潘孟安
11.本院審查94年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案之通案決議：「依據各信託基金之相關規定，一旦信託基金發生虧損，將由國庫負擔彌補；也就是當基金管理或投資操作發生虧損時必須要由人民買單。既然虧損要由人民買單，那麼基金的投資操作資訊（如：投資標的、進出場時間、投資已實現與未實現損益…等）理當要公開予全國人民知道。因此，有鑑於國外作法，特提案要求，各信託基金之相關主管單位，自94年起，必須每半年定期公布已處分之投資標的與投資財務報表等相關資訊。」退撫基金雖依照本院決議，每半年於網站公布已處分出清股票之投資標的，惟僅止於自營部分，至於委託經營部分則未公布任何處分資訊。另自營所公布之投資標的亦僅揭露股票名稱，進出場時間及已實現損益仍付之闕如，不利外界監督。又鑒於目前退撫基金之治理清償能力問題導因於人口老化現金流入低於現金流出，基金亦發生投資失利遭受損失之情事，故應適度揭露公司治理指標及投資管理指標，俾於受益對象了解基金狀況及績效脈動。爰此，建議退撫基金於一個月內公布委託經營部分之已處分出清股票之投資標的資訊，及自營、委託經營之進出場時間、已實現損益、「夏普指標」(受益人承擔每單位風險所賺取之風險報酬)。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 潘孟安
12.由於基金經營績效不免受國際金融事件影響而呈現負報酬，國際皆然，故衡量基金經營績效時，建立中、長期經營績效及妥適之監理指標益顯重要。參美國加州公務人員退休基金之年度財務報告 ，不僅揭露1年、3年、5年、10年之短、中、長期預定報酬率，甚且設定其他供比較之整體績效指標，如精算假設報酬率（Actuarial Rate）、TUCS基金報酬率中位數（Trust Universe Comparison Service(TUCS) Public Fund Median）、Wilshire大型基金報酬率中位數（Wilshire Large Fund Universe Median）等；另並針對資產配置種類設定個別比較指標，如國內固定收益債券以巴克萊資本指數(Barclays Long Liability Index)為評估依據，而國內權益證券則為富時美國TMI指數(FTSE US Total Market Index)。然我國各退休及保險基金除於預、決算書揭示當年度預定收益率及實際收益率外，中、長期績效目標及比較指標之設定付之闕如。
我國各退休及保險基金經營績效受國際金融事件影響甚大，以致實際收益率與預定收益率相去甚遠，而各該基金均歸因於國際金融事件所致。惟根據OECD資料顯示，即便受國際金融事件影響，部分國家之退休基金仍有可觀報酬，且相較美國加州公務人員退休基金，我國各基金之中、長期經營績效亦偏弱，爰此，建議退撫基金應於一個月內建立中、長期投資目標及妥適監理指標，俾利外界監督其經營成效。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 潘孟安
13.公務人員退休撫卹基金管理條例第5條第3項規定：「本基金之運用，其3年內平均最低年收益不得低於臺灣銀行2年期定期存款利率計算之收益。如運用所得未達規定之最低收益者，由國庫補足其差額。」準此，退撫基金「年收益」之多寡，決定國庫應否撥補該基金，以及其應撥補之數額。惟相關法令未就「年收益」為補充性規定，故退撫基金現行年收益之計算係依據行政院主計處（現為主計總處）之函釋，將該基金年度決算運用收益（即年度決算賸餘），排除「未實現跌價損失或增值利益」、「未實現兌換損益」、「長短投互轉未實現損益」等未實現項目後（相關函示詳附表1），以之與台銀2年期定存收益比較，並計算應收國庫補貼款。惟退撫基金在法無明文且未對「年收益」有補充性規定下，逕以行政院主計處函示另行調整計算之，除與母法有悖並影響國庫補貼數額外，該等未實現項目無以透過相關會計報告書表勾稽，其可信度亦可議。又儘管審計部曾多次函請該委員會積極檢討其未實現損失金額龐鉅之問題，該委員會亦表示將持續針對虧損個股審慎評估投資價值，對於財務結構不佳、產業展望不慎樂觀之個股，擬具處理意見提投資策略小組討論是否停損賣出，然至100年度止，該委員會自行投資之國內股票庫存138檔，虧損計113檔，未實現損失金額高達372億餘元，較99年度未實現損失188億餘元大幅增加。爰此，建議退撫基金法制化未實現損益之定義，於一個月內檢討未實現損失金額龐鉅之投資標的處理方式，並至立法院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 潘孟安
14.盈正案發生前退撫基金管理會已實地稽核安泰投信，並通報金管會不當情事，惟退撫基金國內委託投資之相關內控規範、監督作業以及後續處理，仍有未妥之處，包括經營計畫建議書之內控與稽核規範未能有效防止舞弊發生、將短線進出造成虧損之個股列為雙月查核對象，恐未能及時發現異常情事，顯弱化監督功能、委託投資契約恐未有效規範淨資產價值減損程度之停損機制，有擴大委託經營損失之疑慮。又基金管理會國內委託投資契約範本，其契約內容雖規範受託機構經營基金淨資產價值減損達20％以上時，應向退撫基金管理會報告之義務；另並規定委託期間滿1年後，經基金管理會定期評估之經營績效，如未達委託案所訂之目標收益率，得隨時視情況終止契約；以及受託機構未盡善良管理人注意，致損及委託資產及其收益時，基金管理會得終止契約。惟相關合約條文卻未見受託資產價值減損達一定百分比時，應立即終止契約之停損機制，雖其合約附件之投資業務經營計畫建議書規定，受託機構應建立與說明相關投資之停損、停利機制，惟恐未有效規範，以致安泰投信投資盈正虧損已達35.27％始出清持股，有擴大委託經營損失之疑慮。爰此，建議退撫基金於一個月內提出經營計畫建議書之內控與稽核規範、短線進出造成虧損個股之查核、委託投資契約及其他停損措施，並至立法院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 潘孟安
15.鑒於目前退撫基金之治理清償能力問題導因於人口老化現金流入低於現金流出，又基金亦發生投資失利遭受損失之情事，故應適度揭露公司治理指標及投資管理指標，俾於受益對象了解基金之治理。爰此，建議退撫基金於一個月內公告委員名單、專業背景、出席委員會次數。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 潘孟安
四、「財團法人法律扶助基金會102年度預算書」案：
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果調整。
（二）收支預算： 
1.總收入：原列8億1,910萬元，「業務收入」項下減列「政府捐助收入」3,779萬元、增列「民間捐贈收入」1,996萬4,000元、增列「其他捐贈收入」400萬元，增減互抵後，計減列1,382萬6,000元，其餘均照列，改列為8億527萬4,000元。
2.總支出：8億1,910萬元，照列。
本項通過決議2項：
(1)法律扶助基金會負有鼓勵民間捐助之責，法律扶助法第6條、第10條、第11條訂有明文。惟當前法律扶助基金會運作高度仰賴政府捐助收入，97年度政府捐助收入占該會總收入之92%，而102年度預算編列中，政府捐助收入更占該會業務收入99%以上，顯見法律扶助基金會怠於行使鼓勵民間捐助之職責。為督促法律扶助基金會餞行鼓勵民間捐助職責，並降低該會對政府之仰賴，減少政府財政負擔，爰提案該會政府捐助收入於減列百分之五後，凍結二分之一，並俟該會向立法院司法及法制委員會說明民間募款績效後再行解凍。

提案人：李貴敏
連署人：呂學樟 廖正井
(2)財團法人法律扶助基金會102年度預算8億1,910萬元凍結四分之一，並就以下16項提案凍結之理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
①針對財團法人法律扶助基金會近五年度登錄擔任分會法律扶助工作之人數偏低，其中9個分會之扶助律師甚至比率未達20%；加以基金會未能強化保證書之控管作業，已達可聲請返還之保證書仍未取回比率偏高，及部分分會應收四金（分擔金、追償金、回饋金、撤銷金 ）收入中之追償金與回饋金餘額日益增加…，顯見基金會運作成效不彰。爰此建議財團法人法律扶助基金會102年度預算應予凍結二分之一，待相關業務改善後並至立法院司法及法制委員會報告後始得動支。
提案人：廖正井
連署人：鄭天財 呂學樟 林正二 李貴敏
林國正 吳宜臻
②查法扶2011年年度准予扶助案件共24,334件，其中扶助類型為「調解或和解」僅有185件，僅占0.76%，2010年亦僅有142件，僅佔0.52%，查法扶基金會於2009年之國內法扶論壇曾有共識法扶基金會應建構整合性（包括非訟及訴訟）、專業性的法律扶助制度，以期在爭端發生的先端，提供適當的非訟事務的扶助，但法扶基金會至今沒有建構提供完整的非訟扶助機制，更曾有多位扶助律師表示，協助民眾處理其爭議的非訟事務卻未有相對應的合理酬金，法扶實應考量非訟業務對人民權利保障之重要性，建構非訟業務扶助機制。
另查，2011年，扶助案件刑事案件有10,180件、民事案件有4,102件，行政案件則僅有99件，僅占0.54%，2010年亦僅有115件，占僅有0.62%，當人民有發動行政訴訟之需求時，往往難以獲得法律扶助，實應檢討之，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至法扶基金會提出有關「非訟業務」與「行政訴訟相關案件」之完整扶助機制規劃，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻
③法扶基金會民國99年12月20日、100年10月20日、101年4月16日向立法院提出之歷次報告，均稱將持續辦理「消費者債務清理扶助專案」，並將研議使扶助律師酬金合理化，使扶助律師可獲得合理之酬金；直至本次預算報告，法扶依舊提出「律師酬金合理化」之工作項目，顯然過去數年均未積極辦理。加以消費者債務清理案件萎縮，且消費者債務清理條例新制於101年度上路，已對人民較為有利，但法扶卻始終未能提出消債專案之律師酬金合理化之方案，難認有積極辦理消債專案，鼓勵律師協助卡債受害者進行債務清理。爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至法扶基金會提出有關消債專案「律師酬金合理化」之具體方案，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻
④立法院司法及法制委員會曾於100年通過決議：「法律扶助基金會對受家暴及性侵之婦女，應給予法律扶助，以落實照顧弱勢之基本宗旨」。
加以近年民法親屬編等家事案件之相關法律多次進行修法，《家事事件法》亦於101年6月1日實施上路，民眾對新法多感陌生艱澀，尤其女性及其子女面對婚姻家庭紛爭，多居弱勢處境，不易保障訴訟權之平等。
法扶基金會自100年10月20日、101年4月16日一再向司法及法制委員會報告，稱將研議設立「家事及少年」及「消費者債務清理」等不同專科之法律中心，惟迄今並無具體成效，未見法扶推行「家事案件法律服務專案」或設置「家事服務法律中心」。
為使法扶基金會更加重視家事案件法律服務之專業化發展，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至向立法院司法及法制委員會報告家事案件之法律服務專案或家事法律中心之執行進展及落實成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻
⑤2011年，法律扶助基金會勞工專案之申請，申請案件量共計3,218件，駁回案件共計396件，依法扶基金會年報稱，勞工專案審查並未審酌申請人之資力，勞工專案多係因「案情顯無實益或顯無勝訴之望」而駁回，其中有關「違法解雇」、「違法強制退休」、「因雇主違法或不當之其他勞動契約終止的爭議」案件，均有20%左右案件量遭駁回，考量法扶制度係為保障人民於訴訟中之武器平等，不因其資力、資源之欠缺而剝奪其訴訟權，是否無勝訴之望，應配合維護勞工權益立場寬鬆認定，法扶駁回勞工訴訟請求比例仍有過高，以致未能妥善保障勞工之權益，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至法扶基金會提出有關勞工訴訟立即扶助專案之檢討改進與相關績效評估研究，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻
⑥法律扶助基金會99年向本院提出之「100年度工作計畫及收支預算案」報告中即有敘明，擬於100年設置「原住民法律研究中心」，在原住民部落籍偏遠地區增設據點及視訊設備，提供法律扶助申請管道及法律諮詢服務，並加強與原住民有關案件之教育訓練及法律扶助；100年向本院提出之「101年度工作計畫重點」報告再度提及，將研議設立「原住民」專科法律中心，使專職律師提供原住民更專業細緻之法律服務。
然實際上，法扶有關原住民之法律服務，不進反退。「原住民」專科法律中心，研議至今尚未設立。102年度預算書中，不再提及原住民相關服務專案或原住民法律中心之計畫，僅於「102年度工作計畫及收支預算案」口頭報告中模糊說明將「強化原住民扶助事務」。與原民會協商已久，有關是否開辦「原住民訴訟立即扶助專案」，亦遲未有結論。101年10月25日司法院「法律扶助基金會監督管理委員會」第86次審查會會議紀錄，更顯示司法院之官方委員對法扶若接辦原民會「原住民檢警偵訊律師陪同到場專案」恐將排擠預算之疑慮頗深。
為使法扶基金會更加重視原住民之法律服務，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至向立法院司法及法制委員會報告原住民法律服務專案或原住民法律中心之執行進展及落實成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
⑦法律扶助基金會自96年建立專職律師制度，其設立目的不同於一般扶助律師，而係為了解決個案背後所呈現出的制度性問題，進而推動制度的合理改革，減少結構性問題下產生的受害者、被犧牲者，經查，法扶自100年10月20日、101年4月16日一再向司法及法制委員會報告，即稱將「積極發展專職律師制度」，並研議設立「刑事辯護」、「家事及少年」、「原住民」、勞工」及「消費者債務清理」等不同專科法律中心，惟迄今並無具體成效，考量專職律師之設計有其制度性之考量，並有提供民眾更具專業、多元之法律扶助之意義，為督促法扶基金會積極發展專職律師之制度，使其發揮其應有之作用，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至法扶基金會提出有關專職律師與專門法律中心規劃與落實成效，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
⑧法扶基金會自民國96年9月17日試辦「檢警第一次偵訊律師陪同到場」，於96年有109件，97年473件，98年482件，99年426件，100年437件，已派遣律師共計1,927人次。直至101年10月31日僅增加至2,367人次，每年扶助案件未有明顯增長，查法律扶助基金會於99年12月20日、100年10月20日、101年4月16日均向司法及法制委員會報告稱將加強宣導、推廣檢警專案，擴大扶助對象，提升扶助案件量，惟依上開數據可見受扶助之人次並無明顯提升，顯未能落實其計畫之目標，致影響我國刑事人權指標之檢警專案未能發揮其應有之效用，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至法扶基金會提出有關檢警專案具體落實政策與績效，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
⑨訴訟前之紛爭解決途徑，以「法律諮詢」最符經濟效益，且弱勢民眾對於法律諮詢之免費服務需求甚殷。立法院司法及法制委員會曾於100年通過決議：「法律扶助基金會應與司法院、法務部合作，與電視及平面媒體事先公告，每半年組團分赴全台各縣市，為民眾做訴訟的免費服務，以提昇台灣法律扶助的素質，彰顯司法單位對法律上弱勢之民眾扶助之美意，並於每季後將辦理情形送本委員會備查」。然至今遲未見法扶提供相關之辦理成效報告。
除縣市組團服務外，法律諮詢服務亦應趨向不同分科之專業化發展，以提高服務品質。法律扶助基金會100年向本院提出之「101年度工作計畫重點」報告中提及，將於都會型分會研議辦理「民事」、「刑事」、「勞工」及「家事」事件之分科法律諮詢服務。惟迄今法扶並無開辦類似之分科諮詢。
為使法扶基金會更加重視並儘速提供專業化發展之分科法律諮詢服務，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計53,175千元，直至向司法及法制委員會報告分科法律諮詢服務及各縣市組團服務之執行進展及落實成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：王惠美 潘孟安 吳宜臻
⑩針對現行法律扶助案件審議未有明確規範，相關單位以審議委員主觀勝、敗訴可能判斷，否決當事人之扶助申請，明顯偏於草率，亦違背法律扶助法立法目的及法律扶助基金設置宗旨，也無法幫助真正需要扶助之民眾，爰此，建議凍結法律扶助成本預算三分之一，待提出相關改進報告後始得動支。
提案人：潘孟安
連署人：尤美女 吳宜臻
⑪據財團法人法律扶助基金會提供資料顯示，近3年實際擔任扶助律師之平均每人每月接案件數約為1件，等於一年平均約12件，但居該會統計近3年接案量最高之扶助律師排序，前10名之接案量最高之扶助律師其接案量卻高達總體扶助律師平均接案量4至10倍之多，有稍顯集中之情形，且近3年也有14%至20%的已登錄扶助律師，每年接案數為「零」。爰此，建請將「業務成本與費用」項下「法律扶助成本」「扶助律師酬金」凍結其中百分之二十，待財團法人法律扶助基金會檢討扶助律師分案公平性並提出報告後，始得動支。
提案人：林國正
連署人：林正二 吳宜臻 李貴敏
⑫本屆法扶董事會於「受法律扶助者無資力認定標準」刪去「申請人財產不予扣除或計入顯失公平」與「部分扶助」之衡平規定，造成該認定標準失去彈性，且既有扶助專案，包括檢警專案與消債專案，均令外界質疑其績效不彰，各弱勢族群權益相關之民間團體亦抨擊法扶決策階層未因應社會脈動與弱勢團體之期待而新闢專案，顯已有所失職。本屆董事會於卸任前，實有提出本屆董事會針對各專案績效檢討報告之必要，爰建議凍結「用人成本」經費之十分之一，共計13,276千元，直至法律扶助基金會針對本屆董事會任期內之扶助業務及相關專案之績效檢討，並向立法院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
⑬查民國97年法扶專職人員有176名約聘人員25名，該年人民申請案件量65,262件，平均每人要處理324.7案，然法扶近年案件申請量快速攀升，直至100年已有114,871件，但專職人員仍增編至229名，平均每人處理案件量多達510.5件，今年預估值更高達551.5件，案件量成長快速但專職人員配額卻未隨之增列，致專職人員業務負荷沉重，且專職人員之薪資制度與福利制度亦有所缺失，造成員工流動率居高不下，已妨礙法扶制度之健全發展，民國97年法扶員工即已要求基金會應建立合理之薪資制度，基金會未有具體回應，爰建議凍結「用人成本」經費之十分之一，共計13,276千元，直至法扶基金會提出有關法扶專職人員薪資制度與福利制度之合理方案，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
⑭考量法扶業務嚴重影響人民權益，其主導決策之董事會成員實相當關鍵，並應可受外界公評，法扶董事之遴選程序應公開透明，依現行制度下，有關弱勢團體代表、學者代表、原住民代表以及律師代表，均應受到各界檢視，法扶基金會應公開徵求推薦名單，再由董事會討論，而董事會推舉之名單亦應公開，司法院院長遴聘前，應廣納各界對於推舉名單之意見。
且有鑑於現行董事會組成，僅有一名弱勢團體代表，實難期待各團體的主張與意見均能被法扶基金會所了解，法扶基金會實應每年召開全國民間論壇，邀請各民間團體出席提出法扶政策規劃之建言，徵詢民間團體對法扶業務之意見。
為使法扶董事會運作更加公開透明，董事會之會議紀錄與結論應上網公開，並刊載於年報上，供各界檢視，相關各年度預、決算書資訊，亦應公開，俾符政府資訊公開法及本院決議，並利民眾監督。
爰建議凍結「用人成本」經費之十分之一，共計13,276千元，直至法扶基金會提出有關董事會遴選過程之公開與民間論壇之規畫以及董事會會議紀錄、結論等相關資訊之公開，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
⑮法律扶助基金會自101年設置「專職律師中心北部辦公室」，其成立初期竟以配合司法院試行人民觀審為其業務，查人民觀審制度並未經立院立法，有關國民參與審判制度亦仍研議中，法扶其業務應係提供人民法律扶助，而非配合司法院宣傳特定觀審制度，法扶基金會為此業務已有所不當，且於特定區域成立專職律師中心是否必然可達成提升扶助品質，使專職律師發揮其應有之作用，亦有所疑問，法扶成立北部辦公室之績效如何，是否達成其目標，實需再加以檢視，爰建議凍結「服務成本」經費之四分之一，共計8,147千元，直至法扶基金會提出有關「專職律師中心北部辦公室」之績效評估報告，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
⑯法扶基金會於2006年年報明確指出法扶「為保障在監在押而未能到會申請法律扶助者之訴訟平等權，全面開放受理在監在押人以書面方式提出法律扶助申請。並要求各分會給予在監在押被告之最大協助，宜儘可能准予扶助，更安排桃園、新竹、苗栗、台中、南投、彰化、嘉義及宜蘭分會，並實施定期或不定期安排律師進入監所與在監在押人進行法律諮詢，或直接進行審查、評議，以決定扶助與否。」惟此項業務日漸萎縮，直至2011年法扶基金會年報僅有台南分會辦理受刑人及收容人之宣導，顯未積極辦理此項業務，考量受刑人與收容人之人身自由受全面剝奪，屬特別無自救能力之人，其相關法律資源之提供更顯重要，且我國受刑人人數亦逐年上升，法扶未因應提升扶助量，相關業務反呈萎縮，顯見法扶之官僚，爰建議凍結「業務宣導費」之二分之一，共計570千元，直至法扶基金會提出各分會辦理監所宣傳之業務規劃，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
（三）本期短絀：原無列數，減列1,382萬6,000元，改列為1,382萬6,000元。
（四）解繳國庫淨額：無列數。
（五）轉投資計畫部分：無列數。
（六）固定資產之建設改良擴充：944萬2,000元，照列。
（七）國庫增撥基金額：2億元，照列。
（八）補辦預算部分：無列數。
（九）通過決議8項：
1.鑒於現行司法院已有二名董事，可參與實質決策，竟又於司法院內部，設立監管會監督管理法律扶助基金會，實有權責之衝突，建請司法院就監督管理委員會之定位，及其與法扶董事會之關係，應全面檢討，並應大幅增加監管會成員之外部委員，以利監管會扮演超然獨立之監督角色。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 潘孟安
2.根據102年度法律扶助基金會預算書顯示，政府總計編列預算補助基金會7億5千餘萬元，惟民間捐款之項目卻僅編列3萬6千元，佔整體經費來源的0.16%。鑑於法律扶助法第11條明定法扶基金會應辦理法扶經費之募集，法扶基金會應加強募款能力，並於三年內將民間募款占總捐贈補助經費來源比率提升至百分之十，以充足法扶基金會之經費並減輕政府財政負擔。
提案人：李貴敏 呂學樟
連署人：林國正
3.依法律扶助法第4條之規定，律師公會及律師負有協助實施法律扶助事務之義務。鑒於法扶基金會之經費與律師有所不足，以致扶助對象範圍過度限縮，司法院法扶基金會應會同法務部與各律師公會研議、落實律師義務扶助之具體方案並盡速實施，以強化我國法律扶助制度之功效。
提案人：李貴敏 呂學樟
連署人：林國正
4.依據法律扶助法第25條第1項規定：「律師應在其所加入之律師公會擔任本法所規定之法律扶助工作。但有免除擔任法律扶助工作之原因者，不在此限。」然而觀察100年各地法扶分會之扶助律師比例(該分會登記扶助律師佔該地律師公會登記律師比率)，亦有9個縣市低於20％，分別為桃園（18.51％）、雲林（17％）、嘉義(15.87％)、高雄（12.49％）、台南（11.78％）、宜蘭（10.24％）、花蓮（8.12％）、新竹（7.72％）、台東（6.25％），為使各區域律師積極參與法律扶助業務，共同分攤扶助案件，以提高扶助案件勝訴率，法律扶助基金會應於三個月內提出檢討與改善計畫，並送立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 潘孟安
5.鑑於法律扶助基金會雖具公益性質，但其扶助律師酬金，均僅為律師市場行情之1/2至1/3，甚至更低，恐影響扶助品質及專業律師投入法扶的意願，尤其許多如職業病、醫療糾紛或重大環保訴訟等相關案件，其內容往往複雜，並需蒐集相關專業資料，需耗費許多心力與時間協助，然而若所對應之酬金若過度的不相衡平，僅以無私奉獻作為誘因，恐難確保服務之品質，對於欲提供更多協助之律師，更形成變相懲罰。為確保扶助品質，並可讓更多優秀律師投入扶助服務，提高扶助案件勝訴率，法律扶助基金會應於三個月內針對酬金給付依案情類別與其複雜程度，建立增予酬金之相關機制進行研議，並將研議報告送立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 潘孟安
6.家事事件法於101年6月1日開始實行，因該法明訂如有必要，法院得通知直轄市、縣（市）主管機關指派社會工作人員或其他適當人員陪同當事人出庭及陳述意見、提出調查報告等工作，甚至擔任被告、特別代理人、遺產管理人、參與程序、或其他法院請求或囑託協助事項，惟現行各地方政府社工人力原本已不勝負荷，於家事事件法實施之後又新增家事服務案件更顯捉襟見肘，加上相關協助事項涉及一定程度之法律內容及程序，亦非一般傳統社工人員所能勝任。爰此，建請司法院儘速檢討少年及家事法院有關司法社工專業人力的配置問題，並請財團法人法律扶助基金會本於法律扶助之精神，派駐具法律背景之專職人員，駐點支援協助地方政府社工人力，以利家事事件案件的進行，確保家事事件之處理品質，並保障民眾應有之權益。
提案人：林國正 
連署人：林正二 吳宜臻 李貴敏 
7.據財團法人法律扶助基金會預算書所列員額數計251人，其中分會執行秘書及專職人員人數計202人，佔總員額人數80.5%，其薪資更佔整體人事費用71.9%，但反觀專職律師僅18人，佔總員額人數7.1%，其薪資僅佔整體人事費用13.9%，財團法人法律扶助基金會成立的目的在對於需要專業性法律幫助，而又無力負擔訴訟費用及律師報酬之人民，予以制度性之援助，然而其人力資源配置上卻佔八成以上為一般行政人員為主，顯與成立目的有違。爰此，建請財團法人法律扶助基金會一年內改善一般行政人員及專職律師之配置。
提案人：林國正 
連署人：廖正井 李貴敏 陳鎮湘
8.鑒於現行法律扶助申請案件量逐年攀升，顯見人民法律扶助之需求仍相當高，法律扶助基金會應盡可能提供弱勢者多元有效及時之法律扶助，查法扶基金會曾於2009年派員前往英國法律扶助委員會實習，並有英國法扶「電話法律諮詢服務」之報告，且法扶董事長於法扶六週年茶會致詞亦明確表示計劃開辦「電話法律諮詢服務」，迄今仍無任何成果，考量電話法律諮詢可更加服務民眾，且更有助於特定行動較不便利之弱勢群體獲得協助，爰建請財團法人法律扶助基金會應研議「電話法律諮詢服務」，以盡可能提供民眾更多元化之法律扶助。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 鄭天財
五、以上各案，均審查完竣，提報院會。
六、各案均須交由黨團協商。
七、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。

101年11月22日
討論事項
一、併案審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」、委員尤美女等24人擬具「民法第一千零九條、第一千零十一條及第一千零三十條之一條文修正草案」、委員賴士葆等20人擬具「民法第一千零十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等25人擬具「民法第一千零三十條之一條文修正草案」及委員蕭美琴等18人擬具「民法第一千零三十條之一條文修正草案」案。
二、審查委員尤美女等22人擬具「民法親屬編施行法增訂第六條之三條文草案」案。
三、審查委員蕭美琴等19人擬具「民法繼承編施行法第一條之三條文修正草案」案。
四、審查委員尤美女等20人擬具「消費者債務清理條例第九十八條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、謝國樑、鄭天財、呂學樟、賴士葆、尤美女、李貴敏提出質詢；委員林正二、林國正、潘孟安、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「民法第一千零九條、第一千零十一條及第一千零三十條之一條文修正草案」：
(一)草案第一千零九條、第一千零十一條，照委員尤美女等24人提案，刪除。
(二)草案第一千零三十條之一，照委員尤美女等24人提案通過。(條文對照表說明欄三，文字更正為：「三、或有論者主張剩餘財產分配請求權之性質屬財產權，若賦予其專屬權，對債權人及繼承人保障不足，並有害交易安全云云。………，婚後努力工作累積財產，反因配偶之債權人代位行使剩餘財產分配請求權而導致事實上夫（妻）債妻（夫）還之結果。………，造成實務上亦發生婚前債務之債權人向法院聲請宣告改用分別財產制並代位求償之事，造成債務人之配偶須以婚後財產償還他方婚前債務之現象，………。」)
三、「民法親屬編施行法增訂第六條之三條文草案」案，修正如下：
第六條之三　本法中華民國○○年○月○日修正施行前，經債權人向法院聲請宣告債務人改用分別財產制或已代位債務人起訴請求分配剩餘財產而尚未確定之事件，適用修正後之規定。
四、「民法繼承編施行法第一條之三條文修正草案」案：
(一)除第二項、第三項及第四項但書均修正為：「但債權人證明顯失公平者，不在此限。」外，餘均照案通過。
(二)條文對照表說明欄文字，修正為：「依現行條文第二項至第四項規定，繼承人得以所得遺產為限，負有限清償責任，應就顯失公平事由負舉證之責，對繼承人過苛。為使立法之良法美意得以貫徹，宜由債權人就顯失公平事由負舉證之責，亦即債權人須舉證證明繼承人以所得遺產為限負清償責任，顯失公平者，繼承人始不以所得遺產為限，負清償責任，爰修正第二項至第四項規定。」
五、「消費者債務清理條例第九十八條條文修正草案」案：照案通過。
六、以上各案，除委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案，另定期繼續審查外，餘均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
七、各案均不須交由黨團協商。
八、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
九、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月5日（星期三）上午9時4分至11時55分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：鄭天財 廖正井 林正二 謝國樑 王惠美 呂學樟
吳宜臻 尤美女 柯建銘 李貴敏 林國正 潘孟安
王廷升
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 楊麗環 吳秉叡 江啟臣 王進士 許添財
林佳龍 徐耀昌 紀國棟 江惠貞 蔡其昌 吳育仁
林明溱 姚文智 蘇清泉 徐欣瑩 李桐豪 簡東明
邱文彥 林滄敏 蕭美琴 潘維剛 羅明才 高金素梅
孔文吉 楊應雄 呂玉玲 黃偉哲
委員列席28人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
刑事廳廳長  林俊益
法務部政務次長  吳陳鐶
檢察司司長  朱坤茂
內政部社會司科長  李璧如
家庭暴力及性侵害防治委員會副執行秘書  林維言
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
內政部入出國及移民署移民事務組科長  林祺晃
行政院海岸巡防署情報處專門委員  莊繼章
國防部軍法司審判事務處副處長  沈世偉
行政院衛生署醫事處科長  石村平
財團法人法律扶助基金會董事長  吳景芳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續併案審查（一）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（二）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」、（三）委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」、（四）委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」、（五）委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」、（六）委員陳根德等22人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」、（七）委員廖正井、呂學樟等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（八）委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（九）親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（十）委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」及（十一）委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
二、繼續審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
決議：
一、繼續逐條審查。
二、「刑事訴訟法部分條文修正草案」案：
(一)草案第十五條、第十七條至第二十六條、第三十八條、第三十八條之一、第四十六條、第五十條、第五十一條、第五十八條、第六十條、第六十三條、第六十七條、第六十八條、第七十一條、第八十五條、第八十八條之一、第八十九條、第九十九條、第一百九十二條、第二百五十八條之一、第二百七十一條之一、第二百八十條、第二百八十九條、第二百九十二條、第三百十三條、第三百四十九條、第三百九十條、第三百九十一條、第三百九十四條、第四百二十六條、第四百五十七條，均照司法院、行政院提案通過。
(二)草案第三百八十二條，照委員廖正井等17人提案通過。
(三)草案第四百五十四條，照委員廖正井、呂學樟等17人提案通過。
(四)草案第二百五十三條，不予採納，維持現行條文。
(五)草案第三百十六條之一，不予增訂。
(六)草案第三十一條、第三十三條、第四十一條、第四十二條、第四十三條之一、第七十六條、第九十條之一、第九十三條之一、第九十五條、第一百零一條、第一百零一條之一、第一百零二條、第一百零七條、第一百零八條、第一百十六條之二、第一百十九條之一、第一百二十一條、第一百五十八條之二、第一百五十八條之五、第一百六十三條、第一百六十六條、第一百八十二條、第一百九十八條、第二百零六條、第二百零八條、第二百零八條之一、第二百四十五條、第二百五十六條、第二百五十六條之一、第二百六十四條、第二百七十條之二、第二百八十七條之三、第三百四十四條、第三百八十八條、第三百九十五條、第四百十六條、第四百五十六條、第四百六十五條、第四百六十九條，均保留，另定期繼續逐條審查。
三、「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案：另定期繼續逐條審查。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月10日（星期一）上午9時至下午1時15分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 吳宜臻 鄭天財 林正二 謝國樑
王惠美 林國正 尤美女 呂學樟 潘孟安 王廷升
柯建銘
委員出席13人
列席委員：楊麗環 盧嘉辰 羅淑蕾 江啟臣 吳秉叡 劉櫂豪
許添財 林佳龍 孔文吉 盧秀燕 陳歐珀 林德福
黃偉哲 邱文彥 李應元 江惠貞 林明溱 管碧玲
黃昭順 簡東明 蘇清泉 陳唐山 李桐豪 李俊俋
蔡其昌 王進士 林滄敏 潘維剛 徐欣瑩 邱志偉
楊瓊瓔 黃文玲 姚文智 張慶忠 陳其邁 陳節如
高金素梅    張曉風 吳育仁 徐耀昌
委員列席40人
列席官員：
司法院秘書長　林錦芳
　　　刑事廳廳長　林俊益
法務部部長　曾勇夫
　　　檢察司副司長　林錦村
最高法院檢察署主任檢察官　林偕得
國防部空軍常務次長　廖榮鑫
　　　軍法司司長　周志仁
內政部警政署署長　王卓鈞
　　　　　　副署長　林國棟
　　　　　　刑事警察局局長　林德華
財團法人法律扶助基金會董事長　吳景芳
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲

　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請司法院秘書長、法務部部長、國防部部長及內政部
警政署署長就「從人權觀點檢討刑事冤案之形成原因與
防止對策」專題報告，並備質詢。
(本次會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員呂學樟、廖正井、孔文吉、陳唐山、林正二、王惠美、李貴敏、林國正、尤美女、謝國樑、許添財、李俊俋、陳節如提出質詢；委員吳宜臻、蕭美琴、張曉風、潘孟安等提出書面質詢及委員許添財質詢之書面補充資料，列入紀錄、刊登公報。）
決定：
　(一)報告及詢答完畢。
　(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
　　　　討論事項
併案審查(一)委員鄭天財等23人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第九十五條條文修正草案」、(二)委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」及(三)委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
決議：
　一、報告及詢答完畢。
　                二、「刑事訴訟法第三十一條及第九十五條條文修正草案」                   案」案，逕行逐條審查：
(一)草案第三十一條，修正如下：
第三十一條　有下列情形之一，於審判中未經選任辯護人者，審判長應指定公設辯護人或律師為被告辯護：
一、最輕本刑為三年以上有期徒刑案件。
二、高等法院管轄第一審案件。
三、被告因智能障礙無法為完全之陳述。
四、被告具原住民身分，經依通常程序起訴或審判者。
五、被告為低收入戶或中低收入戶而聲請指定者。
六、其他審判案件，審判長認有必要者。
前項案件選任辯護人於審判期日無正當理由而不到庭者，審判長得指定公設辯護人或律師。
被告有數人者，得指定一人辯護。但各被告之利害相反者，不在此限。
指定辯護人後，經選任律師為辯護人者，得將指定之辯護人撤銷。
被告或犯罪嫌疑人因智能障礙無法為完全之陳述或具原住民身分者，於偵查中未經選任辯護人，檢察官、司法警察官或司法警察應通知依法設立之法律扶助機構指派律師到場為其辯護。但經被告或犯罪嫌疑人主動請求立即訊問或詢問，或等候律師逾四小時未到場者，得逕行訊問或詢問。
(二)草案第九十五條，修正如下：
第九十五條　訊問被告應先告知下列事項：
一、犯罪嫌疑及所犯所有罪名。罪名經告知後，認為應變更者，應再告知。
二、得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳述。
三、得選任辯護人。如為低收入戶、中低收入戶、原住民或其他依法令得請求法律扶助者，得請求之。
四、得請求調查有利之證據。
無辯護人之被告表示已選任辯護人時，應即停止訊問。但被告同意續行訊問者，不在此限。
(三)通過附帶決議1項：
本法修正通過後，請司法院會同法務部就刑事訴訟法中有關智能障礙之用語，全面檢討後提出法律修正案。
提案人：林正二　鄭天財　尤美女　陳節如
(四)本案1.審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。2.不須交由黨團協商。3.院會討論時，由尤召集委員美女出席說明。
三、委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」及委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案：另定期繼續審查。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月12日（星期三）上午9時1分至下午1時18分;12月13日（星期四）下午3時32分至5時45分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 柯建銘 林正二 鄭天財 王惠美 吳宜臻
王廷升 呂學樟 尤美女 李貴敏 潘孟安 林國正
謝國樑
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 林佳龍 楊麗環 江啟臣 黃偉哲 吳秉叡 
許添財 李桐豪 邱文彥 江惠貞 簡東明 徐欣瑩 
林明溱 黃文玲 蕭美琴 邱志偉 楊瓊瓔 蔡煌瑯
蘇清泉 吳育昇 吳育仁 林鴻池 徐耀昌 陳節如
委員列席24人
列席官員：
101年12月12日
法務部部長  曾勇夫
法務部矯正署署長  吳憲璋
司法院行政訴訟及懲戒廳廳長  許金釵（副秘書長請假）
刑事廳調辦事法官  何信慶
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官  王俊雄
少年及家事廳調辦事法官  林秋宜
國防部軍法司檢察事務處副處長  廖文盟
行政院衛生署醫事處科長  石村平
101年12月13日
銓敍部部長  張哲琛
行政院人事行政總處組編人力處處長  懷  敍
行政院原住民族委員會副主任委員  洪良全
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
101年12月12日（上午9時1分至下午1時18分）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查（一）行政院函請審議「羈押法修正草案」及（二）委員尤美女等33人擬具「羈押法修正草案」案。
（本次會議有委員呂學樟、柯建銘、林正二、鄭天財、王惠美、吳宜臻、王廷升、廖正井、尤美女、林國正、許添財、李貴敏、江啟臣提出質詢；委員林正二、潘維剛等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、本案另定期繼續審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提    案
一、為提升監所內受刑人與受羈押被告之處境，並符合憲法第十六條保障人民訴訟權之意旨，司法院認宜參酌外國立法例，於地方法院設立「刑事執行法庭」審理假釋決定、撤銷假釋及其他刑事收容設施所為之處分，爰建請司法院會同法務部研商「刑事執行法庭」之制度，並於一年內提出相關報告，以建構我國司法行政處分之範圍與相關救濟制度，俾保障人民之訴訟權益。
提案人：尤美女
連署人：林國正 吳宜臻
決議：照案通過
二、鑒於監所之性侵害、性騷擾及性霸凌事件頻有傳聞，嚴重侵犯收容人之基本人權，然矯正署最新統計「各矯正機關收容人執行期間受性侵或猥褻案」自1997年《性侵害犯罪防治法》施行迄今竟僅有共78案（性侵40案及猥褻38案），考量監所之性犯罪黑數難以估計，且矯正署迄今無法提供相關案件之後續處理彙整情形，包括：各案件發生後，受害人是否立即與加害人分房，是否得到心理輔導及法律扶助等協助資源；或管理人員是否進行相關懲處，或加強防治教育訓練；或有無提出其他相關之具體防治措施等。受害者於人身自由剝奪狀態，難以獲得外援，主管機關有義務建立安全環境及相關協助措施。爰此，請法務部矯正署檢討各監所之性侵害、性騷擾及性霸凌防治措施，並修正相關規範，加強主管機關防治性暴力責任，包含課予監所人員通報義務、提供受害者相關協助之義務等，於一個月內提出相關之防治措施及修正規範內容並回覆本委員會，且須函知各監所相關主管及人員。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 吳宜臻
決議：照案通過
三、針對近期政府基金委外操作遭不肖基金經理人及市場特定人坑殺案，新聞媒體已報導多起檢舉案件，但遲遲不見法務部介入調查。為維護金融市場秩序及穩定股市民心。法務部應責成臺灣高等法院檢察署「偵查經濟犯罪中心」成立專案小組指揮偵辦，並協同金管會、調查局、檢查局、銀行局、證交所、櫃台買賣中心等單位，徹查政府基金委外操作及自營交易部份涉及異常交易之相關內線交易案。並於三個月以內向本委員會提出整體偵查進度之書面專案報告。
提案人：吳宜臻
連署人：潘孟安 柯建銘 尤美女
決議：照案通過
四、經查，現行受羈押被告、執行中之受刑人於法院、檢察署以被告身分出庭應訊時，有時仍施用戒具、或換上特殊背心，致受羈押被告、受刑人出庭時，已有被標籤化，實有違反無罪推定原則，使被告獲公正審判之權利受到侵害，爰請司法院檢討審判中被告、受刑人出庭時，是否有著特殊背心之必要，務使被告或受刑人去標籤化；法務部檢討使受羈押被告與受刑人出庭應訊時，著自備或適宜之衣物，務使被告去標籤化，以保障被告權利，並請司法院與法務部於下會期向本委員會提出專案報告。
提案人：尤美女
連署人：王廷升 林國正 謝國樑
決議：照案通過

101年12月13日（下午3時32分至5時45分）
討論事項
併案審查（一）考試院函請審議「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」、（二）委員陳節如等19人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」、（三）委員邱志偉等22人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」及（四）委員鄭天財等29人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、李貴敏、林國正、吳宜臻、林正二、王惠美、邱志偉、許添財、尤美女、黃偉哲、陳節如提出質詢；委員潘維剛、呂學樟、林正二等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」案：
（一）草案第二十八條，修正如下：
第二十八條　有下列情事之一者，不得任用為公務人員：
一、未具或喪失中華民國國籍。
二、具中華民國國籍兼具外國國籍。但其他法律另有規定者，不在此限。
三、動員戡亂時期終止後，曾犯內亂罪、外患罪，經有罪判決確定或通緝有案尚未結案。
四、曾服公務有貪污行為，經有罪判決確定或通緝有案尚未結案。
五、犯前二款以外之罪，判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢。但受緩刑宣告者，不在此限。
六、依法停止任用。
七、褫奪公權尚未復權。
八、經原住民族特種考試及格，而未具或喪失原住民身分。
九、受監護或輔助宣告，尚未撤銷。
公務人員於任用後，有前項第一款至第八款情事之一者，應予免職；有第九款情事者，應依規定辦理退休或資遣。任用後發現其於任用時有前項各款情事之一者，應撤銷任用。
前項撤銷任用人員，其任職期間之職務行為，不失其效力；業已依規定支付之俸給及其他給付，不予追還。但經依第一項第二款情事撤銷任用者，應予追還。
（二）通過附帶決議2項：
1.請行政院及考試院邀集各相關執業執照法與證照法之主管機關，將《技師法》、《建築師法》、《不動產估價師法》、《地政士法》，及《記帳士法》等(如附表)透過法律限制精神病患領取職業執照、撤銷執照及聘用之歧視性規定，進行檢討修正，並於本屆下會期開議前，將各項法規之修正版本送本院審查。
序號
中央主管機關
法案
名稱
條文與內容
1
行政院公共工程委員會
技師法
第10條第4款：
有下列情形之一者，不發給執業執照；已領者撤銷或廢止之：
四、經公立醫院證明有精神病。
依前項第二款至第四款規定不發、撤銷或廢止執業執照者，於原因消滅後，仍得依本法規定申請執業執照。
2
行政院金融監督管理委員會
會計師法
第6條第4款：
有下列情事之一者，不得充任會計師：
四、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請二位以上相關專科醫師諮詢，並經主管機關認定不能執行業務。
已充任會計師而有前項各款情事之一者，撤銷或廢止其會計師證書。但因前項第一款至第五款規定撤銷或廢止會計師證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領會計師證書。
3
行政院衛生署
醫師法
第8-1條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
5
行政院衛生署
聽力師法
第8條第3款：
聽力師有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身體狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
6
行政院衛生署
語言治療師法
第8條第3款：
語言治療師有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身體狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
7
行政院衛生署
藥師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
8
行政院衛生署
物理治療師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經衛生主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
衛生主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
9
行政院衛生署
醫事放射師
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領有者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經衛生主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
衛生主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
10
行政院衛生署
醫事檢驗師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經衛生主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
衛生主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
11
行政院衛生署
護理人員法
第9條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
12
行政院衛生署
營養師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
13
行政院衛生署
助產人員法
第10條第3款：
有下列情事之一者，不得請領執業執照；其已領取者，應撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
14
行政院衛生署
呼吸治療師法
第9條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領照者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身體狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消滅後，仍得依本法規定申請執業執照。
15
行政院衛生署
心理師法
第9條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領照者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
16
法務部
法醫師法
第5條第5款：
有下列情事之一者，不得充任法醫師：
五、經中央衛生主管機關指定之醫療機構證明有精神障礙或其他心智缺陷，致不能勝任法醫師職務。
有前項第一款至第三款情事，其已充任法醫師者，撤銷或廢止其法醫師資格，並追繳其證書；有前項第四款至第六款情事，其已充任法醫師者，於各該款原因消滅前，停止其業務之執行。
17
法務部
律師法
第4條第4款：
有左列情事之一者，不得充律師：
四、經教學醫院證明有精神障礙或其他心智缺陷，致不能勝任律師職務者。
有前項第一、二款情事，其已充律師者，撤銷其律師資格。
有第一項第三、四、五、六款情事，其已充任律師者，停止其執行職務。
18
內政部
建築師法
第4條第2款：
有下列情形之一，不得充任建築師；已充任建築師者，撤銷或廢止其建築師證書：
二、經公立醫院證明有精神病者。
依前項第一款至第三款規定，撤銷或廢止建築師證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領建築師證書。
19
內政部
不動產估價師法
第8條第2款：
有下列情形之一，不發給開業證書；已領者，撤銷或廢止其開業資格並註銷開業證書：
二、經公立醫院或教學醫院證明有精神病者。
依前項第二款至第四款註銷開業證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領開業證書。
20
內政部
地政士法
第11條第2款：
有下列情事之一，不發給開業執照；已領者，撤銷或廢止之：
二、經公立醫院或教學醫院證明有精神病者。
直轄市或縣（市）主管機關為前項之撤銷或廢止時，應公告並通知他直轄市、縣（市）主管機關及地政士公會，並報請中央主管機關備查。
依第一項第二款至第四款規定撤銷或廢止開業執照者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領開業執照。
21
內政部
社工師法
第7條第2款：
有下列各款情事之一者，不得充任社會工作師；已充任者，撤銷或廢止其社會工作師證書：
二、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
前項第二款、第三款原因消滅後，仍得依本法規定請領社會工作師證書。
第10條第3款：
有下列各款情事之一者，不得發給執業執照；已領取者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
前項第三款、第四款原因消滅後，仍得依本法規定申請執業執照。
22
教育部
教師法
第14條第7款：
教師聘任後除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或不續聘： 
七、經合格醫師證明有精神病。
教師有第一項第一款至第七款及第九款情形者，不得聘任為教師。其已聘任者，除有第七款情形者，依規定辦理退休或資遣，及第九款情形者，依第四項規定辦理外，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘、停聘或不續聘。
23
教育部
教育人員任用條例
第31條第6款：
具有下列情事之一者，不得為教育人員；其已任用者，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘或免職：
六、經醫師證明有精神病。
24
經濟部
專利師法
第4條第6款：
有下列各款情事之一者，不得充任專利師；已充任者，撤銷或廢止其專利師證書：
六、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
依前項第四款至第六款規定撤銷或廢止專利師證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領專利師證書。
第37條第4款：
有下列各款情事之一者，不得擔任專利代理人；已擔任專利代理人者，撤銷或廢止其專利代理人證書：
四、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
25
財政部
記帳士法
第4條第4款：
有下列情事之一，不得充任記帳士；已充任者，撤銷或廢止其記帳士證書：
四、經公立醫院證明有精神病者。
依前項第二款至第五款規定撤銷或廢止記帳士證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定請領記帳士證書。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 林國正 陳節如
2.請人事行政總處函請各用人主管機關，檢討其主管之相關人員管理辦法，是否仍有非法律規定而對精神疾病及精神障礙者限制任用之條文規定。
如教育部、經濟部、經濟部工業局及國家通訊傳播委員會所主管《各級學校專任運動教練聘任管理辦法》、《石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法》、《計量技術人員管理辦法》、《經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法》，以及《電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法》(如附表)等限制精神病患者聘用的規定，各主管機關應盡速修改相關辦法，並於六個月內完成。
序號
中央主管機關
法案
名稱
條文與內容
1
經濟部
石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法
第7條第4款：
代檢機構不得僱用有下列情事之一者，擔任代行檢查業務主管或代行檢查員：
四、經醫師證明有精神病。
2
經濟部
計量技術人員管理辦法
第5條第3款：
有下列情事之一者，不得充計量技術人員：
三、經公立醫院證明有精神病者。
3
國家通訊傳播委員會
電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法
第8條第4款：
左列情形之一者，不得為社區共同天線電視設備事業之負責人及從業人員。
四、有精神病者。
4
教育部
各級學校專任運動教練聘任管理辦法
第10條第9款：
具有下列情事之一者，不得聘任為教練：
九、罹患精神疾病尚未痊癒，不能勝任訓練工作。
各主管教育行政機關及各級學校為避免聘任之教練有前項規定情事，應依規定辦理通報、資訊蒐集及查詢；其通報、資訊蒐集、查詢及其他應遵行事項，比照教師規定辦理。
5
經濟部工業局
經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法
第8條第7款：
有下列情形之一者，不得聘（僱）用：
七、經合格醫師證明精神病程度達重大者。
到職後發現到職前已有上開情形之一者，應撤銷聘（僱）；到職後發生第一項各款情形之一者，應予解聘（僱）。
前項撤銷聘（僱）人員，其任職期間之職務行為，不失其效力；業已支付之俸給及其他給付，不予追還。
6
行政院衛生署
藥劑生資格及管理辦法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消失後，仍得依本辦法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 林國正 陳節如
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由尤召集委員美女出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制、教育及文化委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年12月6日（星期四）上午9時6分至12時42分、下午2時32分至4時19分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：孔文吉 林佳龍 林正二 廖正井 李貴敏 王惠美
吳宜臻 呂學樟 陳淑慧 尤美女 鄭天財 蔣乃辛
何欣純 許智傑 謝國樑 呂玉玲 邱志偉 黃志雄
林國正 鄭麗君 楊應雄 陳碧涵 王廷升 潘孟安
柯建銘 林淑芬
委員出席26人
列席委員：林滄敏 楊麗環 許添財 陳歐珀 吳秉叡 李桐豪
徐耀昌 江惠貞 邱文彥 簡東明 田秋堇 丁守中
徐欣瑩 黃偉哲 潘維剛 蘇清泉 林明溱 羅明才
委員列席18人
列席官員：
行政院國家科學委員會主任委員  朱敬一
副主任委員  牟中原
副主任委員  孫以瀚
科學工業園區管理局局長  顏宗明
南部科學工業園區管理局局長  陳俊偉
中部科學工業園區管理局局長  楊文科
財團法人國家實驗研究院副院長  陳東陽
國家災害防救科技中心主任  陳亮全
國家同步輻射研究中心副主任  黃迪靖
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部政務次長  吳聰成
常務次長  凃其梅
行政院原子能委員會副主任委員  周源卿
經濟部技術處處長  林全能
人事處專門委員  吳黎明
智慧財產局局長  王美花
副局長  朱興華
能源局副組長  蔡志亮
交通部中央氣象局局長  辛在勤
人事處副處長  林正壹
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
教育部顧問室專門委員  劉文惠
外交部人事處科長  呂世凡
行政院勞工委員會勞工檢查處副處長  張金鏘
勞工安全衛生處副處長  陳  森
行政院環境保護署綜合計畫處簡任技正  尤泳智
行政院公共工程委員會企劃處副處長  陳尤佳
行政院科技會報辦公室執行秘書  江惠華
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續併案審查行政院函請審議「科技部組織法草案」、委員吳宜臻等21人擬具「科技部組織法草案」及委員葉宜津等22人擬具「科技部組織法草案」案。
二、繼續審查行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案。
三、繼續併案審查行政院函請審議「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」案。
四、繼續併案審查行政院函請審議「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」及委員吳宜臻等32人擬具「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」案。
五、繼續併案審查行政院函請審議「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及委員吳宜臻等32人擬具「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」案。
六、繼續審查行政院函請審議「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。
七、審查委員吳宜臻等21人擬具「科技部智慧財產局組織法草案」案。
八、審查委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「科技部組織法草案」案：
(一)草案名稱、第一條，均保留，送院會處理。
(二)草案第二條，照行政院提案，除第二款修正為「二、政府科技發展計畫之綜合規劃、協調、評量考核及科技預算之審議。」第四款修正為「四、推動重大科技研發計畫及支援學術研究。」第五款修正為「五、產業前瞻技術研發政策之規劃、推動、管理、技術評估。」第七款刪除，及原第八款、第九款款次依序遞改為第七款、第八款外，餘均照案通過。
(三)委員葉宜津等22人提案第二條第九款，保留，送院會處理。
(四)草案第三條、第四條、第七條至第十條，均照行政院提案通過。
(五)草案第五條，各提案除第一款均刪除、第二款中「北部科學工業園區管理局」修正為「新竹科學工業園區管理局」，及原第二款至第四款款次依序遞改為第一款至第三款外，餘均保留，送院會處理。
(六)委員葉宜津等5人及委員林淑芬等4人所提草案第五條之修正動議，均保留，送院會處理。
(七)草案第六條，除增列第二項為「前項駐外人員擔任駐外科技機構組長職務，必要時得借調專科以上學校具教授資格者聘任之;聘任期間不得超過四年，期滿應即歸建。」外，餘照行政院提案通過。
(八)通過附帶決議7項：
1.有鑒於科技部成立之初衷為科技計畫事權統一，跨部會科技事務之整合，然行政院設置「科技會報」跨部會整合科技預算之初審，本係院長之職權，雖非不妥，但科技事務涉及上游研發、中游加值、下游應用之串整。若此不同環節之科技預算不能由科技部主導，則不僅「大科技部」之構想形同虛幻，更將使科技部狹隘化，將不利於科技事務的整合，也背離科技部設立的初衷。經查，行政院科技會報設置要點第二條，其業務內容多與科技部組織法第二條重疊，實際運作上將有扞格之問題，為解決相關問題，宜將科技政委與科技部長納入科技會報，同時兼任科技會報副召集人，以利我國科技政策推動之效率，並達到組織改造設置科技部之目的，茲作決議如下：
行政院科技部組織法通過後，行政院應儘速修訂科技會報設置要點第三條，將原副召集人一人改為兩人，分別由主管科技之政務委員、科技部部長兼任，使科技政委、科技部長共同為科技會報之副召集人，協助院長統籌院內科技事務，並審議跨部會科技預算，以利我國科技政策推動之效率，並達到組織改造設置科技部之目的。
提案人：呂學樟 李貴敏 王惠美 廖正井
連署人：鄭天財 蔣乃辛
2.為加強各部會科技預算審查得受立法院監督，科技部組織法通過實施後，行政院科技會報之副召集人應由科技部長兼任之，由其負責召開行政院跨部會之科技預算審查初審會議，並應就其負責聯繫之政府科技發展計畫及科技預算審查等相關事項受立法院監督質詢。
提案人：吳宜臻 呂學樟 廖正井
連署人：鄭天財 蔣乃辛
3.科技部組織法通過實施後，科技部產學及園區業務司需於3個月內研擬科學園區與週邊大學產學合作之年度具體政策計畫：各管理局就轄下不同園區基地之產業群聚選定2-3項重要產業科技與園區基地鄰近之大學進行前瞻科技研發、基礎工業技術轉移及產業科技人才培育等產學合作聯盟。促使北部、中部及南部科學工業園區管理局應就轄下各園區基地(如竹科銅鑼園區、中科虎尾園區、南科高雄園區等)尋求週邊大學進行產學合作，實現科技部產學及園區業務司促進產學合作之設置目的。
提案人：吳宜臻 廖正井
連署人：呂學樟 鄭天財
4.鑒於行政院原子能委員會目前依據《核子事故緊急應變法》，排除《災害防救法》與中央災害防救委員會、中央災害防救會報等合作機制，故不須依照《災害防救法》規定之「災害防救基本計畫由中央災害防救委員會擬訂，經中央災害防救會報核定後，由行政院函送各中央災害防救業務主管機關及直轄市、縣（市）政府據以辦理災害防救事項」、「前項災害防救基本計畫應定期檢討，必要時得隨時為之。」進行核災防救。
今年11月行政院委託土木技師公會針對國內公共建築進行天災調查評估報告首度曝光，內容直指台灣核電廠耐震能力不足，核一核二應該除役，否則政府最好遷都。負責調查的土木技師公會全聯會理事長余烈批評，如果核一核二延役，絕對禍延子孫，日本福島事件恐怕在台灣發生。然而《核子事故應變法》相關規範不足，更排除目前由各部會合作之災害防救機制。爰此，行政院原子能委員會應於兩個月內研擬完成《核子事故緊急應變法》與各中央災害防救業務相關機關、中央災害防救會報、中央災害防救委員會合作之修訂方向，及其他核災防救之相關法制措施。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 謝國樑 廖正井
林佳龍 吳宜臻 田秋堇
5.為監督科技預算執行，爰決議要求科技部部長應為行政院科技會報副召集人，負責對外說明科技預算分配與執行內容，俾利立法院監督科技預算。
提案人：蔣乃辛
連署人：鄭天財 林淑芬 王惠美
葉宜津 吳宜臻 林正二
呂學樟 尤美女
6.鑒於目前國內科技發展策略之主責機關實為行政院科技會報，職掌內容包括國家科技發展政策審議、國家科技資源的分配、重大科技發展計畫審議及管考、跨部會科技發展事務協調整合及推動、重大科技策略會議之籌辦等，每年掌握之科技預算超過千億台幣。根據行政院科技會報設置要點，行政院科技會報設置召集人一人，由行政院長兼任；副召集人一人，由行政院主管科技之政務委員兼任，造成同為主管科技之科技部卻無法擔任行政院科技會報之副召集人。爰此，建議行政院國家科學委員會會同行政院科技會報，修改該設置要點，增設一副召集人，由國家科學委員會主任委員(即未來之科技部部長)擔任，以利權責相符。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 林淑芬
7.科技部組織法第七條規定，自然科學及永續研究發展司等5個司司長職務，必要時得比照專科以上學校教授之資格聘任，所稱「必要時」之要件，應由行政院國家科學委員會會同行政院人事行政總處擬訂，報奉行政院核定後據以執行。
提案人：吳宜臻
連署人： 鄭天財 蔣乃辛 林淑芬
尤美女
(九)附帶決議2項，保留，送院會處理：
1.鑑於核能安全署確認離開科技部，未來若氣象局、智產局未能納入科技部，科技部下僅剩北、中、南三個科學園區管理局，科技部業務將與目前國科會所差無幾，仍主要負責科學園區招商管理工作，鑒於部會名稱應與其主要執掌工作相符，爰此提案，科技部名稱應修正為科學園區管理部。
提案人：田秋堇 林淑芬
連署人：尤美女 吳宜臻 林正二
葉宜津 
2.鑒於目前國內科技發展策略之主責機關實為行政院科技會報，職掌內容包括國家科技發展政策審議、國家科技資源的分配、重大科技發展計畫審議及管考、跨部會科技發展事務協調整合及推動、重大科技策略會議之籌辦等，使組織改造後的科技部無法掌握國家科技發展之實權，又行政院科技會報每年掌握之科技預算超過千億台幣，但不須至立法院備詢，產生有權無責之問題。爰此，建請行政院國家科學委員會會同行政院重新研議科技部之定位及其設立之必要性，是否恢復行政院國家科學委員會或以其他委員會之方式成立，同時研擬其涉及之相關修法作業。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 林淑芬
三、「科技部核能安全署組織法草案」、「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及「科技部氣象局組織法草案」案：均保留，送院會處理。
四、「國家災害防救科技中心設置條例草案」案：草案名稱、第一章章名、第一條至第五條、第二章章名、第六條至第十九條、第三章章名、第二十條至第二十四條、第四章章名、第二十五條至第三十條、第五章章名、第三十一條至第三十三條，均照案通過。
五、「科技部智慧財產局組織法草案」案：不予審議。
六、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
七、「國家災害防救科技中心設置條例草案」案，不須交由黨團協商;其餘「科技部組織法草案」、「科技部核能安全署組織法草案」、「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及「科技部氣象局組織法草案」案，均須交由黨團協商。
八、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月17日（星期一）上午9時1分至12時48分、下午3時30分至5時4分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 柯建銘 鄭天財 吳宜臻 林正二
　　　　　尤美女 呂學樟 王惠美 潘孟安 林國正 王廷升
委員出席12人
列席委員：楊麗環 段宜康 邱志偉 林佳龍 陳歐珀 許添財
孔文吉 林德福 李桐豪 江啟臣 紀國棟 徐耀昌
江惠貞 張慶忠 林世嘉 蕭美琴 邱文彥 吳育仁
簡東明 李俊俋 蔡其昌 蘇清泉 王進士 楊瓊瓔
黃文玲 徐欣瑩 潘維剛 黃偉哲 林鴻池 陳其邁
黃昭順 高金素梅   吳育昇 
委員列席33人
列席官員：
(上午9時1分至12時48分)
考選部部長　董保城
銓敘部部長　張哲琛
行政院人事行政總處副人事長　顏秋來
行政院主計總處公務預算處專門委員　陳月香
公務人員保障暨培訓委員會副主任委員　李嵩賢
教育部高等教育司專門委員　王明源
行政院衛生署醫事處科長　石村平
法務部法制司參事　林秀蓮
內政部人事處處長　陳榮順
外交部人事處專門委員　陳美智
國防部人事室副主任　鄭貴明
經濟部人事處專門委員　伍其昌
交通部人事處科長　李瑛瑩
財政部關稅總局人事室主任　方秀敏
僑務委員會僑民處科長　左元鸞
立法院人事處副處長　曾明發
司法院人事處調辦事法官　楊明佳
監察院人事處專門委員　陳榮坤
(下午3時30分至5時4分)
法務部次長　陳守煌
　　　檢察司副司長　林錦村
　　　檢察司主任檢察官　簡美慧
司法院刑事廳廳長　林俊益（副秘書長請假）
國防部軍法司審判事務處副處長　沈世偉
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
　　　　　簡任編審  葉育彰
　　　　　科    長  周厚增
　　　　　專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、審查考試院函請審議「公務人員考試法第十九條條文修正草案」案。
二、併案審查(一)考試院函請審議「專門職業及技術人員考試法修正草案」、(二)委員邱志偉等22人擬具「專門職業及技術人員考試法第十四條條文修正草案」及(三)本院親民黨黨團擬具「專門職業及技術人員考試法第十七條條文修正草案」案。
三、審查考試院函請審議「公務人員考績法修正草案」案。
四、審查考試院函請審議「公務人員任用法第十七條及第四十條條文修正草案」案。
五、審查考試院函請審議「公務人員陞遷法第十一條、第十二條及第二十一條條文修正草案」案。
(本次會議有委員柯建銘、李貴敏、廖正井、鄭天財、吳宜臻、林正二、尤美女、呂學樟、王惠美、林國正提出質詢；委員林正二、謝國樑等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、討論事項第一案及第二案，逕行逐條審查。
三、「公務人員考試法第十九條條文修正草案」案：照案通過。
　四、「專門職業及技術人員考試法修正草案」等3案：
(一)草案第一條至第七條、第十條、第十二條至第十八條、第二十條至第二十三條，均照考試院提案通過。
(二)現行條文第七條、第十一條至第十三條及第二十一條，均照考試院提案刪除。
(三)草案第八條，除第二項末句修正為「得於本法中華民國○年○月○日修正公布後六年內繼續應考。」外，餘均照考試院提案通過。
(四)草案第九條，除第二項末句修正為「得於本法中華民國○年○月○日修正公布後六年內繼續應考。」及增列第三項為「中華民國九十八年十二月三十一日前，經高等或普通檢定考試及格者，分別取得專門職業及技術人員高等或普通考試相當類科或特種考試相當等級、類科之應考資格。」外，餘均照考試院提案通過。
(五)草案第十一條，除增列第三項為「考試規則訂定或修正前，應先徵詢相關職業團體意見後，再由考選部會同中央職業主管機關、中央目的事業主管機關議決後，始得變更之。」外，餘均照考試院提案通過。
(六)草案第十九條，除第二項末句修正為「自發現之日起五年內不得應考試院舉辦或委託舉辦之各種考試。」外，餘均照考試院提案通過。
五、討論事項第一案及第二案(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)均不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
六、討論事項第三案、第四案及第五案，均另定期繼續審查。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

　　　　討論事項
　六、繼續審查本院委員廖正井等21人擬具「中華民國刑法第四十一條、第五十條及第五十四條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「中華民國刑法第四十一條、第五十條及第五十四條條文修正草案」案：
(一)草案第四十一條及第五十四條，均不予採納，維持現行條文。
(二)草案第五十條，修正如下：
第五十條　裁判確定前犯數罪者，併合處罰
之。但有下列情形之一者，不在此限：
　　　　　  一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪
。
　　　　　  二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動
　　　　　　　  之罪。
三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金
之罪。
四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會
勞動之罪。
　　　　　　　  前項但書情形，被告請求檢察官聲請
定應執行刑者，依第五十一條規定定之。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月19日（星期三）上午9時4分至12時22分、下午2時5分至2時6分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：柯建銘 廖正井 吳宜臻 鄭天財 林正二 李貴敏
呂學樟 尤美女 王惠美 謝國樑 林國正 潘孟安
王廷升
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 段宜康 盧嘉辰 楊麗環 吳秉叡 許添財
林佳龍 李桐豪 林德福 蔣乃辛 吳育昇 陳歐珀
邱志偉 蕭美琴 林滄敏 蔡其昌 田秋堇 徐耀昌
潘維剛 黃偉哲 許智傑 林鴻池
委員列席22人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
刑事廳廳長  林俊益
法務部常務次長  陳明堂
行政院主計總處公務預算處專門委員  吳鈞富
行政院勞工委員會勞動條件處專門委員  王素琴
行政院人事行政總處綜合規劃處副處長  李秉洲
內政部戶政司司長  謝愛齡
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：
一、討論事項六「中華民國刑法第四十一條、第五十條及第五十四條條文修正草案」案，其中草案第五十條第二項中「被告」二字修正為「受刑人」。
二、議事錄確定。


討論事項
一、併案審查(一)司法院、行政院函請審議「人民觀審試行條例草案」、(二)委員謝國樑等28人擬具「人民觀審試行條例草案」及(三)委員柯建銘等26人擬具「國民參與刑事審判法草案」案。
二、審查委員吳宜臻等20人擬具「國民參與刑事審判法草案」案。
三、審查委員田秋堇等21人擬具「陪審團法草案」案。
(本次會議有委員柯建銘、李貴敏、吳宜臻、鄭天財、廖正井、林正二、呂學樟、尤美女、田秋堇、王惠美、林國正、許添財提出質詢；委員許智傑等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、各案均另定期繼續審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會

立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月24日（星期一）上午9時至下午1時33分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 林正二 鄭天財 柯建銘 李貴敏 林國正
吳宜臻 呂學樟 尤美女 潘孟安 王惠美 王廷升
委員出席12人
列席委員：李應元 段宜康 李桐豪 楊麗環 陳亭妃 盧嘉辰
陳明文 江啟臣 孔文吉 林滄敏 林佳龍 紀國棟
蕭美琴 黃偉哲 邱志偉 林明溱 蔣乃辛 江惠貞
張慶忠 邱文彥 管碧玲 蘇清泉 葉宜津 李俊俋
蔡其昌 許添財 林德福 陳歐珀 楊瓊瓔 薛　凌
黃文玲 徐欣瑩 陳其邁 潘維剛 吳育昇 高金素梅  
呂玉玲 張嘉郡 吳育仁 徐耀昌
委員列席40人
列席官員：
考試院秘書長　黃雅榜
副秘書長　袁自玉
銓敘部政務次長　吳聰成
      退撫司司長　呂明泰
考選部考選規劃司副司長　陳玉貞
行政院人事行政總處給與福利處處長　陳焜元
教育部人事處處長　陳國輝
行政院主計總處公務預算處專門委員　陳月香
行政院衛生署人事室專門委員　黃振聲
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
　　　　　簡任編審  葉育彰
　　　　　科    長  周厚增
　　　　　專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

　　　　討論事項
一、併案審查(一)委員邱志偉等25人擬具「公教人員保險法增訂第十一條之一條文草案」、(二)委員黃偉哲等18人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」、(三)委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法第十一條條文修正草案」、(四)委員管碧玲等18人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」、(五)委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第十一條條文修正草案」及(六)委員李應元等21人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」案。
二、併案審查(一)委員許忠信等26人擬具「考試院組織法刪除第十六條條文草案」、(二)委員李俊俋等28人擬具「考試院組織法第三條、第四條及第五條條文修正草案」及(三)本院親民黨黨團擬具「考試院組織法第三條及第四條條文修正草案」案。
三、審查委員許忠信等24人擬具廢止「考銓處組織條例」案。
(本次會議有委員廖正井、柯建銘、鄭天財、林正二、
李貴敏、呂學樟、吳宜臻、林國正、尤美女、陳其邁、管碧玲、李俊俋、邱志偉提出質詢；委員潘孟安、潘維剛、林正二、謝國樑等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會
立法院第8屆第2會期司法及法制、內政委員會第3次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年12月19日（星期三）下午2時30分至5時3分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：呂學樟 鄭天財 吳宜臻 林國正 林正二 廖正井
潘孟安 王惠美 尤美女 李貴敏 謝國樑 張曉風
紀國棟 江啟臣 高金素梅  徐欣瑩 邱文彥 吳育昇段宜康 陳其邁 王廷升
委員出席21人
列席委員：孔文吉
委員列席1人
列席官員：
行政院原住民族委員會主任委員  孫大川
副主任委員  洪良全
副主任委員  林江義
文化園區管理局局長  鍾興華
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  涂其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員  吳鈞富
文化部綜合規劃司司長  李連權
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、繼續併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
二、審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「原住民族委員會組織法草案」案：
(一)草案名稱、第四條、第五條，均照行政院提案通過。
(二)草案第一條，修正如下：
第一條　行政院為統合原住民族政策，保障原住民族權益，辦理原住民族業務，特設原住民族委員會（以下簡稱本會）。
(三)草案第二條，照行政院提案，除第四款修正為「、、、、、就業服務、法律服務之規劃、協調及推動。」第五款修正為「、、、、、產業、金融服務、住宅與原住民族地區部落基礎建設之規劃、協調、、、、、。」第六款修正為「原住民族土地、海域、自然資源及傳統生物多樣性知識之調查、規劃、協調、保護、利用、管理，原住民族傳統領域之研究、調查、諮商、規劃、協調、公告、權益回復及糾紛處理。」及第七款保留，送院會處理外，餘均照案通過。
(四)委員鄭天財等三人所提草案第二條第七款、第八款之修正動議，保留，送院會處理。
(五)草案第三條，照行政院提案，修正為「本會置主任委員一人，特任，為行政院政務委員兼任，由原住民擔任；、、、、、。」並保留，送院會處理。
(六)草案第六條，照委員高金素梅等提案修正如下，並保留，送院會處理：
第六條  本會之次級機關(構)及其業務如下：
一、原住民族文化發展局：規劃與執行原住民族之文化發展及傳統智慧創作保護。
二、原住民族博物館：研究、採集、整理、編輯、典藏、展示、教育及推廣原住民族文獻及歷史文物。
(七)草案第七條，照行政院提案第六條條文修正如下：
第七條　本會各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
前項人員，簡任、薦任、委任各官等人員具原住民身分者，均不得低於百分之六十。本法所定進用原住民比例，現有員額未達比例者，俟非原住民公務人員出缺後，再行進用補足。
(八)草案第八條，照行政院提案第七條條文通過。
(九)通過附帶決議2項：
1.行政院原住民族委員會（以下簡稱原民會）85年成立，預算約二億元、員額55人；隨政策變遷，原分散各機關之預算與業務相繼移入原民會統合辦理，人力且未隨同移撥或增加，迄今預算雖然成長已逾百億元，且因預算員額匡限，衍生空有預算卻無專業正職人力執行業務執行業務窘境。原民會執掌面相廣泛，業務涵蓋原鄉偏遠，幅員遼闊，文化復振，經濟發展與各項建築迫切龐雜，鑒此，決議：配合組織修正，原民會組織設6個業務單位，4個輔助單位，1個3級機關辦事；實際（預算）員額（不含所屬機關）初期不得少於185人，並於二年內分階段調足至280人，相關員額增列之人事費，請行政院主計總處等機關配合編列。
為落實憲法增修條文第10條第11項「國家肯定多元文化，並積極發展原住民族語言文化。」及原住民族基本法第10條規定：「政府應保存與維護原住民族文化，並輔導文化產業及培育專業人才」等規定，且鑒原住民族文化發展之核心事項如傳統智慧創作之保護、文化資產之保存、文化創意產業之發展及南島民族文化交流等事項，均屬高度公權力之行使，爰依立法院第七屆朝野黨協商結論：文化園區管理局維持三級機關定位，名稱改為原住民族文化發展局，實際（預算）員額調整為92人，相關員額增列之人事費，請行政院主計總處等機關配合編列。
提案人：高金素梅  林正二 鄭天財
廖正井 陳其邁 陳超明
李俊俋 黃文玲 江啟臣
姚文智 吳宜臻 紀國棟
尤美女
連署人：簡東明 陳雪生 孔文吉
廖國棟
2.行政院原住民族委員會（以下簡稱原民會）85年成立，預算約二億元、員額55人；隨政策變遷，原分散各機關之預算與業務相繼移入原民會統合辦理，人力且未隨同移撥或增加。鑒此，決議：配合組織修正，原民會組織設6個業務單位，4個輔助單位，1個3級機關辦事；實際（預算）員額（不含所屬機關）初期不得少於185人，並於二年內分階段調足至280人。原住民族文化發展局，應於二年內實際（預算）員額調整為92人，相關員額增列之人事費，請行政院主計總處等機關配合編列。
提案人：林正二
連署人：吳宜臻 鄭天財 尤美女
孔文吉 廖國棟
三、「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
四、以上二案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、以上二案，均須交由黨團協商。
六、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國101年12月20日（星期四）上午9時至11時57分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林正二 趙天麟 鄭天財 陳歐珀 柯建銘 吳宜臻
陳節如 江惠貞 廖正井 李貴敏 呂學樟 謝國樑
尤美女 徐少萍 吳育仁 蘇清泉 林國正 王惠美
鄭汝芬 潘孟安 蔡錦隆 劉建國 林世嘉 楊玉欣
王廷升
委員出席25人
列席委員：吳秉叡 李桐豪 許添財 邱文彥 蔡煌瑯 潘維剛
吳育昇 林鴻池 黃偉哲 徐耀昌
委員列席10人
列席官員：
行政院勞工委員會主任委員  潘世偉
副主任委員  郭芳煜
職業訓練局副局長  廖為仁
勞工保險局總經理  羅五湖
勞工安全衛生研究所所長  林進基
勞工退休基金監理會主任委員  黃肇熙
勞工保險監理委員會主任委員  高寶華
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部政務次長  吳聰成
行政院青年輔導委員會第二處處長  黃政民
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
外交部人事處科長  呂世凡
財政部國庫署第二組組長  顏春蘭
行政院衛生署健保小組組長  洪碧蘭
中央健康保險局企劃組組長  陳寶國
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
一、繼續併案審查行政院函請審議「勞動部組織法草案」及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」案。
二、繼續併案審查行政院函請審議「勞動部勞工保險局組織法草案」及委員尤美女等17人擬具「勞動部勞工保險局組織法草案」案。
三、繼續審查行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」案。
四、繼續併案審查行政院函請審議「勞動部勞動基金運用局組織法草案」及委員尤美女等17人擬具「勞動部勞動基金運用局組織法草案」案。
五、繼續審查行政院函請審議「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
六、繼續併案審查行政院函請審議「勞動部職業安全衛生署組織法草案」及委員尤美女等17人擬具「勞動部職業安全衛生署組織法草案」案。
決議：
一、繼續逕行逐條審查。
二、「勞動部組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第四條、第六條、第九條，均照行政院提案通過。
(二)草案第五條，除第三款保留，送院會處理外，餘均照行政院提案通過。
（三）委員尤美女等3人所提草案第五條修正動議，保留，送院會處理。
（四）草案第七條，照行政院提案，除第二項中「移入之二十七人」修正為「移入之三十九人」外，餘均照案通過。
（五）草案第八條，保留，送院會處理。（註：行政院提案第八條第四項，在場出席委員除委員尤美女不贊成外，其餘委員廖正井、王惠美、呂學樟、鄭天財、吳育仁、林正二、蘇清泉均贊成;黨團協商時請參酌本日在場委員意見，且各部會應採一致標準，而非僅對勞保監理會作不同之處理。）
三、「勞動部勞工保險局組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第四條、第七條、第八條，均照行政院提案通過。
（二）草案第五條，除第二項中「一千七百五十七人」修正為「一千九百一十五人」外，餘均照行政院提案通過。
（三）草案第六條，保留，送院會處理。
（四）通過附帶決議1項：
為加強勞工退休金之欠費催繳及積欠工資墊償基金墊償後之追償，勞動部勞工保險局應於處務規程中明定有關之業務項目。
提案人：尤美女 蘇清泉 吳宜臻 
林正二 廖正井
四、「勞動部勞動力發展署組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條至第七條，均照案通過。
（二）草案第二條，第二款句首修正為「職業訓練及就業服務計畫、」增列第四款為「四、青年就業之規劃、輔導、推動及督導。」草案第五款，照原第四款修正為「五、身心障礙者職業重建與原住民族等特定對象就業之推動及督導。」草案第七款，照原第六款修正為「七、跨國勞動力引進之規劃、評估與督導、海外合作規劃與督導，仲介外國勞動力私立就業服務機構之許可、管理及評鑑。」及原第五款、第七款至第十款，分別遞改為第六款、第八款至第十一款，其餘均照案通過。
(三)通過附帶決議1項：
有關勞動部勞動力發展署組織擬設置之「身心障礙者及特定對象就業組」應於該署處務規程第八條下增列第十款「辦理促進原住民族就業之規劃、推動及督導」並指定專科或專人辦理。(以下款次自行調整)
提案人：林正二
連署人：吳宜臻 鄭天財 吳育仁
五、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」案：(保留，送院會處理)
（一）草案名稱、第一條至第四條、第七條，均照行政院提案通過。
（二）草案第五條，照行政院提案，除增列第二項為「因業務需要，得依聘用人員聘用條例之規定，聘用財金相關專業人員，並不得超過三十人。」及原第二項遞改為第三項外，餘均照案通過。
（三）草案第六條，保留，送院會處理。
(四) 通過附帶決議8項：
1.勞動部組織改造規劃將勞工退休基金監理會併勞保局移撥保險基金業務改制成立勞動基金運用局，專責管理勞動部所屬各基金包括勞工退休基金、勞工保險基金、就業保險基金、職業災害勞工保護專款、積欠工資墊償基金及就業安定基金等六項基金之運用業務，從事國內外股票、票券、債券、外匯、期貨及不動產之交易與交割管理等業務，需要進用財務、金融、保險等相關專業人才，其業務範圍及性質乃屬金融範疇至為明確。
另為落實利益迴避原則，勞工退休基金監理會同仁均須簽署自律公約，業務單位人員尚需切結本人、配偶及未成年子女於其任職期間不得從事國內上市、上櫃公司股票及個股認購之買賣行為，如有違反，應受行政處分，個人投資理財行為受到嚴格限制。勞退基金監理會同仁所付出之時間與心力不亞於其他政府金融單位，目前勞工退休基金監理會所支待遇按公務人員一般專業加給，已造成招募人才不易且人員流動率偏高之弊。
基於金融專業、職務對價、同工同酬、公平合理等原則，爰建請研議勞動基金運用局人員之專業加給，考量其工作績效，比照金融監督管理委員會專業加給之數額支給。
提案人：蘇清泉 陳歐珀 鄭天財
2.勞退基金監理會掌管新、舊制勞工退休基金投資運用，其運用效益攸關全國數百萬勞工退休後之生活保障。為因應業務需要，需進用具有財務、金融、法律、投資管理、風險控管、退休金管理或企業管理等專業人員，應有多元化進用管道及彈性化薪資結構，以因應勞動基金運用局業務需要，建議得聘專業人員若干人輔佐局長，其薪點折合率不超過148.5標準。
提案人：蘇清泉 陳歐珀 鄭天財
3.勞動部成立之後，勞工退休基金監理會將改制為勞動基金運用局，統籌管理勞動部所轄6項勞動基金，截至101年11月底基金規模已達2兆679億元，且每年仍將持續以逾2,600億元的速度成長。
勞動基金運用效益攸關全國數百萬勞工退休後之生活保障，為因應業務需要，需進用具有財務、金融、法律、投資管理、風險控管、退休金管理或企業管理等專業人員，應賦予多元進用管道及彈性化薪資結構，建議未來勞動基金運用局得聘用專業人員，其薪點折合率比照金管會標準支給。
提案人：鄭天財
連署人：尤美女 廖正井
4.勞工退休基金監理會96年7月成立時，編制員額為200人，預算員額為80員，惟因限制其中10人須自勞委會及其所屬相關員額移撥，故目前僅能進用70人。經查該會所管理新、舊制勞工退休基金已由成立時之6,186億元，增長至101年11月已達1兆4,463億元，為原來的2.34倍，可運用員額均未隨之調整，業務負荷壓力極重。
勞動部成立之後，勞工退休基金監理會將改制為勞動基金運用局，統籌管理勞動部所轄6項勞動基金，所掌管基金規模至101年11月已達2兆679億元，且每年仍將以逾2,600億元的速度成長，為免影響基金操作效益及全國勞工之權益，建議勞動基金運用局編制員額為180人，其預算員額並視業務成長情形，酌予增加。
提案人：鄭天財
連署人：尤美女 廖正井
5.勞動部組織改造規劃將勞工退休基金監理會併勞保局移撥保險基金業務改制成立勞動基金運用局，專責管理勞動部所屬各基金之運用業務，從事國內外股票、票券、債券、外匯、期貨及不動產之交易與交割管理等業務，需要進用財務、金融、保險等相關專業人才，其業務範圍及性質乃屬金融範疇至為明確，一般公務行政人員難以勝任。
勞動基金運用局薪酬若難以吸收優秀財金專業人才，可能導致市場分析、投資操作及風險控管專業不足等問題，若進而造成績效未達預期收益，將影響全國勞工退休權益。爰勞動基金運用局人員之專業加給待遇，依公務人員專業加給，應比照金融監督管理委員會待遇支給標準支給。
提案人：鄭天財
連署人：尤美女 廖正井
6.勞退監理會96年10月起依業務需求遴選進用臨時人員9名，以紓解人力不足，98年11月以勞務外包增聘2名派遣人員，自99年度起全面以勞務外包取代原由該會自行遴用臨時人員之方式，102年度預計於「一般行政」計畫進用派遣人力1人、承攬人力2人，「勞退基金監理業務」計畫進用派遣人力5人。又「勞退基金監理業務」計畫運用之派遣人力，辦理資料蒐集、編製勞退基金運用與統計資料、勞退監理會業務會報例行資料彙整、帳務處理、各項交易資料傳票彙編、交割資料整理、列印核對委託經營表報、整理影印國內外委託經營招標文件等。勞退監理會負責舊制及新制勞退基金之審議、監督、考核等事項，基金規模龐大，基於對市場交易秩序之影響性及避免市場同向或反向操作之考量，部分交易資訊視為機密，不對外提供。「勞退基金監理業務」運用派遣人力蒐集整理相關資料，涉及國內外基金資產配置、委託經營等核心業務，能否確保機密資料不外洩，且工作項目須具備專業知識及判斷能力，與人事行政總處規定各機關得運用勞動派遣勞工之工作性質迥異，透過外包廠商進用派遣人力辦理之妥適性待酌。爰此，建請組織改造後之勞動部會同行政院人事行政總處研擬避免上述派遣人員之增加及涉及機密業務之措施。
※註：資料來源，勞退監理會提供，預算中心整理；97年度至100年度為決算數，101年度為預算數，102年度為預算案數。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 廖正井

7.鑒於目前國內勞工保險監理委員會及勞工退休基金監理委員會之組成雖以委員會組織法規範，成員包括勞資代表、學者專家、官方代表，惟與國外相比，仍缺少熟悉資本市場之實戰專家，績效與監管難以提升。爰此，建請勞動部研擬監理委員之組成方式，包括適當之比例、任期及專業知識背景等措施。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 廖正井
8.1999年職訓局接收自省政府的各地職訓與就服中心，使職訓局首度得直接服務民眾之就業安全體系，又就業保險於2002年的開辦，各就服中心更因承辦請領失業給付與失業認定，業務量大增數倍。然而，公務員之編制員額多年來無法獲得擴充，導致外包派遣、定期契約人員充斥，嚴重影響服務品質。截至101年6月底止，職訓局及所屬（含泰山職業訓練中心等6個職業訓練中心及北基宜花金馬區就業服務中心等5個就業服務中心）運用正式人力854人，加計辦理就安基金業務聘用及約僱人員30人，合計884人。而非典型人力主要以就安基金及ECFA 就業基金經費僱用或透過外包廠商運用，包括臨時人員491人、承攬人力848人、派遣人力1,312人等，致非典型人力共計2,651人，達正式人力884人之3倍，且有非典型人力涉及核心業務及公權力行使之情事。爰此，建請組織改造後之勞動部會同行政院人事行政總處，研擬避免非典型人力過多、涉及核心業務及公權力之措施。
※註：資料來源，職訓局提供，預算中心整理。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 廖正井
六、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案：草案名稱、第一條至第六條，均照行政院提案通過。
七、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第五條、第七條，均照行政院提案通過。(草案第二條，行政院提案說明欄之說明二，文字予以刪除)
（二）草案第六條，保留，送院會處理。
八、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
九、以上各案，除討論事項第五案「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」不須交由黨團協商外，其餘各案均須交由黨團協商。
十、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。

散會

立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月26日（星期三）上午9時至下午2時36分;12月27日（星期四）上午9時2分至12時29分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 柯建銘 林正二 鄭天財 吳宜臻
謝國樑 呂學樟 尤美女 林國正 潘孟安 王惠美
王廷升
委員出席13人
列席委員：陳鎮湘 陳亭妃 江啟臣 蕭美琴 邱議瑩 林佳龍
段宜康 邱文彥 丁守中 廖國棟 黃偉哲 許添財
陳明文 李桐豪 簡東明 葉宜津 魏明谷 孔文吉
吳育仁 黃昭順 吳育昇 陳淑慧 邱志偉 管碧玲
蘇震清 黃文玲 馬文君 吳秉叡 李昆澤 徐耀昌
江惠貞 薛  凌 姚文智 徐欣瑩 高金素梅  潘維剛
田秋堇 楊瓊瓔 廖國棟 陳歐珀 林明溱 劉建國
楊麗環 蔣乃辛 劉櫂豪 李俊俋
委員列席46人
列席官員：
101年12月26日
法務部常務次長  陳明堂(部長請假)
司法院民事廳調辦事法官  吳青蓉(副秘書長請假)
行政院衛生署醫事處科長  石村平
內政部戶政司專門委員  翟蘭萍
家庭暴力及性侵害防治委員會專員  王心聖
內政部入出國及移民署移民事務組科長  萬吳祥
外交部條約法律司專員  黃仁良
僑務委員會法規會專門委員  徐佑伶
僑民處科長  左元鸞
行政院大陸委員會港澳處專門委員  曾美莉
法政處科長  周鳴瑞
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
金融監督管理委員會法律事務處專門委員  李育德
銀行局稽核  林秀蓮
保險局組長  林耀東

101年12月27日
司法院秘書長  林錦芳
刑事廳廳長  林俊益
法務部常務次長  陳明堂（部長請假）
檢察司副司長  林錦村
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
法務部廉政署副署長  張宏謀
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
內政部兒童局防制輔導組專員  余紅柑
內政部入出國及移民署移民事務組科長  林萬益
行政院衛生署醫事處簡任視察  周道君
疾病管制局簡任技正  邱千芳
國防部軍法司審判事務處代處長  沈世偉
行政院海岸巡防署情報處科長  曾國利
財團法人法律扶助基金會董事長  吳景芳
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
12月26日上午9時至下午2時36分：
一、併案審查行政院函請審議「個人資料保護法部分條文修正草案」及委員尤美女等21人擬具「個人資料保護法第六條條文修正草案」案。
二、繼續併案審查（一）行政院函請審議「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」、（二）委員黃文玲等19人擬具「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」、（三）委員江惠貞等23人擬具「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」、（四）委員姚文智等22人擬具「犯罪被害人保護法第三十二條條文修正草案」、（五）委員林佳龍等29人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」、（六）委員丁守中等24人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」及（七）委員段宜康等23人擬具「犯罪被害人保護法第四條之二及第三十二條條文修正草案」案。
三、審查委員吳宜臻等28人擬具「民法繼承編施行法第一條之一及第一條之二條文修正草案」案。
(本次會議有委員李貴敏、廖正井、尤美女、鄭天財、林正二、吳宜臻、丁守中、呂學樟、柯建銘、林國正、林佳龍、許添財提出質詢；委員江惠貞、謝國樑等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「個人資料保護法」等修正草案：
(一)通過提案7項：
1.鑒於現行《個人資料保護法》條文中並未明訂個資法專責主管機關，而僅訂由中央目的事業主管機關及直轄市、縣（市）政府主管。惟根據歐盟執委會在2010年11月，通過決議重新檢討1995年《個人資料保護指令》之不足，並在今年年初正式向歐洲議會提出個資法令改革方案，於該方案中強化各會員國對個資保護專責單位的監督職責，顯見歐盟國家對於設置個資保護專責單位之重要性的肯認。為避免各中央目的事業主管機關及地方政府對個資法解釋與適用上不一之情形，建請法務部參考歐盟經驗，研議於法務部編制內或另設置個資保護專責單位之可行性，在六個月內提出檢討報告，並送交本委員會。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：廖正井 呂學樟 鄭天財
2.近年設置個人資料保護之專責法規之國家亦設置個人資料保護之主責機關，如德國、瑞士、丹麥、瑞典、波蘭、法國以及日本等國家，參照前述國家之狀況，我國應設置主責機關，主責本法之規定以及監督各機關本法之執行狀況。建請法務部於六個月內研議設置專責機關之可行性，並向本委員會提出書面報告。
提案人：吳宜臻 尤美女 
連署人：呂學樟 林正二 柯建銘
3.鑒於《個人資料保護法》自2010年三讀修正通過後，延宕二年多終於在今年10月1日正式上路。《個資法》修法過程中，法務部雖以歐盟執委會於1995年通過的《個人資料保護指令》（Directive 95/46/EC）為藍本，冀望建構全面的個人資料保護。惟法務部並未確實落實與理解歐盟個資保護法令以個人資訊自主權與個資保護之基本內涵，於現行個資法中，訂定諸多所謂因正當理由（例如學術研究、預防犯罪、公共利益等），開啟例外狀況的法律授權，顯然架空個人資訊自主的精神。爰建請法務部應納入歐盟最新個資法令改革方案並肯認個人資訊自主權之精神，全面檢討個資法並於個資法屆滿一年(2013年10月1日)前提出修正草案。
提案人：尤美女 
連署人：廖正井 吳宜臻 呂學樟
鄭天財
4.個人資料保護法於九十九年五月二十六日公布後，其第六條所規定之特種個人資料之各該法規，各目的事業主管機關應配合個人資料保護法進行提出相關配套修法，然至今仍發生特別法規與個人資料保護法發生扞格，以至於發生適用爭議或侵害個人利益，如醫療法、保險法等法規。因此建請法務部應邀請相關主管機關召開會議，檢視各該法規與個人資料保護法之適用範圍後，於一年內提出相關法規修法，並送交立法院審議之。
提案人：吳宜臻 呂學樟
連署人：林正二 尤美女 柯建銘
5.鑒於《個人資料保護法》在延宕兩年後於今年10月1日施行，惟行政院聲稱仍有部分條文有爭議，爰採分階段施行方式，使該法中有關敏感性個資的部分暫緩施行，如此將導致敏感性個資等同一般性個資方式處理，形成保護的空窗期，影響甚大。且又考量法務部修正版本仍未正視敏感性個資須嚴格把關之重要性，將「個人資訊自主權」之精神落實於修正條文中，影響部分民眾如油症受害者、HIV感染者等權益甚大。因此，建請法務部函請各中央及地方行政機關研議公務機關處理敏感性個資相關文件之行政作業要點，並於六個月內彙整送交本委員會，以確實保護當事人(如油症受害者、HIV感染者)敏感性個資的個人權益。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 呂學樟 鄭天財
6.鑒於《個人資料保護法》自今年10月1日正式施行以來，公務機關發生諸多法規適用上與解釋上之問題，甚至擴大解釋個資法，全面限縮資料的提供，衍生許多爭議。惟依據《政府資訊公開法》規定，為便利人民共享及公平利用政府資訊，與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，應以主動公開為原則。此兩法令，一則以公開為原則，一則以保護為原則，政府機關人員在處理公務資料時往往無法掌握兩法之基本精神而發生不同單位在提供相同類型文件時，而有不同處理方式。爰建請法務部應就公務機關公開政府資訊時如何釐清《個人資料保護法》與《政府資訊公開法》之適用上的分界，並於三個月內提出檢討報告，並送交本委員會。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 吳宜臻 呂學樟
鄭天財
7.個人資料保護法於九十九年五月二十六日公布後，並於一百零一年十月一日實施後，各級政府機關針對民意代表因監督政府施政所要求提供之問政資料，以個人資料保護法為由拒絕提供時有所聞，並引發侵害民意代表之職權之爭議。因此，建請法務部於三個月內針對個人資料保護法、政府資訊公開法以及民意代表職權行使之法規，明確釋義適用範圍，避免民意代表無法確實監督政府施政。
提案人：吳宜臻 呂學樟 尤美女
連署人：林正二 柯建銘
三、「犯罪被害人保護法」等修正草案，逕行逐條審查：
(一)草案第三條、第四條、第六條、第十六條，不予採納，維持現行條文。
(二)草案第三條之一、第四條之二，不予增訂。
(三)草案第九條，除第三項修正為「得申請補償金之遺屬有數人時，除殯葬費外，每一遺屬均得分別申請，其補償數額於第一項各款所定金額內酌定之。」外，餘均照委員丁守中等24人提案通過。
(四)現行第十一條條文不予刪除，並修正如下：
第十一條 依本法請求補償之人，因犯罪行為被害已受有損害賠償給付、依強制汽車責任保險法或其他法律規定得受之金錢給付，應自犯罪被害補償金中減除之。
(五)草案第二十九條、第三十四條之二、第三十四條之三、第三十四條之五、第三十四條之六，均照行政院提案通過。
(六)草案第二十九條之一，修正如下：
第二十九條之一 對於本法保護及扶助對象，相關機關與相關駐外單位應提供必要之協助，及主動告知其相關權益。
檢察機關因執行職務認有符合本法保護及扶助對象時，應告知其得依本法申請補償及保護措施之權益。
(七)草案第三十條，照行政院提案，除第一項第六款修正為「六、生理、心理治療、生活重建及職業訓練之協助。」及增列第五項為「第一項保護措施之提供，犯罪被害人保護機構及政府機關駐外單位應為緊急之必要協助。」外，餘均照案通過。
(八)草案第三十條之一，照行政院提案，除增列第二項為「被害人或其遺屬如認為媒體之報導有錯誤時，得於該報導播送或刊登之日起十五日內要求更正。媒體應於接到要求後十五日內在該報導播送之原節目或同一時段之節目或刊登報導之同一刊物、同一版面，加以更正。媒體如認為報導無誤時，應將理由以書面答覆被害人或其遺屬。」及原第二項遞改為第三項外，餘均照案通過。
（九）草案第三十二條，照委員段宜康等23人提案通過。
（十）草案第三十四條之一，除第一項序文中「因其他中華民國國民之故意行為被害」修正為「因他人之故意行為被害」及第一款修正為「一、被害人於臺灣地區設有戶籍，且未為遷出國外登記。」外，餘均照行政院提案通過。
（十一）草案第三十四條之四，除第一項首二字「每位」刪除外，餘均照行政院提案通過。
（十二）通過附帶決議3項：
1.關於犯罪被害人保護法實施迄今近十五年，應全盤檢討修正，請法務部研提修正草案，於一○二年九月一日前將草案送立法院。
提案人：吳宜臻 尤美女 謝國樑
連署人：丁守中 林佳龍
2.法務部主管之財團法人犯罪被害人保護協會、臺灣更生保護會、福建更生保護會，資產共高達25億2,192萬7千元，其中資產最多者為財團法人臺灣更生保護會之18億9,612萬6千元；其次為財團法人犯罪被害人保護協會之5億5,083萬5千元；財團法人福建更生保護會，則為7496萬6千元，且三者財源不少來自緩起訴處分金及認罪協商判決金。又犯罪被害人保護協會及臺灣更生保護會97年至100年之緩起訴處分金收入共8億7,626萬元，占同期間緩起訴處分金41億4,346萬元之21.15％。惟犯罪被害人保護協會、臺灣更生保護會，尚未建立緩起訴處分金及認罪協商判決金運用情形之公開資訊，且目前法務部尚未訂定「認罪協商判決金」之執行作業規範，也尚未建立認罪協商判決金之完整統計，致支付前揭財團法人之全貌資訊闕如。另，監察院101年10月15日有關地方法院檢查署緩起訴處分金收支管理之調查報告指出，前揭財團法人轉撥其他公益團體之金額，從87年之3,229萬餘元，至100年已達5,478萬餘元，已出現與規定不符之情事，且法務部無法就此確實查核，恐難避免款項遭挪移墊用、運用歸屬不清之問題。爰此，法務部應責成前揭財團法人於一個月內公開緩起訴金及認罪協商判決金之運用資訊，並訂定認罪協商判決金之執行作業規範；犯罪被害人保護協會，應於下個會期提出《犯罪被害人保護法》自98年8月1日起擴大保護之性侵害、家庭暴力、人口販運、兒童及少年、外籍配偶或勞工等被害人等保護業務之規劃(如成立各項專案等)及相關成效評估措施，向本院司法及法制委員會提出前揭之相關報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井 吳宜臻 鄭天財
3.由於補償金與扶助金設計制度不同，補償金因已扣掉受有社會保險（全民健保、勞工保險、公教人員保險等）、損害賠償給付或因犯罪行為被害依其他法律規定得受等金錢給付，因此實務上被害人遺屬不會獲得高額補償金，且如審議時間規定在收到當事人申請後三個月內才能完成審議，難達到雪中送炭的目的。另法務部認為扶助金金額一件是二十萬，是否過少？在日本遇害跟在美國遇害就差很多，光機票就是一筆很大開銷。建請法務部研擬縮短補償金審議時間、提高扶助金核撥金額，期能符合實際狀態，以使被害人家屬獲得適度之補償，請法務部一併研究。
提案人：尤美女
連署人：呂學樟 柯建銘 江惠貞
四、「民法繼承編施行法第一條之一及第一條之二條文修正草案」案，逕行逐條審查：草案第一條之一及第一條之二，均照案通過。
五、「犯罪被害人保護法」及「民法繼承編施行法」等修正草案(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)均不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由尤召集委員美女出席說明。
六、討論事項第一案「個人資料保護法」等修正草案，另定期繼續審查。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
12月27日上午9時2分至12時29分：
一、繼續併案審查（一）委員尤美女等23人擬具「法院組織法部分條文修正草案」、（二）委員吳宜臻等17人擬具「法院組織法第六十三條之一條文修正草案」、（三）委員李俊俋等22人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」、（四）委員李俊俋等21人擬具「法院組織法第九十九條條文修正草案」、（五）委員吳秉叡等21人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」及（六）委員謝國樑等22人擬具「法院組織法部分條文修正草案」案。
二、併案審查（一）委員李俊俋等16人擬具「司法院大法官審理案件法第十條條文修正草案」及（二）委員尤美女等25人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」案。
三、審查委員尤美女等16人擬具「提審法第一條條文修正草案」案。
四、繼續併案審查（一）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（二）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」、（三）委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」、（四）委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」、（五）委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」、（六）委員陳根德等22人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」、（七）委員廖正井、呂學樟等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（八）委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（九）親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（十）委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（十一）委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（十二）委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」及（十三）委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
五、繼續審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
(本次會議有委員李貴敏、謝國樑、吳宜臻、鄭天財、林正二、王惠美、呂學樟、尤美女、林國正、許添財、廖正井提出質詢；委員林正二等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、通過提案4項：
1.有鑑於社會對於人民參與審判制度仍有相當大之歧異，且司法體系相關配套亦未準備就緒，為確保人民參與審判制度之實施，能確保民眾受審判之權益，建請於審查法案前，委員會應召開公聽會，針對終局決議權、人民參與審判制度適合之案件及行政機關應有之配套等問題逐一開公聽會討論，待社會有共識，政府單位亦擬好配套措施後，再行討論法案，以求法案之周全。
提案人：吳宜臻 尤美女 柯建銘
2.司法院依少年及家事法院組織法第十九條之一擬具資源整合連結服務處所之補助辦法時，應邀請相關單位與民間團體共同研議之。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘 廖正井 吳宜臻
3.有鑑於地方法院檢察署受理分案時，尚無法明確認定原住民所涉刑事案件，是否屬於涉及原住民族傳統習俗、文化及價值觀之案件(例如台東排灣族阿力力案件)，而法務部對於指定專責檢察官辦理原住民案件，亦與司法院將被告為原住民之刑事案件，均由原住民族專業法庭審理，並不一致，為求一致性及避免疏漏，建請法務部研議將被告為原住民所涉之刑事案件，均由各檢察機關指定之專責檢察官辦理。
提案人：鄭天財 謝國樑 吳宜臻
尤美女 林正二
4.司法院101年10月8日院台廳司一字第1010028460號函指定臺灣桃園、新竹、苗栗、南投、嘉義、高雄、屏東、臺東、花蓮等9所地方法院設立原住民族專業法庭，為提升及保障全國原住民族司法權益，建請司法院於未設原住民族專業法庭之地方法院，設置專股審理原住民相關民事、刑事案件，但編制員額較少之法院除外。
提案人：鄭天財 謝國樑 吳宜臻
尤美女 林正二
三、「法院組織法」、「司法院大法官審理案件法」及「提審法」等修正草案，均另定期繼續審查。
四、「刑事訴訟法」及「刑事訴訟法施行法」等修正草案，均另定期繼續逐條審查。
五、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月2日（星期三）上午9時2分至11時29分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 林正二 吳宜臻 鄭天財 尤美女
呂學樟 潘孟安 王惠美 林國正 柯建銘 謝國樑
王廷升
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 楊麗環 李昆澤 盧嘉辰 林佳龍 管碧玲
李桐豪 林郁方 紀國棟 江惠貞 江啟臣 賴士葆
邱文彥 林明溱 丁守中 蘇清泉 許添財 王進士
劉櫂豪 簡東明 黃文玲 蔡其昌 姚文智 陳鎮湘
蕭美琴 陳歐珀 田秋堇 徐欣瑩 高金素梅     黃偉哲
張慶忠 吳育昇 潘維剛 陳其邁
委員列席34人
列席官員：
行政院政務副秘書長  黃敏恭（秘書長請假）
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
副主任委員  戴豪君
銓敍部常務次長  凃其梅
公務人員保障暨培訓委員會保障處處長  李俊生
行政院人事行政總處組編人力處處長  懷  敍
行政院主計總處公務預算處專門委員  吳鈞富
行政院海岸巡防署署長  王進旺
政務副署長  王崇儀
行政院海岸巡防署主任秘書  陳世傑
海洋巡防總局總局長  林福安
海岸巡防總局總局長  楊新義
行政院農業委員會副主任委員  胡興華
漁業署署長  沙志一
國防部作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處作戰參謀官  丁長義
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
　　　　　簡任編審  葉育彰
　　　　　科    長  周厚增

　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
變更議程提案
建議司法及法制委員會今日併案審議吳宜臻委員提案「行政院組織法第四條條文修正草案」案及「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
提案人：吳宜臻
連署人：鄭天財、尤美女、林正二
決議：照案通過。
　　　　討論事項
一、併案審查(一)委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、(二)委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及(三)委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
二、併案審查(一)委員林郁方等20人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」、(二)委員邱文彥等81人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及(三)委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
(本次會議有委員呂學樟、廖正井、李貴敏、林正二、吳宜臻、尤美女、鄭天財、王惠美提出質詢；委員林正二、謝國樑、林國正、潘孟安等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「行政院組織法」修正草案等3案：草案第三條及第四條，均保留，送院會處理。
三、「中央行政機關組織基準法」修正草案等3案：草案第二十九條及第三十一條，均保留，送院會處理。
四、以上二案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、以上二案均須交由黨團協商。
六、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月7日（星期一）上午9時至12時44分、下午2時33分至3時44分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：柯建銘 李貴敏 鄭天財 林正二 廖正井 謝國樑
王惠美 尤美女 呂學樟 吳宜臻 林國正 潘孟安
王廷升
委員出席13人
列席委員：林滄敏 江啟臣 林佳龍 段宜康 陳明文 黃偉哲
吳秉叡 孔文吉 許添財 盧秀燕 李桐豪 紀國棟
陳歐珀 林德福 薛　凌 蕭美琴 江惠貞 邱文彥
邱志偉 陳亭妃 黃昭順 李俊俋 蘇清泉 簡東明
黃文玲 徐欣瑩 楊瓊瓔 陳其邁 潘維剛 管碧玲
張慶忠 吳育昇 劉建國 楊麗環 徐耀昌
委員列席35人
列席官員：
考試院副秘書長　袁自玉（秘書長請假）
行政院經濟建設委員會主任委員　尹啟銘（兼行政院「年金制度改革小組」執行秘書）（上午）
行政院經濟建設委員會副主任委員　陳小虹（行政院「年金制度改革小組」代表）（下午）
銓敘部部長　張哲琛
行政院人事行政總處副人事長　顏秋來（人事長請假）
行政院研究發展考核委員會主任委員　宋餘俠
行政院勞工委員會主任委員　潘世偉
　　　　　　　　副主任委員　郝鳳鳴
國防部常務次長　孫玦新（部長請假）
財政部部長　張盛和（上午）
財政部政務次長　曾銘宗
教育部政務次長　陳益興
行政院主計總處副主計長　鹿篤瑾（主計長請假）
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院「年金制度改革小組」召集人江宜樺、考試
院秘書長、銓敘部部長、行政院人事行政總處人事長、
行政院研究發展考核委員會主任委員、行政院勞工委員
會主任委員、國防部部長、財政部部長、教育部部長、
行政院經濟建設委員會主任委員及行政院主計總處主計
長列席就「年金制度改革」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員柯建銘、李貴敏、廖正井、呂學樟、謝國樑、王惠美、尤美女、林正二、李俊俋、林國正、林佳龍、陳其邁、黃偉哲、許添財、劉建國提出質詢；委員吳宜臻、黃文玲、江啟臣等提出書面質詢。）
決定：
　（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會

立法院第8屆第2會期司法及法制、內政委員會第4次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年1月2日（星期三）上午11時30分至13時13分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 林正二 吳宜臻 鄭天財 紀國棟
江啟臣 尤美女 邱文彥 黃文玲 姚文智 呂學樟
徐欣瑩 潘孟安 高金素梅 王惠美 張慶忠 吳育昇陳其邁 林國正 謝國樑 王廷升 柯建銘
委員出席23人
列席委員：陳亭妃 楊麗環 李昆澤 林佳龍 盧嘉辰 管碧玲
李桐豪 林郁方 江惠貞 賴士葆 林明溱 丁守中
蘇清泉 許添財 王進士 劉櫂豪 簡東明 蔡其昌
陳鎮湘 蕭美琴 陳歐珀 田秋堇 黃偉哲 潘維剛
委員列席24人
列席官員：
行政院海岸巡防署署長  王進旺
政務副署長  王崇儀
常務副署長  尤明錫
常務副署長  鄭樟雄
行政院海岸巡防署教育訓練中心執行長  石大誠
海洋巡防總局總局長  林福安
海岸巡防總局總局長  楊新義
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
國防部戰略規劃司軍制編裝處簡任編纂  陳允中
內政部警政署人事室科長  張義昌
外交部人事處科長  呂世凡
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、繼續併案審查(一)行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」、(二)委員丁守中等20人擬具「海洋委員會組織法草案」及(三)委員姚文智等16人擬具「海洋委員會組織法草案」案。
二、繼續併案審查(一)行政院函請審議「海洋委員會海巡署組織法草案」、(二)委員丁守中等20人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」及(三) 委員姚文智等16人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「海洋委員會組織法草案」案：
(一)草案第七條，照委員丁守中等20人提案，將第二項末句修正為「、軍職人員及民國八十九年隨業務移撥之關務人員派充之。」其餘各提案名稱、條文及委員邱文彥等八人、委員尤美女等四人、委員尤美女等五人、委員尤美女等四人、委員姚文智等三人、委員吳宜臻等三人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(二)附帶決議1項，保留，送院會處理：
為確保我國國家之海洋權益、保護海洋環境、維護海洋生態生物多樣性、發展海洋產業及永續利用海洋各種資源，海洋委員會成立後應於兩年內因應國際海洋保育趨勢、參酌國外政府與區域組織之案例，以及我國作為「海洋國家」之發展需求，整合納入如國科會海洋科技中心、交通部運輸研究所港灣技術研究中心、交通部航港局、氣象局海氣象測報中心等海洋相關之研究、技術、保育與政策機關(構)，設立「海洋研究發展中心」和「海洋政策(戰略)中心」兩大智庫，支援海洋事務之決策與運作，並進一步提升為從政策、規劃、管理到執行，強而有力的「海洋部」、「海洋事務部」或「漁業海洋部」。
提案人：邱文彥 江啟臣 吳育昇
李俊俋 趙天麟 黃文玲
三、「海洋委員會海巡署組織法草案」案：草案第八條，照委員丁守中等20人提案，將第二項末句修正為「、軍職人員及民國八十九年隨業務移撥之關務人員派充之。」其餘各提案名稱、條文及委員邱文彥等八人、委員尤美女等四人、委員尤美女等四人、委員吳宜臻等三人所提修正動議，均保留，送院會處理。
四、通過提案1項：
根據「中央行政機關勞動派遣問題」調查報告指出，2011年底中央機關派遣勞工超過1萬1000多人，行政院儼然成為國家最大的派遣公司，帶頭違法、假派遣、真僱用。為了解行政院各單位派遣人員之情形，內政委員會於2012年12月17日作成附帶決議，要求行政院於兩個星期內提供各單位之正式編制人員及派遣員工之員額情形，然至今行政院仍拒絕提供，爰提案要求行政院尊重委員會之決議，在本週內提供行政院各單位之正式編制及派遣員工之員額情形。
提案人：陳其邁
連署人：尤美女 吳宜臻 姚文智
五、以上二案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
六、以上二案均須交由黨團協商。
七、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年1月3日（星期四）上午9時至11時45分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 王育敏 鄭天財 林正二 吳宜臻 江惠貞
李貴敏 蔡錦隆 潘孟安 王廷升 呂學樟 尤美女
吳育仁 陳節如 楊玉欣 蘇清泉 徐少萍 林世嘉
林國正 劉建國 趙天麟 王惠美 鄭汝芬 謝國樑
田秋堇 陳歐珀 柯建銘
委員出席27人
列席委員：楊麗環 林佳龍 吳秉叡 陳明文 孔文吉 李桐豪
黃偉哲 邱文彥 簡東明 許添財 林滄敏 邱志偉
黃昭順 劉櫂豪 蔡其昌 楊瓊瓔 徐耀昌 徐欣瑩
高金素梅      吳育昇 廖國棟 高志鵬
委員列席22人
列席官員：
行政院衛生署署長  邱文達
副署長  賴進祥
中央健康保險局局長  黃三桂
食品藥物管理局局長  康照洲
疾病管制局局長  張峰義
國民健康局局長  邱淑媞
中醫藥委員會主任委員  黃林煌
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部政務次長  吳聰成
行政院主計總處公務預算處專門委員  鍾美娟
內政部社會司司長  簡慧娟
家庭暴力及性侵害防治委員會執行秘書  李美珍
國民年金監理會專門委員  邱碧珠
內政部兒童局局長  張秀鴛
教育部人事處科長  丁慧翔
國立中國醫藥研究所所長  黃怡超
行政院勞工委員會勞工保險局人事室科長  劉鴻嫻
外交部人事處科長  呂世凡
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續審查行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」案。
二、繼續審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」案。
三、繼續審查行政院函請審議「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」案。
四、繼續審查行政院函請審議「衛生福利部國民健康署組織法草案」案。
五、繼續審查行政院函請審議「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
六、審查委員蔡錦隆等18人擬具「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第六條、第八條，均照案通過。
（二）草案第七條，修正如下：
第七條  本法施行前，依原行政院衛生署疾病管制局組織條例第十三條規定聘任之研究人員，依原組織條例之規定聘任。
三、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第五條、第七條，均照案通過。
（二）現行條文第六條、第七條、第九條，均照案刪除。
（三）草案第六條，除第二項修正為「本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。」外，其餘均照案通過。
（四）通過附帶決議2項：
1.鑒於目前行政院衛生署食品藥物管理局透過「全國健康食品及膠囊錠狀食品非預期反應通報系統」、「食品中毒管理資訊系統」、「國際食品快速通報」等，蒐集與食品安全相關之訊息，倘發現有食品安全相關警訊，即刻進行相關查詢與處理，必要時啟動風險評估機制提交評估委員會，進行安全疑慮之分析，然而有關啟動食品安全健康風險評估之要件仍闕如。建請食品藥物管理局於兩個月內研擬完成啟動食品安全健康風險評估之要件。
提案人：尤美女 林世嘉 潘孟安
連署人：吳宜臻 鄭天財 王廷升
林正二 陳歐珀
2.有關食品藥物管理署組織法第二條掌理事項之食品風險評估，應設立獨立性風險評估審議小組。
該審議小組，應由中央主管機關邀集相關機關、專家學者、民間團體代表及社會公正人士共同組成，其中專家學者、民間團體代表與社會公正人士不得少於小組總人數三分之二，且任一性別不得低於三分之一。
該審議小組應有二分之一以上委員出席；決議時，應經出席委員過半數同意。決議比例相同時，由主席決定之。
又查目前食品藥物管理局已制定「食品藥妝品審議或諮詢委員保密及利益迴避注意事項」，並要求其諮詢委員有下列情況時，應自行迴避，包括：
（1）案件涉及本人、配偶，或同財共居親屬之利益者。
（2）本人或其配偶與受審查之廠商或其負責人間，現有或三年內曾有僱傭、委任或代理關係者。
（3）審議或諮議委員認為本人有不能公正執行職務之虞者。
然該規範不若歐盟食品安全局所規範之利益迴避事項完整，如是否承接歐盟食品安全局補助研究案、是否承接營利事業與風險評估審議案相關之研究案等事項。爰此，建請食品藥物管理署參考歐盟食品安全局之規範，於兩個月內研擬完成其風險評估審議小組成員之利益迴避事項。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財
四、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第四條、第七條，均照案通過。
（二）草案第五條，除第二項修正為「本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。」外，其餘均照案通過。
(三)草案第六條，保留，送院會處理。（註：本提案條文，在場出席委員除委員尤美女、吳宜臻不贊成外，其餘委員呂學樟、鄭天財、林正二、蘇清泉、蔡錦隆、王育敏、楊玉欣、廖正井均贊成;黨團協商時請參酌本日在場委員意見。）
(四)現行條文第七條、第八條，均照案刪除。
五、「衛生福利部國民健康署組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條至第五條、第七條，均照案通過。
(二)草案第二條，除第七款修正為「七、口腔、視力與聽力預防保健之規劃、推動及執行。」外，餘均照案通過。
（三）草案第六條，除第一項首句修正為「本署有關醫事業務組組長、副組長其中一人及簡任技正員額總數五分之一，」及第二項修正為「本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。」外，餘均照案通過。
(四)通過附帶決議1項：
有鑑於口腔健康問題日益重要，亟須於衛生福利部中成立專責單位，建請衛生署應將衛生福利部中之「心理健康司」改設為「心理及口腔健康司」，並將衛生福利部之處務規程草案於一週內送本聯席會。
提案人：呂學樟 陳節如 江惠貞
鄭天財 林正二 蔡錦隆
吳宜臻 劉建國 蘇清泉
鄭汝芬 廖正井
六、「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案：
(一)草案名稱、第二條至第七條，均照案通過。
(二)草案第一條，末句修正為「，特設國家中醫藥研究所（以下簡稱本所）。」並保留，送院會處理。
七、「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第六條，均照案通過。
（二）通過附帶決議3項：
1.長期照顧服務涉及醫療與社會福利專業，為避免中央組織再造對地方政府、社會福利團體、社會福利機構造成過大衝擊，影響民眾權益，要求衛生福利部成立後3年，應針對長期照顧服務之業務分工，整體通盤檢討，並朝事權統一方向努力，落實組織整併之精神。
提案人：吳宜臻 尤美女 鄭天財
2.婦女佔全國人口超過一半，且婦女福利業務繁雜，橫跨婦女培力、平權教育至弱勢婦女之扶助，為保障婦女業務執行之確實，以保障其權利，建請社會及家庭署將婦女福利獨立為婦女福利組，避免因人力、預算不足，造成婦女權益受損。
提案人：吳宜臻 尤美女 林正二
3.為落實跨部會保障兒童及少年之福利與權益，行政院應成立「兒童及少年權益促進委員會」，並由行政院院長擔任召集人，以規劃及處理跨部會兒少政策及事務執行。
提案人：趙天麟 王育敏
連署人：廖正井 蔡錦隆 江惠貞
蘇清泉 劉建國 鄭汝芬
八、通過臨時提案1項：
鑒於行政院組織改造已屆三年之久，目前多數組織法已立法三讀，但尚有數個部會組織法，如科技部、經濟部等部會，因爭議過大尚在立法院司法及法制委員會審議中，為使本委員會委員清楚掌握組織改造之最新進度及實施狀況，建請行政院研考會會同行政院人事總處將行政院各部會組織改造變動情形，包含名稱、進度、改制前後員額編制、改制前後組織人員移撥狀況、司處設立數量(包括委員提案)以及尚未三讀組織法爭議彙整成報告後，於一週內送交本聯席會。
提案人：吳宜臻
連署人：鄭天財 尤美女 王育敏
九、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
十、以上各案，除「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」及「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案，須交由黨團協商外，其餘各案均不須交由黨團協商。
十一、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。

散會

立法院第8屆第2會期司法及法制、經濟委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年1月3日（星期四）下午2時32分至7時31分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 陳明文 鄭天財 林正二 吳宜臻 黃偉哲
簡東明 李貴敏 林滄敏 黃昭順 潘孟安 王廷升
楊瓊瓔 呂學樟 尤美女 徐耀昌 廖國棟 林國正
王惠美 謝國樑 高志鵬 李慶華 丁守中 潘維剛
柯建銘
委員出席25人
列席委員：楊麗環 林佳龍 吳秉叡 王育敏 孔文吉 李桐豪
邱文彥 江惠貞 許添財 蔡錦隆 邱志偉 劉櫂豪
蔡其昌 徐欣瑩 吳育仁 高金素梅   陳節如 楊玉欣
蘇清泉 吳育昇 徐少萍 林世嘉 劉建國 趙天麟
鄭汝芬 林淑芬 田秋堇 陳歐珀 陳鎮湘
委員列席29人
列席官員：
下午2時32分至5時28分
行政院農業委員會主任委員  陳保基
副主任委員  胡興華
農糧署署長  李蒼郎
漁業署署長  沙志一
林務局局長  李桃生
水土保持局局長  黃明耀
動植物防疫檢疫局代局長  謝芙美
農業金融局局長  詹庭禎
農業試驗所所長  陳駿季
林業試驗所所長  黃裕星
水產試驗所副所長  劉富光
畜產試驗所所長  黃英豪
家畜衛生試驗所所長  蔡向榮
農業藥物毒物試驗所所長  費雯綺
桃園區農業改良場場長  廖乾華
苗栗區農業改良場場長  侯鳳舞
臺中區農業改良場場長  張致盛
臺南區農業改良場場長  王仕賢
高雄區農業改良場場長   
花蓮區農業改良場場長  黃  鵬
臺東區農業改良場場長  林學詩
茶業改良場場長  陳右人
種苗改良繁殖場場長  黃維東
特有生物研究保育中心主任  湯曉虞
屏東農業生物技術園區籌備處主任  黃金城
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
內政部社會司專門委員  江國仁
行政院勞工委員會勞工保險局授託處經理  鄭清風
行政院主計總處公務預算處研究委員  黃耀生
行政院環境保護署綜合計畫處處長  葉俊宏
下午5時30分至7時31分
經濟部部長  施顏祥
經濟部工業局局長  沈榮津
經濟部國際貿易局局長  張俊福
經濟部智慧財產局局長  王美花
經濟部標準檢驗局局長  陳介山
經濟部中小企業處處長  葉雲龍
經濟部加工出口區管理處處長  黃文谷
經濟部國營事業委員會執行長  劉明忠
經濟部投資審議委員會代理執行秘書  張銘斌
經濟部貿易調查委員會代理執行秘書  阮全和
經濟部能源局副局長  王運銘
經濟部水利署副署長  楊偉甫
臺灣省自來水股份有限公司總經理  陳福田
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員  周文玲
行政院原子能委員會核能研究所所長  馬殷邦
行政院環境保護署綜合計畫處處長  葉俊宏
行政院勞工委員會勞動檢查處副處長  張金鏘
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
(下午2時32分至5時28分)
5、 繼續併案審查(一)行政院函請審議「農業部組織法草案」、(二)委員黃昭順等21人擬具「農業部組織法草案」、(三)委員林岱樺等27人擬具「農業部組織法草案」、(四)委員尤美女等16人擬具「農業部組織法草案」、(五)委員鄭天財等18人擬具「農業部組織法草案」及(六)委員吳宜臻等32人擬具「農業部組織法草案」案。
6、 繼續審查行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」案。
7、 繼續審查行政院函請審議「農業部漁業署組織法草案」案。
8、 繼續審查行政院函請審議「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」案。
9、 繼續併案審查(一)行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、(二)委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、(三)委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及(四)委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」案。
10、 繼續併案審查(一)行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及(二)委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」案。
11、 繼續審查行政院函請審議「農業部水產試驗所組織法草案」案。
12、 繼續審查行政院函請審議「農業部畜產試驗所組織法草案」案。
13、 繼續審查行政院函請審議「農業部獸醫試驗所組織法草案」案。
14、 繼續審查行政院函請審議「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」案。
15、 繼續審查行政院函請審議「農業部農業金融局組織法草案」案。
16、 審查委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
(下午5時30分至7時31分)
17、 繼續併案審查行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案。
18、 繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」案。
19、 繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」案。
20、 繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部中小企業局組織法草案」案。
21、 繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」案。
22、 繼續併案審查行政院函請審議「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」及本院委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案。
23、 繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」案。
24、 繼續審查行政院函請審議「經濟及能源部能源署組織法草案」案。
25、 繼續併案審查行政院函請審議「經濟及能源部能源研究所組織法草案」及本院委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。
26、 繼續審查本院委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「農業部組織法草案」案：
(一)各提案名稱、條文及委員呂學樟等9人、委員林滄敏等30人、委員王惠美等9人、委員尤美女等3人、委員丁守中等17人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(二)附帶決議9項，均保留，送院會處理：
1.農田水利與農村發展業務性質不同，農田水利業務不宜納入農村發展署。
設置農田水利司層級提高可使農田水利業務對內溝通、對外協調、對上參與政策協商，事半功倍。
提案人：廖正井 尤美女 李貴敏
呂學樟 楊瓊瓔 鄭天財
徐耀昌 吳宜臻 丁守中
王惠美 潘維剛
連署人：翁重鈞
2.農業用水及水質係農業生產環境之基礎，影響農業發展及全民健康至鉅，又農田水利業務多涉及部會間協調，層級應高，方能快速解決問題。因此，全國農田水利會既統一歸由行政院農業委員會為主管機關，未來行政院組織再造時應於農業部設置「農田水利司」監督輔導農田水利會永續經營，以維護農業生產環境，確保農民權益。
提案人：徐耀昌 李慶華 潘維剛
丁守中 鄭天財 李貴敏
廖正井 呂學樟
3.有鑑於行政院農業委員會為配合行政院組織改造，因應未來行政院新架構調整，本諸「精實、彈性、效能」原則，以維護農業生產環境、輔導農田水利永續經營為首要目標，並將農田水利業務比照目前農委會農田水利處業務，置於第二條農業部掌理事項，而不附屬於第五條所設之農村及農田水利署業務。爰提出成立「農業部農田水利司」。
提案人：呂學樟 林正二 尤美女
連署人：陳歐珀
4.鑒於農委會得以隱匿禽流感疫情的原因，實與衛生署當年防疫不利的情況相似，各單位猶如多頭馬車，各行其是或相互競爭，造成疫情和防疫工作均無法透明。爰要求農委會研議趁此波組織改造，將所轄的動植物防疫檢疫局(署)、家畜衛生試驗所(獸醫所)及畜產試驗所等平行單位加以整併，以建構並提升動物疾病防疫的效能。
提案人：高志鵬
連署人：潘孟安 尤美女 林佳龍
5.為促進有機農業或永續農業之發展，建議農委會研擬有機農業之推廣單位。
提案人：尤美女 王廷升 潘孟安
黃偉哲
6.為提升農業的技術與執行，針對現有農委會現有農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、農業藥物毒物試驗所、茶葉改良場、種苗改良繁殖場、七個地區農業改良場等單位，農委會應成立「農業科技學院」以協助農業技術提昇，以推動農業與科技發展。
提案人：廖正井 徐耀昌
連署人：吳宜臻 鄭天財 呂學樟
王惠美 李貴敏 楊瓊瓔
翁重鈞
7.為推展原住民族地區原住民族農業並有效統籌原住民族農業相關事務，農業部應設置原住民族農業發展專責單位，且應於中央農業主管機關每年度預算書中，參照教育部有關原住民教育推展計畫，擬具原住民族農業推展歲出計畫提要及分支計畫概況表敘明原住民族相關預算科目及經費項目，以具體落實相關預算之執行效能。
提案人：林正二 鄭天財
連署人：王惠美 尤美女 呂學樟
8.《農業部組織法》中，仍有相關權責須詳細之討論，以使農業部之成立能因應台灣農業面臨的嚴峻挑戰。建議於近期內召開公聽會，並廣納專家學者與民間團體之意見，以彙整共識。
提案人：尤美女 林正二 鄭天財
9.農業部組織法通過後成立農產品行銷司，農產品行銷司業務職掌應依循國內小農產業特性，著重於在地經濟及農產業活化。農產品行銷司應就以下事項提出政策計劃：建立國內產銷通路政策、加速推動農產品產銷履歷認證制度、提出在地農產品品牌行銷補助政策及加強研擬落實產地直銷政策。建請農業部農產品行銷司成立一年內，就上述政策計畫向立法院提出專案報告。
提案人：吳宜臻 廖正井
連署人：尤美女 林淑芬
三、「農業部農糧署組織法草案」案：草案名稱、第一條至第七條及委員王惠美等7人所提修正動議，均保留，送院會處理。
四、「農業部漁業署組織法草案」案：草案名稱、第一條至第八條及委員王惠美等9人所提修正動議，均保留，送院會處理。
五、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」案：
(一)草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
(二)附帶決議1項，保留，送院會處理：
動植物防疫檢疫局為保護國內物種與國人健康的第一關卡，過去一直因為人力不足與設備不足而形同虛設，更在今年之禽流感事件可見其人力吃緊;然組織改造後將升格為署，人力仍僅156人，建議農委會增列動植物防疫檢疫署之人力。
提案人：尤美女 王廷升 潘孟安
黃偉哲
六、「農業部農村及農田水利署組織法草案」等4案：各提案名稱、條文及委員呂學樟等9人、委員王惠美等4人、委員尤美女等4人所提修正動議，均保留，送院會處理。
七、「農業部農業試驗所組織法草案」案：
(一)各提案名稱、條文及委員尤美女等4人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(二)附帶決議2項，均保留，送院會處理：
1.鑒於農業部農業試驗所因生命科學院教授或中央研究院之壓力，考慮進用不具公務人員資格，與農業無直接相關之生命科學或分子生物技術人員，以解決國內分子生物技術人才過剩之問題。爰此，建請農業試驗所成立委員會(成員須包括農業背景之專業人員)，以審查決定是否進用之。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 林正二
2.面對高油價壓力下生質燃料與人搶糧的局勢一再升高，農業試驗所、畜產試驗所、水產試驗所，必須負責研發低投入、高產出的「亞熱帶生產體系」。目前所編製的員額過少，建議農委會增列農業試驗所、畜產試驗所、水產試驗所之人力。
提案人：尤美女 潘孟安 林國正
八、「農業部水產試驗所組織法草案」案：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
九、「農業部畜產試驗所組織法草案」案：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
十、「農業部獸醫試驗所組織法草案」案：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
十一、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」案：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
十二、「農業部農業金融局組織法草案」案：草案名稱、第一條至第六條及委員王惠美等8人所提修正動議，均保留，送院會處理。
十三、「農業部森林及保育署組織法草案」案：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
十四、「經濟及能源部組織法草案」案：
（一）草案第一條及委員田秋堇等4人所提修正動議，均保留，送院會處理。
（二）草案第二條，第三款、第七款、第十一款及第十三款均照行政院提案通過，第六款修正為「六、國際經濟與貿易合作事項之規劃、訂定、審查、執行及投資爭議之調處。」第九款、第十款及委員廖正井等3人、委員田秋堇等4人所提修正動議均保留，送院會處理。
（三）草案第五條，第四款及第五款均照行政院提案通過、第七款及委員田秋堇等4人所提修正動議均保留，送院會處理。
（四）草案第九條，照行政院提案通過。
（五）通過附帶決議4項：
1.鑒於經濟部能源局已著手進行「電力需求零成長」之相關研究，經濟及能源部應於《能源管理法》規範之能源發展綱領下之能源使用評估機制相關標準，應研議採納電力需求零成長之結論與建議。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 鄭天財 林正二
2.經濟及能源部組織法草案第二條之條文說明，除針對該條第五款說明與外交部之職掌區隔外，並未說明其餘款次職掌事項與科技部、國發會、陸委會等相關部會之權責劃分；爰要求經濟部就經濟及能源部組織法草案所列掌理事項與其他部會可能重疊之處，於一週內提出報告說明權責之劃分，以避免國家資源重複之浪費。
提案人：李貴敏 王惠美
連署人：廖正井
3.鑑於國營事業長期經營績效不彰，國人未能即時了解經濟部改革國營事業之進度，爰要求經濟部國營事業委員會應定期將經營績效改善之委員會會議紀錄公告於網站中，以利人民監督國營事業經營績效之改善進度。
提案人：李貴敏 王惠美
連署人：廖正井
4.經濟部為加強其及所屬機關對公民營事業與財團法人董（理）監事（監察人）及其他重要職務之遴派、管理及考核工作，自86年即訂有「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」，針對其所屬事業機構董事長、總經理、副總經理及董監事之遴派人員、與直接投資、非營業特種基金轉投資、所屬事業轉投資之民營事業機構、主管經濟事務財團法人之董監事之遴派，訂有消極及積極條件之遴選和管理標準。然多年來，經濟部及其所屬公民營事業如中油、台電、漢翔、中船等公司董事長、總經理，卻屢見遭監察院糾正、彈劾，甚至檢調人員調查，顯見經濟部訂定之管理要點徒具形式，並無法達到加強管理和考核所屬事業之目的。反觀非營利之社團法人如農會及漁會，其於總幹事之資格條件訂定一定條件，如曾犯內亂、外患、貪污、行賄、收賄、侵占、詐欺、背信等罪及使用票據經拒絕往來者，都有不得為登記或受聘為總幹事乙職之規定，但經濟部所屬公民營事業，每個事業體動輒百億甚至千億以上身價，掌握資源龐大，卻在選任董事長及總經理等重要職務人員之限制資格上異常鬆散，致歷年來發生多起遭監察院糾正、彈劾及檢調調查之事件。爰此，為確保經濟部所屬公民營事業及財團法人之管理與人員之考核，要求經濟部於三個月內，修正「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」中有關人員遴派資格條件及人員管理之規定，使其有較農會法及漁會法更為嚴謹之規範，送立法院備查。並於管理要點修訂後六個月內，針對現行不適任或不合於新修管理要點遴選及派任條件之公民營事業及財團法人董事長及總經理等重要職務人員，應予重新遴選及派任，以達加強管理和考核所屬事業及法人之目的。
提案人：林國正
連署人：林正二 楊瓊瓔 鄭天財
十五、「經濟及能源部產業發展局組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條至第六條，均照案通過。
（二）草案第二條，除第三款修正為「三、產業創新、研發、改善、行銷及推廣之獎勵、補助及輔導。」外，餘均照案通過。
十六、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條至第七條，均照案通過。
（二）草案第二條，除第八款修正為「八、消費者保護之推動、傳統市集業務之規劃、統籌、協調、輔導及管理。」外，餘均照案通過。
十七、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條至第六條，均照案通過。
（二）草案第二條，除第四款修正為「四、地方及民族特色產業發展與輔導業務之研擬、規劃及執行。」外，餘均照案通過。
十八、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」案：草案名稱、第一條至第九條，均照案通過。
十九、「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條至第八條，均照行政院提案通過。
（二）草案第二條，除第九款及委員吳宜臻等7人、委員林正二等4人所提修正動議均保留，送院會處理外，餘均照行政院提案通過。
二十、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第三條至第八條，均照案通過。
（二）草案第二條，除第七款修正為「七、商品標示、消費品安全業務之研擬及推動。」外，餘均照案通過。
二十一、「經濟及能源部能源署組織法草案」案：
（一）草案名稱、第一條至第五條、第七條，均保留，送院會處理。
（二）草案第六條，除第三項末句修正為「繼續任原職至離職或退休時為止。」及第五項末句修正為「年度考績晉級或升等所致之待遇調整。」外，餘均保留，送院會處理。
（三）通過附帶決議3項：
1.LED節能減碳為現今公共照明設備趨勢，為能達到真正節能減碳，並將能源發揮最大效率，建請能源局研議未來LED燈統一採購，以降低成本、確保品質，增加執行效率，並符合政府採購改革正當性。
提案人：徐耀昌 潘維剛 陳碧涵
李貴敏 廖正井 呂學樟
2.鑒於經濟部能源局針對2000年至2010年之產業部門電力消費成長趨勢評估，儘管顯示了多數產業之GDP成長大於電力消費需求之成長，反映能源消費改善之趨勢，但英國、加拿大、瑞典、日本、丹麥等國於同一時間已達成電力需求負成長之目標。爰此，建請經濟部能源局(即未來之經濟及能源部能源署)導入積極之節電作為、能源效率改善、產業結構調整、能源別之移轉等措施，於一年內研擬完成如何達到「電力需求零成長」之具體措施，以作為未來能源政策之綱領。
提案人：尤美女 
連署人：吳宜臻 潘孟安 邱文彥
3.針對行政院經濟部能源局政府推動「全台設置LED路燈」措施，其中「擴大設置LED路燈節能」計畫，補助對象（執行機關）僅限於五個直轄市及十一個縣政府申請，恐無法全面普及綠能需求及節能目標，建請能源局採購後再分配執行，俾利中央執行績效及監督之責。
提案人：廖正井
連署人：林正二 吳宜臻
二十二、「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案：
（一）草案名稱、第四條至第七條，均照行政院提案通過。
（二）草案第一條，修正如下：
第一條　經濟及能源部為辦理能源、環境之相關科技研發及應用業務，特設能源研究所（以下簡稱本所）。
（三）草案第二條，除第一款修正為「一、能源策略評估技術之研究發展與統合、能源政策之研究、能源法規之研究。」並增列第二款為「二、節能材料科技、利用之研究發展。」原第二款至第九款款次依序遞改為第三款至第十款及原第四款、第五款、第七款、第八款均保留，送院會處理外，餘均照行政院提案通過。
（四）草案第三條，修正如下：
第三條　本所置所長一人，職務列簡任第十三職等，必要時得比照教授之資格聘任；副所長二人，職務列簡任第十二職等。
二十三、「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案：草案名稱、第一條至第六條，均保留，送院會處理。
二十四、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
二十五、以上各案，除「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」及「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」案，不須交由黨團協商外，其餘各案均須交由黨團協商。
二十六、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
二十七、委員謝國樑提出書面質詢，列入公報紀錄。
散會
立法院第8屆第2會期司法及法制委員會第27次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月9日（星期三）上午9時至12時50分、下午2時36分至4時51分；1月10日（星期四）上午9時至下午1時1分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林正二 鄭天財 廖正井 謝國樑 李貴敏 潘孟安
呂學樟 吳宜臻 尤美女 林國正 王惠美 柯建銘
王廷升
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 管碧玲 李昆澤 陳歐珀 段宜康 楊麗環
蔡煌瑯 林佳龍 盧嘉辰 蔡其昌 葉宜津 許添財
孔文吉 陳明文 蕭美琴 黃偉哲 李桐豪 陳淑慧
陳節如 陳鎮湘 潘維剛 簡東明 吳育仁 邱志偉
黃文玲 王進士 林明溱 魏明谷 李俊俋 王育敏
江惠貞 邱文彥 鄭麗君 姚文智 吳育昇 薛　凌
陳唐山 李應元 蘇震清 何欣純 徐耀昌 劉建國
邱議瑩 陳其邁 高金素梅 趙天麟 楊  曜 田秋堇
許智傑 吳秉叡 劉櫂豪 楊瓊瓔 高志鵬 林鴻池
林岱樺 林淑芬 林郁方 江啟臣 徐欣瑩 蘇清泉
高志鵬
委員列席61人
1月9日（上午9時至12時50分）
列席官員：
法務部部長  曾勇夫
外交部政務次長  柯森耀
其他列席人員：
東吳大學政治學系教授  黃  默
1月9日（下午2時36分至4時51分）
列席官員：
考試院秘書長  黃雅榜
副秘書長  袁自玉
銓敍部政務次長  吳聰成
教育部人事處處長  陳國輝
考選部考選規劃司司長  黃慶章
行政院衛生署健保小組科長  陳淑華
中央健康保險局科長  許周珠
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
行政院人事行政總處給與福利處處長  陳焜元
1月10日
公務人員保障暨培訓委員會主任委員  蔡璧煌
副主任委員  李嵩賢
銓敍部部長  張哲琛
行政院人事行政總處人事長  黃富源
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
主    席：尤召集委員美女
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
1月9日（上午9時至12時50分）
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請總統府秘書長、總統府人權諮詢委員會、法務部部長、外交部部長就「公民政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約兩公約施行成效檢討與國家人權報告之國際專家審查會議準備情形」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、謝國樑、鄭天財、林正二、李貴敏、蕭美琴、呂學樟、段宜康、王育敏、尤美女、林佳龍、許添財、李俊俋、林國正提出質詢；委員林正二、鄭麗君、潘維剛、王惠美、吳宜臻等提出書面質詢。）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提案：
（一）依聯合國國家人權報告審查之程序，聯合國獨立專家審查委員會除接受締約國之非政府組織所提供之報告外，亦將非政府組織之報告與官方之國家人權報告並列上網公開，以供各界檢視，展開人權對話。我國國家人權報告業已組成國際審查委員會，該委員會並已邀請我國非政府組織提出報告，考量我國官方報告未能由聯合國進行審查，應盡可能參照聯合國專家委員會之審查程序辦理，爰建請法務部應以網路連結我國非政府組織所提出之報告，以使官方報告與民間報告並列，展開更有建設性之人權對話。
提案人：尤美女
連署人：林正二 鄭天財 廖正井
李俊俋 鄭麗君 吳宜臻
林國正 蕭美琴
決議：照案通過
（二）鑒於現行《赦免法》於民國42年立法，僅於民國80年進行部分修正，整部法令僅8個條文，有關受刑人應尋何種管道提出請求、由何機關受理、經由何種程序審議、審議過程中受刑人應享有之程序保障、准駁標準、請求未獲准時如何救濟等相關規定，全部付之闕如，本法實有檢討修正之必要，爰建請行政院應即研議本法修正之必要性，並於一年內提出《赦免法》修正草案或至本委員會專案報告。
提案人：尤美女
連署人：鄭天財 廖正井 鄭麗君
李俊俋 吳宜臻 林國正
蕭美琴
決議：照案通過
（三）鑒於山坡地保育利用條例第37條限制原住民須設定他項權利5年後，始得登記保留地所有權之現行規定，已違反公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約，建請行政院應依照二公約施行法第八條規定，立即刪除5年之限制規定：
1.台灣光復後，政府以30個山地鄉及極少部分的平地鄉範圍，將原住民祖先的部分土地劃設為「山地保留地」，這些屬於原住民祖先的土地全部被劃為「國有土地」，原住民僅有使用權，原住民想要取得保留地所有權，必須先取得耕作權或地上權等他項權利滿5年(之前須滿10年)之後，始能申請登記所有權。
2.全台灣有近一百萬公頃的山坡地，非原住民均可以依土地法直接取得所有權，唯獨原住民族祖先所留下來的土地被法律限制所有權之取得，這是剝奪原住民族財產權，所有原住民立委提出的山坡地保育利用條例第37條：刪除5年限制，就是在廢除對原住民族不平等的法律，但行政院政務委員卻反對刪除5年限制。
3.現行法5年限制，造成原住民因未取得所有權而權益受損，例如：無法依農業發展條例第18條興建農舍；如政府撥用土地等情事時，權利人之權益也會產生影響；無法以土地辦理貸款；倘原住民未依規定使用土地，將致原住民無法取得所有權，甚至遭政府強制剝奪(收回)祖先遺留的土地。
4.刪除5年限制，係返還原住民族的土地正義，且修法條文明定原住民保留地僅限原住民之間可以移轉買賣，並無土地流失的虞慮，更可以確保原住民的土地權。
5.山坡地保育利用條例第37條有關5年之現行規定，已違反二公約，建請行政院依照二公約施行法第八條規定，應立即修正刪除5年之限制規定。
提案人：鄭天財 林正二 尤美女
決議：照案通過
討論事項
1月9日（下午2時36分至4時51分）
一、繼續併案審查（一）委員邱志偉等25人擬具「公教人員保險法增訂第十一條之一條文草案」、（二）委員黃偉哲等18人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」、（三）委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法第十一條條文修正草案」、（四）委員管碧玲等18人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」、（五）委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第十一條條文修正草案」及（六）委員李應元等21人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」案。
二、繼續併案審查（一）委員許忠信等26人擬具「考試院組織法刪除第十六條條文草案」、（二）委員李俊俋等28人擬具「考試院組織法第三條、第四條及第五條條文修正草案」及（三）本院親民黨黨團擬具「考試院組織法第三條及第四條條文修正草案」案。
三、繼續審查委員許忠信等24人擬具廢止「考銓處組織條例」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、「公教人員保險法」修正草案：各提案條文均保留，送院會處理。
三、「考試院組織法」修正草案：各提案條文及委員吳宜臻等3人、委員柯建銘等5人、委員鄭天財等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
四、廢止「考銓處組織條例」案：保留，送院會處理。
五、提案：
有鑑於公務人員繳納保險費滿30年後免繳保險費之規定予以刪除…乙案，考試院銓敘部雖同意健保部分應予刪除，然對於公保部份卻未能附相關理由，且對修法後將會影響多少人權益，亦未能交代清楚及提出相關配套，爲嚴謹周延相關修法，建議今日審查議案全數送交朝野協商，且考試院版「公教人員保險法」，尚有許多修正之處，故應重新檢討，於下會期再送本院審查。
提案人：廖正井
連署人：鄭天財 王惠美 林國正
呂學樟
決議：照案通過
六、以上各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
七、以上各案均須交由黨團協商。
八、院會討論時，由尤召集委員美女出席說明。
九、委員魏明谷提出書面質詢，列入公報紀錄。
1月10日
一、審查委員管碧玲等26人擬具「公務人員保障法第二十一條條文修正草案」案。
二、併案審查（一）委員孫大千等25人擬具「公務人員退休法增訂第九條之一條文草案」及（二）本院親民黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」案。
（本次會議有委員李貴敏、吳宜臻、林正二、尤美女、鄭天財、謝國樑、呂學樟、段宜康、陳鎮湘、許添財、廖正井、李俊俋提出質詢；委員林國正提出書面質詢。）
決議：
一、詢答及大體討論完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。

散會


立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月7日（星期四）上午9時8分至11時38分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：林正二 尤美女 賴士葆 廖正井 林鴻池 呂學樟王惠美 謝國樑 柯建銘 潘孟安 顏寬恆 吳宜臻洪秀柱 潘維剛
委員出席14人 
主    席：呂委員學樟
列    席：專門委員  陳清雲
          主任秘書  劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  葉育彰
          科　　長　周厚增　
      報 告 事 項
一、本院第8屆第3會期各委員會召集委員選舉時間及地點，業經本院第8屆第3會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選 舉 事 項 
選舉第8屆第3會期本會召集委員。
一、請推定發票員
決定：請尤委員美女擔任
請推定唱票員
決定：請尤委員美女擔任
請推定記票員
決定：請廖委員正井擔任
請推定監票員
決定：請廖委員正井擔任
二、選舉結果
出席委員14人
發出票數14張
有 效 票14張
無 效 票0張
開票結果：呂委員學樟5票
廖委員正井5票
尤委員美女4票
主席宣告：呂委員學樟及廖委員正井當選為立法院第8屆第3會期司法及法制委員會召集委員。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第1次召集委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月7日（星期四）上午11時38分至12時16分
地    點：本院紅樓302會議室
出席召集委員：呂召集委員學樟     廖召集委員正井
列席人員：本會全體職員
報  告  事  項
9、 本會邀請法務部部長、行政院研究發展考核委員會主任委員、行政院人事行政總處人事長、考選部部長、銓敘部部長、公務人員保障暨培訓委員會主任委員等業務報告並備詢，及擬定本會期立法計畫，並邀請司法院及監察院秘書長列席說明立法計畫，依例由輪值召集委員排定。
10、 本會召開公聽會，邀請學者專家，由輪值召集委員決定。
11、 本會與相關部會協調聯繫經費，依例每會期每位召委6萬元，由2位召集委員協商後動支。
12、 議事處理，依例：
（一）本會開會時間為上午9時至12時，下午2時30分至5時30分。
（二）委員開會簽到，於散會前在會場親自辦理；在散會後要求簽到之委員，於開會通知單時間內（上午半天會議至上午12時止；全天會議及下午半天會議至下午5時30分止），得予簽到。但主席宣告延會（流會）後，不再辦理簽到。
（三）本會開始受理委員發言登記，如同時有多位委員在場時，發言登記之先後順序，由在場委員先行協商，協商不成，以簽到順序定之。自行以紙張簽名張貼於會場或以其他方式為之者，不予受理。
決定：第一項至第四項，依例辦理。
五、行政院102年2月25日院臺規字第1020125947號函略以：本會期請本院優先審議通過且與本會有關之重要法案為：(一)配合行政院組織改造尚未完成審議之各部會組織法案(二)不符合公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約應修訂之法律案(三)配合年金改革方案應修訂之法律案等;另下列本會主辦之法案，亦請於本會期優先審議：1.兒童及少年性交易防制條例修正草案2.中華民國刑法第185條之3修正草案3.個人資料保護法部分條文修正草案4.毒品危害防制條例第4條、第36條修正草案5.財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案。
決定：由輪值召集委員參考。
六、考試院亟需本院於本會期優先審議法案：(一)公務人員基準法草案(二)政務人員法草案、政務人員俸給條例草案、政務人員退職撫卹條例修正草案(三)公務人員考績法修正草案、公務人員任用法第17條及第40條條文修正草案、公務人員陞遷法第11條、第12條及第21條條文修正草案(四)典試法修正草案(五)公務人員升官等考試法第2條及第4條條文修正草案(六)公務人員考試法第15條條文修正草案、公務人員任用法第13條條文修正草案、公務人員俸給法第6條條文修正草案(七)公務人員訓練進修法第3條條文修正草案(八)公務人員退休法部分條文修正草案。
決定：由輪值召集委員參考。
討  論  事  項
一、本會召集委員輪值要點及輪值表稿（如附件1、2），提請決議案。
決議：本會召集委員輪值要點及輪值表，如附件。
二、請推舉召集委員一人為本委員會擔任紀律委員會召集委員。
決議：推舉呂召集委員學樟為本委員會擔任紀律委員會召集委員。
散會



（附件1）
立法院司法及法制委員會召集委員輪值要點
5、 為辦理司法及法制委員會（以下簡稱本會）召集委員輪值事宜，特訂定本要點。
6、 本會召集委員輪值及其輪值期間公務之處理，除其他法令另有規定外，依本要點之規定。
三、召集委員會議，由輪值召集委員於必要時召集之，並擔任主席。
召集委員會議決定之事項如下：
（一）召集委員輪值要點。
（二）召集委員輪值表。
（三）相關院部預算之審查方式。
（四）國外考察事項。
（五）其他有關本會應處理之重大事項。
四、本會會議之議程，由輪值召集委員排定。
五、輪值召集委員負責召集輪值當週之會議，並擔任主席。如不克擔任主席，應商請本會另一召集委員代理；另一召集委員不克代理時，得商請本會委員代理。
六、輪值召集委員於輪值期間處理日常公務及批閱一般公文，如不克處理，應商請本會另一召集委員代理。














（附件2）
【立法院第8屆第3會期】
司法及法制委員會召集委員輪值表（102年3月至7月）
輪  值  召  集  委  員  及  日  期
召集委員
廖正井
召集委員
呂學樟
3月11日至3月17日
3月18日至3月24日
3月25日至3月31日
4月1日至4月7日
4月8日至4月14日
4月15日至4月21日
4月22日至4月28日
4月29日至5月5日
5月6日至5月12日
5月13日至5月19日
5月20日至5月26日
5月27日至6月2日
6月3日至6月9日
6月10日至6月16日
6月17日至6月23日
6月24日至6月30日
7月1日至7月7日
7月8日至7月14日
7月15日至7月21日
7月22日至7月28日
附          記
1、輪值期間，如委員會會議因故停開時，仍按本輪值表所排定日期輪值，不再更改。
2.次週議程由輪值召集委員於每週三下午五時前排定。

立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月11日（星期一）上午9時2分至12時43分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 廖正井 柯建銘 吳宜臻 林正二 呂學樟
尤美女 王惠美 潘孟安 潘維剛 謝國樑 顏寬恒
林鴻池
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 林佳龍 李桐豪 楊麗環 段宜康
蔡煌瑯 陳碧涵 簡東明 林明溱 陳明文 廖國棟
邱志偉 黃偉哲 黃昭順 劉櫂豪 薛　凌 楊應雄
吳秉叡 盧秀燕 楊瓊瓔 許添財 許忠信 林滄敏
鄭天財 羅淑蕾 孔文吉 林德福 徐耀昌 蔣乃辛
江啟臣 徐欣瑩 李貴敏 江惠貞 林世嘉 管碧玲
吳育仁 蘇震清 蘇清泉 蕭美琴 王進士 吳育昇
邱議瑩 陳其邁 張慶忠 高金素梅 
委員列席46人
列席官員：
考試院秘書長　黃雅榜
　　　副祕書長　袁自玉
考選部部長　董保城
常務次長　曾慧敏
銓敘部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員　張哲琛
公務人員保障暨培訓委員會主任委員　蔡璧煌
　　　　　　　　　　　　副主任委員　李嵩賢
國家文官學院副院長　廖世立
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請考試院秘書長、考選部部長、銓敘部部長及公務人
員保障暨培訓委員會主任委員列席報告業務概況與立法計畫，並備質詢。
（本次會議有委員賴士葆、呂學樟、柯建銘、吳宜臻、
林正二、廖正井、尤美女、王惠美、許添財、顏寬恒、
邱志偉、李貴敏提出質詢；委員潘維剛、林正二、潘
孟安、謝國樑、林鴻池等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請
相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、以往國考申論題，不公布參考答案，考生即使訴願、甚至提出行政訴訟質疑評分都相當不易，日前雖有考生經過纏訟多年，終獲法官支持而翻案，但每年國考近八十萬名考生，若以些微分數落榜者，都拚命訴願、提訴訟，考選部將應接不暇、疲於奔命，影響考選部日常的行政運作。爰要求考選部應加強監督命題與閱卷品質，嚴格要求命題委員，把考生權益放第一位，在命題時應提供較完整且格式化的參考答案，並要求閱卷委員依參考答案評分，避免再次出現寫同樣答案、得分卻差太多之情形發生。
提案人：潘維剛
　　　　　　　連署人：呂學樟 廖正井 王惠美 顏寬恒
　  決議：照案通過。
二、自主要國家年金制度改革內容觀之，以德國、日本為例，其改革策略中以建立給付動態調整機制為目標，而現今我國年金制度之不足，一部分原因，即是未對退休給付之計算基準做動態調整。爰要求銓敘部就給付動態調整機制是否適用於我國，與相關部會及專家學者進行研議，以書面報告本委員會
提案人：潘維剛
連署人：呂學樟 廖正井 王惠美 顏寬恒
　  決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月13日（星期三）上午9時2分至12時
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 柯建銘 吳宜臻 林正二 賴士葆 尤美女
呂學樟 王惠美 潘孟安 潘維剛 謝國樑 林鴻池
顏寬恒
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 楊麗環 黃偉哲 李貴敏 劉櫂豪
鄭天財 林佳龍 管碧玲 段宜康 邱志偉 陳明文
簡東明 孔文吉 吳秉叡 李桐豪 許添財 江啟臣
許忠信 黃昭順 羅淑蕾 楊瓊瓔 葉宜津 楊應雄
陳鎮湘 邱文彥 陳淑慧 陳碧涵 蕭美琴 黃文玲
江惠貞 林德福 蔣乃辛 姚文智 吳育仁 林世嘉
張慶忠 蔡其昌 薛　凌 徐欣瑩 王進士 吳育昇
高金素梅       蘇清泉
委員列席44人
列席官員：
行政院研究發展考核委員會主任委員 宋餘俠
副主任委員 戴豪君
副主任委員 范姜泰基
檔案管理局局長 陳旭琳
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院研究發展考核委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、吳宜臻、林正二、賴士葆、潘孟安、呂學樟、王惠美、尤美女提出質詢；委員潘維剛、林鴻池、林正二、謝國樑、顏寬恒等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請
相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、根據「台灣指標」2月底辦理民調指出，若舉行公投決定是否續讓核四廠完成興建，有59.6％、過半數民眾表示將投下反對票，只有26.1％願意投贊成票，新北市居民更有高達67％反對核四繼續興建。而台灣智庫前天也發布最新民調，近七成民眾支持停建核四；有近72%民眾表示，即使電價漲10％，也不支持續建核四；更有74%民眾認為，即使核四公投沒過關，政府仍應停建；63%民眾表示，核四公投「一定會」出來投票。
昨天江宜樺在立法院答詢時亦表示，行政院要先檢查核四是否符合安全運轉要求，如果符合，就會推動續建、運轉；如果不符合安全運轉要求，就會宣布放棄核四。
橫越戒嚴、解嚴的反核運動走了30餘年，3月9日廢核大遊行創下台灣反核史最多民眾參與紀錄。這場反核勢力，已從當年貢寮居民的地方抗爭演變成全台人民對核電政策的反思，甚至跨黨派、跨世代及跨階級的公民運動。如今反核民意高漲，甚至凌駕政治力量，爰提案建議行政院研考會於一個月內就核四停建與否辦理民調，俾總統府及行政院掌握社會脈動、即時瞭解民眾對當前重大議題的看法與趨向。
提案人：王惠美 賴士葆 廖正井 吳宜臻
潘孟安 林正二 柯建銘 顏寬恒
決議：照案通過。
二、近年來發展政府開放資料（Open Data）成為許多先進國家趨勢，讓民眾能便利的透過網路取得政府資料，感受到電子化政府的便利性，使國內行動服務APP的推動有更積極作為，而行動應用程式的出現，政府不應只思考提供資料，更應思考如何應用。為加速政府資料運用，建立共通資料平台，減少政府成本，讓民眾有感政府在數位時代的變革。爰要求研考會就發展政府開放資料（Open Data）擬定建置時間表，及後續資料庫之維護及更新計畫，與相關部會研議後以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛 賴士葆 呂學樟 廖正井
王惠美 潘孟安 林正二 柯建銘
顏寬恒
決議：照案通過。
三、政府組織改造涉及到組織的整併、人員的安置、決策流程的簡化、組織文化的再造等；以政府目前的規畫來看，組改仍然存在改革幅度、人員精簡、目標設定、檢驗指標等相關問題，無法擘畫出足以吸引民眾的新政府藍圖。爰要求研考會應繼續檢視整體組織改造之後續可期的目標，以確保每個單位與環節都正確，方可達到政府組織再造使效能提升的目標。
提案人：潘維剛 賴士葆 呂學樟 廖正井
王惠美 潘孟安 林正二 柯建銘
顏寬恒
決議：照案通過。
四、二二八事件發生迄今逾65年，仍有許多檔案塵封未公開。鑒於監察委員於2012年年底完成的調查報告指出有關台共及相關人物史料之整理，仍散處在各級政府機關及公立圖書館與文獻機構中，例如：台灣於日治時期所發展之台共組織，以及國民政府遷台後至二二八事件發生前後中共黨人之組織及其活動等相關原始檔案資料，仍散置於情治與軍事單位中，亟待發掘與整理。建請研考會、檔案管理局協調相關檔案保存機關，逐卷逐件嚴予檢討是否涉及情報來源或管道，或應否永久保密之必要性，俾使在不危及國家安全必要之範圍內，使歷史真相還諸於世。
(一)配合國家檔案之年度性清查作業，該局定期函請各移轉機關進行相關檔案之解降密檢討，二二八事件檔案原列密等者共4,617件，現已全數解密；美麗島事件檔案原列密等者共2,019件，經檢討後仍列密等者計19件；其他重大政治事件檔案原列密等者共1,105案及1,978件，經檢討後仍列密等者計131件。
(二)檔案管理局已就前揭檔案持續函請相關機關依國家機密保護法、文書處理手冊等相關規定進行解降密檢討作業。
提案人：尤美女 潘孟安 賴士葆 吳宜臻
林正二 廖正井 柯建銘 顏寬恒
決議：照案通過。
五、鑒於我國甫完成《公民與政治權利國際公約》及《經濟社會文化權利國際公約》初次國家人權報告國際審查會議，並由國際專家提出「結論性觀察意見」，做為我國日後人權相關政策與修法之建議。為落實兩公約國內法化，並促使各級政府行使其職權，應符合兩公約有關人權保障之規定，避免侵害人權，保護人民不受他人侵害，並應積極促進各項人權之實現。建請研考會協同法務部依據《公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法》將「結論性觀察意見」納入相關政策與法令追蹤管考，並將相關單位落實情形列管並考核其績效。
提案人：尤美女 潘孟安 柯建銘 呂學樟
吳宜臻 廖正井 賴士葆 林正二
顏寬恒
決議：照案通過。
六、鑒於監察院於2012年12月所公布之調查報告指出，檔案管理局自各政府檔案中編製「二二八事件檔案人名索引」，總計建置24,633筆人名，建置來源包括判決書及案犯、清鄉、綏靖等相關案卷，可提供紙本與線上查閱，對於二二八事件受難者及其家屬為辦理相關賠償申請事宜檢索政府檔案，殊屬便利，亦有助於歷史學者蒐整政府檔案資料之便利性，殊值讚許。惟除二二八事件相關檔案外，戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件之時間跨度更為綿長，所涉相關當事人更為廣泛。建請檔案管理局應賡續徵集及整理二二八事件及白色恐怖時期相關檔案，完整建置相關檔案之人名索引，俾利補償或賠償申請人查詢相關檔案史料，並依法提供歷史研究者學術研究使用。
提案人：尤美女 潘孟安 柯建銘 呂學樟
吳宜臻 廖正井 賴士葆 林正二
顏寬恒
決議：照案通過。
七、鑒於檔案管理局係我國掌理國家檔案徵集、移轉、整理、典藏與開放應用之重要機關，惟目前檔案管理局面臨空間不足之困難，雖目前已規劃新的存放處所與辦公廳舍，但隨著國家檔案日益增加，未來仍應容許有擴建之彈性。另該機關目前僅為三級機關，員額有限，且組織編制人員悉以行政職務為主，約聘研究人員僅有一位，缺乏檔案研究之專業人力。建議研考會檢討檔案管理局之組織編制，調整增加學術專業研究人員員額，以利檔案管理之專業應用。
提案人：尤美女 潘孟安 柯建銘 呂學樟
吳宜臻 廖正井 賴士葆 林正二
顏寬恒
決議：照案通過。
八、鑒於行政院各單位研擬法案時，並未落實「法規影響評估」之程序要求，違反行政院93年訂定之「行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項」，其中明訂：「各機關研擬法案…應切實注意…法案衝擊影響層面及其範圍，包括成本、效益及對人權之影響等，應有完整之評估」。但目前行政院法規會修訂中的「法規及性別影響評估檢視表（修正草案）」，有關「法規影響評估」的部份，僅有「成本、效益」兩個欄位，缺乏「對人權之影響」的評估。爰此，研考會應協調行政院法規會重新修訂「法規及性別影響評估檢視表（修正草案）」，參考各國「法規影響評估」之範例及作法，至少應納入各項「對人權之影響」評估，包括一併檢視兩公約及「消除對婦女一切形式歧視公約」，三個台灣政府簽署的聯合國公約之國際審查委員所提出對各項人權及性別政策之結論性意見。
提案人：尤美女 廖正井 潘孟安 柯建銘
連署人：呂學樟 吳宜臻 賴士葆 林正二
顏寬恒
決議：照案通過。
九、為使立法委員充分了解行政院重大施政最新民意動向，研究發展委員會民意調查中心所辦理之行政院重大施政事項或民意調查，民意調查完成後二周內，應將完整調查資料，包含完整調查問句提供立法院，並於一個月內完整上網公告，以維護民眾知的權益。
提案人：吳宜臻 尤美女 
連署人：柯建銘 廖正井 潘孟安 林正二
賴士葆 林佳龍
決議：照案通過。
十、針對截至去年政府各部會所推出的App，僅有少數受到民眾大量下載使用，多數App的下載使用率不佳。有鑑於此，爰提案要求行政院研考會今年四月起應每季定期公布政府App開發維運成本與下載使用成效，以降低政府耗費大量公帑開發出使用效益欠佳的蚊子App，期使政府資訊的加值運用更為廣泛與符合民需。
截至去年底，政府各部會這幾年來一共推出63款程式，交通部觀光局這款「阮的夜市人生APP」，民眾可以扮演Q版人物，依照自己喜愛的台灣小吃，設立夜市攤販，時間到了，就可以領取薪水，簡直就像在玩大富翁，這款輕鬆認識台灣夜市的程式，受到34萬下載人次的青睞，高居政府10大熱門APP第一名。「旅行台灣」，不只讓民眾輕鬆訂車票，週遭好玩的一目了然，是熱門款第二名，居區季軍的，是「高速公路1968」，民眾上路前透過程式了解高速公路流量，就可以省下不少交通時間，另外還有「氣象資訊」、「報稅達人」和「旅外救助指南」等，都讓民眾讚不絕口。為多數的政府App卻淪為蚊子App，如經濟部的「行銷躍升MKT」，斥資25萬打造，101年7月登場至年底，卻只有59人下載， 25萬建制費完全不見成效；營建署斥資321萬的「建物公安」更慘，只被下載168次，另外還有青輔會的「青春有GO站」等等，民眾下載使用率極低。
提案人：賴士葆 潘孟安 廖正井 林鴻池
林正二 王惠美 尤美女 柯建銘
顏寬恒
決議：照案通過。
十一、近年來，國際上對於政府資訊公開OPEN DATA政策都積極推動，如美國、英國等。反觀我國，雖然政府資訊公開法已經通過，但是各單位仍存抗拒保守心態，殊不知，政府資訊是由全體納稅人的稅捐支持而產生的結果，其資訊除了牽涉國家機密外，理應全面公開讓全民共享或加值應用。因此，爰提案要求研考會在三個月內訂出適用於政府各部會的相關辦法，其中包括資訊範圍、介接方式，如需收費的計價方式等。
提案人：賴士葆 潘孟安 林正二 王惠美
柯建銘 尤美女 廖正井 顏寬恒
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月14日（星期四）上午9時至12時33分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 吳宜臻 林正二 廖正井 柯建銘 尤美女
呂學樟 潘維剛 潘孟安 王惠美 林鴻池 謝國樑
委員出席12人
列席委員：李貴敏 陳歐珀 陳碧涵 鄭天財 劉櫂豪 李桐豪
吳育仁 林佳龍 簡東明 許添財 吳秉叡 楊應雄
黃偉哲 黃昭順 江啟臣 林滄敏 孔文吉 楊瓊瓔
羅淑蕾 廖國棟 邱文彥 楊麗環 王進士 蘇清泉
陳鎮湘 江惠貞 馬文君 李俊俋 管碧玲 薛　凌
林世嘉 邱志偉 陳明文 黃文玲 蔣乃辛 蕭美琴
徐欣瑩 高金素梅        陳亭妃 楊　曜
委員列席40人
列席官員：
行政院人事行政總處人事長  黃富源
公務人力發展中心主任  劉  慈
地方行政研習中心主任  李忠正
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院人事行政總處人事長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員賴士葆、吳宜臻、廖正井、李桐豪、尤美女、柯建銘、呂學樟、潘維剛、王惠美、薛　凌、潘孟安、李貴敏、楊　曜、李俊俋提出質詢；委員林正二、林鴻池、謝國樑等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請
相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、現行人事行政總處對於中央各機關派遣人力之統計方式，係定期函請行政院及所屬各主管機關依「行政院運用勞動派遣應行注意事項」，由各機關自行填送實際運用之派遣人數，再由人事行政總處彙整。但該統計方式已被監察院101年度「我國中央行政機關勞動派遣問題」專案調查報告第33頁指出有失真之情事，並舉勞委會為例，其民國100年自行填報之派遣人力僅32人，與監察院調查之1,829人落差甚大。惟人事行政總處民國101年第4季對於機關運用派遣人數之統計方式仍未改進。爰建請人事行政總處研議可以確實掌握派遣人力實際使用情形之方法，於一個月內向司法及法制委員會提出改善報告。
提案人：尤美女 廖正井 呂學樟 吳宜臻
連署人：賴士葆 王惠美 柯建銘 潘維剛
決議：照案通過。
二、行政院人事行政總處組織法第二條第四款：「機關員額管理之研析、規劃、監督、評鑑與有關法令之研擬及解釋。」明定人事行政總處之職掌。我國中央行政機關歷年來使用派遣人力均高達上萬人，顯見派遣人力雖非編制內的正式人力，但關於其勞動權益之保障，已為要派機關不可迴避的問題。人事行政總處亦應對於該等人力依法進行必要之控管與監督。爰建請人事行政總處積極規劃有關機關使用派遣人力勞動條件保障之機制(含「行政院運用勞動派遣應行注意事項」第四點第九款規定之申訴流程、救濟協助措施、對派遣勞工的權益宣導等事項的具體規劃)，並於一個月內向司法及法制委員會提出報告。
提案人：尤美女 廖正井 
連署人：賴士葆 呂學樟 吳宜臻 王惠美
柯建銘 潘維剛
決議：照案通過。
三、鑒於我國甫完成《公民與政治權利國際公約》及《經濟社會與文化權利國際公約》國際審查，國際審查委員所提出之結論性意見建議應為特定職業團體設計培訓人權教育與訓練，如警察、獄政人員、移民官及家暴官等，且應定期評估前述培訓之適當性與成效，培訓不應重量不重質。因此，要求人事行政總處自102年度起於「政策性訓練」類課程中，增加針對基層及中高階文官(尤其與人權較為相關的單位)辦理人權教育培訓，並於網站上公開教材內容供大眾參考。
提案人：尤美女 廖正井 呂學樟 吳宜臻
連署人：賴士葆 王惠美 柯建銘 潘維剛
決議：照案通過。
四、目前行政院對於各機關改採其他人力如聘用、約僱及臨時人員均有控管措施，而勞務承攬僅以採購契約範本規範，勞務承攬與勞動派遣實務上區分有模糊地帶，行政院人事行政總處對於勞務承攬人力僅於年度決算時，才彙整上網公告，與勞動派遣人力按季更新，兩者統計資訊公開時程不一致。為免各機關藉改採勞務承攬的方式來規避控管，爰要求人事行政總處將按年公告之勞務承攬人力統計資訊比照派遣人力按季更新，以利瞭解兩者間人數消長態勢，並以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛 廖正井
連署人：呂學樟 尤美女 柯建銘 王惠美
決議：照案通過。
五、公務人力之培訓直接影響政府治理能力與服務效能，而公務人力發展中心、地方行政研習中心辦理行政院所屬及地方機關人員訓練，目的在於改善組織與個人之績效。雖教育訓練績效之評估，通常實施「課後滿意度調查」作為衡量指標，然問卷調查僅能作為檢討研習活動延續性之參據，但訓練後對組織貢獻之實際成果則無從得知，爰要求行政院人事行政總處就公務人員研習訓練之績效考核標準進行檢討，並擬訂成果型指標，以增進績效指標衡量效度，並以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛 廖正井
連署人：呂學樟 尤美女 柯建銘 王惠美
決議：照案通過。
六、針對我國派遣人力亂象日益嚴重，政府對此非典型勞動人力運用更帶頭違法，淪為逃避正式員額、降低人事經費之弊，不僅有違公平正義更嚴重損害勞工權益；爲防止勞工繼續受到壓榨，同時檢討政府派遣人力問題，建請本院司法及法制委員會儘速針對政府機關人力派遣問題召開專案報告。
提案人：廖正井 呂學樟
連署人：柯建銘 尤美女 潘維剛 王惠美
決議：照案通過。
七、針對本院司法法制委員會審查政府組織再造法案時，勞委會及中央健康保險局原具有金融保險雇員轉任資格，行政院與考試院意見相左毫無共識，造成人員工作士氣低落。爲維護社會公平並保障該類人員相關權益，建請行政及考試兩院積極溝同協調，並於立法院對相關組織法案朝野協商前達成具體共識。
提案人：廖正井 呂學樟
連署人：柯建銘 尤美女 潘維剛 王惠美
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月18日（星期一）上午9時
1分至12時40分、下午2時36分至4時32分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 廖正井 吳宜臻 林正二 尤美女 呂學樟
王惠美 顏寬恒 潘孟安 潘維剛 林鴻池 謝國樑
柯建銘
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 李貴敏 陳歐珀 徐耀昌 鄭天財 楊應雄
徐欣瑩 盧嘉辰 管碧玲 陳明文 楊麗環 段宜康
吳秉叡 黃偉哲 陳碧涵 許添財 羅淑蕾 江啟臣
林佳龍 邱志偉 盧秀燕 孔文吉 許忠信 薛　凌
楊瓊瓔 林德福 林世嘉 林滄敏 李桐豪 陳淑慧
簡東明 江惠貞 蔣乃辛 紀國棟 蕭美琴 邱文彥
蘇清泉 馬文君 邱議瑩 王進士 葉宜津 黃昭順
黃文玲 姚文智 張慶忠 高金素梅        林國正 田秋堇
廖國棟 劉櫂豪 吳育仁
委員列席51人
列席官員：
法務部部長　曾勇夫
法務部調查局局長　王福林
法務部行政執行署署長　張清雲
法務部矯正署署長　吳憲璋
法務部廉政署署長　朱坤茂
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長率所屬單位主管列席報告業務概況及立
法計畫，並備質詢。
（本次會議有委員賴士葆、廖正井、吳宜臻、尤美女、
林正二、呂學樟、王惠美、顏寬恒、潘孟安、陳歐珀、
鄭天財、林國正、謝國樑、李貴敏、田秋堇、劉櫂豪、
許添財、蕭美琴、段宜康、林佳龍、許忠信、廖國棟
提出質詢；委員林正二、林鴻池、潘維剛、謝國樑等
提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請
相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、法務部去（101）年函釋指警察執勤時若為維護個人隱私，得制止民眾錄音、錄影等「反蒐證」行為。雖經民間團體抗議後，今（102）年2月8日法務部發布新聞稿補充說明在「公開場所」時，對於司法警察人員執行勤務之現場狀況，民眾可以錄音、錄影，而在「非公開場所」，卻要視個案情形而定。惟警察執行公權力時，係代表國家，因此於戶外或室內，公開場合或非公開場合，不可對人民主張私權，應保障民眾的基本權利。因此，要求法務部應就本（102）年2月8日函釋對於「非公開場所」部分於一個月內完成檢討。
提案人：尤美女 潘孟安 廖正井 吳宜臻
　　　　　　　        呂學樟
連署人：賴士葆 顏寬恒 林正二 王惠美
　　決議：照案通過。
二、鑒於我國甫完成《公民與政治權利國際公約》及《經濟社會文化權利國際公約》初次國家人權報告國際審查會議，並由國際專家提出「結論性觀察意見」，做為我國日後人權相關政策與修法之建議。為落實兩公約國內法化，並促使各級政府行使其職權，應符合兩公約有關人權保障之規定，避免侵害人權，保護人民不受他人侵害，並應積極促進各項人權之實現。建請法務部會同研考會，協調相關單位依據《公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法》將「結論性觀察意見」納入相關政策與法令之修訂，並定期追蹤進度。
提案人：尤美女 潘孟安 廖正井 吳宜臻
　　　　　　　
連署人：賴士葆 呂學樟 林正二 顏寬恒
　　　　　　　　　　　王惠美
　　決議：照案通過。
三、鑒於我國甫完成《公民與政治權利國際公約》及《經濟社會與文化權利國際公約》國際審查，國際審查委員所提出之結論性意見，建議應為公務人員（包括執法人員）設計培訓人權教育與訓練，如檢察官、司法警察、獄政人員等，且應定期評估前述培訓之適當性與成效，培訓不應重量不重質。因此，要求法務部及其所屬機關針對前揭人員(包含基層及中高階層人員)開設兩公約及《消除對婦女一切形式歧視公約》及相關培訓課程並編列相關預算，每會期定期向本委員會報告相關培訓成效及評估之作法（包括量及質）。
提案人：尤美女 潘孟安 廖正井 吳宜臻
　　　　　　　連署人：呂學樟 林正二 王惠美 顏寬恒 
　　決議：照案通過。
四、為避免政府相關機關再度出現違反個人資料保護法精神之情事，危害人民之權益，法務部應於兩個月內成立「個人資料保護法諮詢委員會」，其中民間專家學者不得低於三分之二，單一性別不得低於三分之一，希冀透過委員會之研議，積極落實個人隱私權之維護。
提案人：吳宜臻 潘孟安 廖正井
連署人：尤美女 呂學樟 林正二 顏寬恒
　　　　王惠美
　　決議：照案通過。
五、有鍳於法務部推動修復式司法，期待被害人和加害人能有對話機會，主要用意當係在追求國家如何在犯罪發生之後，療癒創傷、恢復平衡、復原破裂的關係，並賦予「司法」一種新的意涵，即在尋求真相、道歉、撫慰、負責與復原中伸張正義。然現行法律訴訟之制度，卻無法讓被害人或其家屬有表達意見之機會及訴訟上之權利。為保障被害人之表達意見及溝通之權利，法務部應於三個月內研擬完成被害人程序參與權之評估報告。
提案人：吳宜臻 潘孟安 廖正井 呂學樟
連署人：尤美女 顏寬恒 林正二 王惠美
　　決議：照案通過。
六、日前文化部部長龍應台於行政院會發言認為刑法中的通姦罪是落伍的法律，而再次引發通姦罪是否除罪化之議題。目前各界與法務部對除罪化仍有不同意見，法務部應將通姦除罪化再次納入刑法研修小組討論，同時建請本院司法及法制委員會儘速針對此議題廣邀各界專家學者代表召開公聽會，提供本院修法意見，以周延立法。
提案人：廖正井 尤美女 呂學樟 潘孟安
吳宜臻 林正二
連署人：顏寬恒 王惠美
　　決議：照案通過。
七、日前文化部部長龍應台於行政院會發言認為刑法中的通姦罪是落伍的法律，而再次引發通姦罪是否除罪化之議題。目前各界與法務部對除罪化仍有不同意見，法務部應將通姦除罪化再次納入刑法研修小組討論，同時應儘速針對此議題廣邀各界專家學者代表召開公聽會，於四月底前提供修法意見，以周延立法。
提案人：廖正井 尤美女 呂學樟 吳宜臻
林正二 潘孟安
連署人：顏寬恒 王惠美
　　決議：照案通過。
八、鑒於各縣市犯保分會從事直接服務的專職工作人員有限，犯保總會規劃工作的人員不足，爰要求儘速研議修正緩起訴處分金要點，打開過去處分金不能補助人事費用的困境，以及必須自備百分之二十自籌款的規定，並且廣開大門，讓相關從事犯罪被害人保護法服務對象的民間團體亦能使用，強化有效運用緩起訴處分金，並積極結合民間資源以利推動被害人保護工作。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 柯建銘 林正二 王惠美
　　　　潘孟安 林佳龍
　　決議：照案通過。
九、鑒於監所內不當使用戒具之行為將嚴重侵犯受刑人之基本人權，監察院司法及獄政委員會已於102年3月13日通過並公布監察委員高鳳仙提案，向法務部矯正署、台北監獄、雲林監獄提出糾正，特指出雲林監獄未列舉「脫逃、自殺、暴行或其他擾亂秩序行為之虞」之證據，即私自對邱姓受刑人違法使用戒具，違反監獄行刑法第22條。而雲林監獄在事前未經長官之批准，亦非緊急之狀況，又未於施用後報告長官，顯已違反監獄行刑法第23條之規範。對受刑人長時間施用兩種以上之戒具，未經長官之特准，違反監獄行刑法施行細則第29條第二款、第四款之規定，導致受刑人之人權遭受侵害。此外，監獄行刑法及其施行細則內亦無相關罰則懲處失職人員，顯有違失。爰此，請法務部檢討各監所內戒具之使用措施，包含施用戒具之申請、使用管理以及相關人員失職時之懲處規範等，加強主管機關之責任，防範受刑人被不當施用戒具而使其人權遭受侵害，於一個月內提出相關之檢討懲處作法、改善措施及修正規範內容並回覆司法及法制委員會，且須函知各監所相關主管及人員。
提案人：尤美女 潘孟安
　　　　　　　連署人：柯建銘 呂學樟 林正二 顏寬恒
　　　　　　　　　　　王惠美
　　決議：照案通過。
十、酒駕肇事造成無數家庭破碎，但各地檢察署對累犯發監或易科罰金的標準不一，基隆地檢署最嚴格，酒駕二犯即發監，不得易科；台中地檢署酒駕三犯發監，花蓮則由檢察官自行斟酌。各地檢察署酒駕發監標準不一，「一國多制」有失公平，且讓心存僥倖者有機可乘。為杜絕聲請移轉管轄的「法律漏洞」，爰要求法務部應該積極研議各地檢察署對酒駕發監訂定客觀執法標準，並以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛
　　　　　　　連署人：顏寬恒 王惠美 尤美女
　  決議：照案通過。
十一、今年初至今，先有英商林克穎被發現早於去年八月持友人護照潛逃出境，還不斷透過媒體與檢察官談條件。近又有「地下金融教父」之稱的亞陸機構負責人萬眾潛逃。法務部所屬檢察機關對於部分犯罪嫌疑人或被告之行蹤未能確實掌握，導致刑罰權未能實現，其後始藉發布通緝或引渡犯人的方式來彌補，皆造成司法資源的浪費。爰要求法務部對防範重大案件之犯罪嫌疑人或被告逃匿，與相關部會及專家研議後，擬定具體防範措施及辦法，並建置與各部會即時聯絡的管道，以防範再有重大案件之犯罪嫌疑人或被告逃亡，並以書面報告本委員會。
　　　　　　　提案人：潘維剛
　　　　　　　連署人：顏寬恒 王惠美 尤美女
　　決議：照案通過。
十二、依現行「性侵害犯罪防治法」第20條規定，加害人經評估認有施以治療、輔導之必要者，應命其接受身心治療或輔導教育；有事實足認其有再犯罪之虞或需加強輔導及管束者，觀護人得採取密集實施約談、訪視之處遇方式；必要時，並得請警察機關派員定期或不定期查訪之。然而，再犯率高之性侵犯後續追蹤及處遇成效不彰，引發社會上眾多民眾之疑慮。現行規範並無要求相關人員應定期進行評估，不利於後續追蹤與防治工作。爰此，要求法務部應於二個月內提出性侵犯後續追蹤處遇之相關檢討及改善措施，研議相關修法之可行性，並向本委員會報告。
提案人：尤美女 潘孟安 呂學樟
　　決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月20日（星期三）上午9時2分至12時31分、下午2時34分至3時23分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：吳宜臻 廖正井 柯建銘 林正二 尤美女 賴士葆
呂學樟 王惠美 潘維剛 潘孟安 謝國樑 顏寬恒
林鴻池
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 楊麗環 陳歐珀 段宜康 蕭美琴 江啟臣
羅淑蕾 簡東明 鄭天財 盧嘉辰 劉櫂豪 黃偉哲
陳碧涵 許添財 葉宜津 吳育仁 陳明文 楊應雄
林佳龍 吳秉叡 李貴敏 廖國棟 許忠信 邱志偉
邱文彥 李桐豪 黃昭順 徐耀昌 江惠貞 蔣乃辛
薛　凌 王進士 吳育昇 黃文玲 馬文君 林國正
高金素梅       蔡其昌 楊瓊瓔 蘇清泉 張慶忠 姚文智
徐欣瑩 蔡正元 呂玉玲 林明溱 鄭汝芬
委員列席47人
列席官員：司法院秘書長  林錦芳
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請司法院秘書長列席說明立法計畫。
（本次會議有委員吳宜臻、廖正井、柯建銘、林正二、尤美女、賴士葆、呂學樟、王惠美、蔡正元、陳歐珀、劉櫂豪、許添財、鄭天財、黃偉哲提出質詢；委員林正二、潘維剛、顏寬恒、林鴻池、謝國樑、鄭汝芬、潘孟安等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、有鑒於司法院人事審議委員會組成之委員，總員額二十七人中有十一人直接來自院長決定，幾近過半，恐致司法院人事審議委員會易受特定勢力控制，進而直接或間接以司法行政手段干預審判獨立，故建議司法院研議於半年內檢討人事審議委員會之委員組成及其外部委員之投票權限，提高專家學者員額比例，沖淡特定影響力，藉客觀審議確保法官人事獨立性，進而維護審判獨立，鞏固憲政秩序。
提案人：吳宜臻 呂學樟 廖正井 尤美女
柯建銘
連署人： 王惠美 潘孟安 顏寬恒 蔡正元
決議：照案通過。
二、有鑑於法務部推動修復式司法，期待被害人和加害人能有對話機會，主要用意當係在追求國家如何在犯罪發生之後，療癒創傷、恢復平衡、復原破裂的關係，並賦予「司法」一種新的意涵，以尋求真相、道歉、撫慰、負責與復原中伸張正義。然現行法律訴訟之制度，卻無法讓被害人或其家屬有堅實的訴訟權能及主體地位。為保障被害人之表達意見及溝通之權利，司法院應於六個月內會銜行政院研擬完成被害人程序參與權之評估報告。
提案人：吳宜臻 呂學樟 廖正井
連署人：尤美女 潘孟安 柯建銘 王惠美
顏寬恒 蔡正元
決議：照案通過。
三、依據目前家庭暴力防治法16條規定，法院於受理緊急保護令之聲請後，依聲請人到庭或電話陳述家庭暴力之事實，足認被害人有受家庭暴力之急迫危險者，應於四小時內以書面核發緊急保護令，然依據司法院之統計資料顯示:緊急保護令之核發近幾年來，平均核發天數均超過1天以上(如下表)，明顯違反家暴法之規定，並可能使婦女遭受生命威脅。為了能落實家暴法保護令之核發保障被害人之精神，司法院應於一個月內向立法院司法及法制委員會提出關於核發保護令之書面報告(包括件數、日數、核准比例等)。
提案人：吳宜臻 潘孟安 呂學樟 廖正井
尤美女
連署人： 柯建銘 王惠美 顏寬恒 蔡正元
決議：照案通過。
四、八里雙屍命案經士林地院二度召開羈押庭後維持原裁定，可見尚有事證待釐清，是尊重人權的表現。然日前司法院人審會調動審理花蓮市代會前主席傷害案的法官，引發部分法官質疑此舉有「干涉審判」之疑慮。目前檢方多以涉嫌重罪有逃亡、湮滅證據或串供之虞時，就向法院申請羈押，與司法院釋字第665號之解釋意旨未符，讓社會對檢察官有濫權羈押之疑慮，爰要求司法院將去年檢察官以有逃亡、湮滅證據或串供之虞為由向法院申請羈押之件數，提供本院司法及法制委員會。
提案人：廖正井 呂學樟
連署人：林正二 王惠美 顏寬恒 吳宜臻
決議：照案通過。
五、鑒於司法院網站上「司法統計」部分能提供的統計資訊不足亦未及時更新，例如司法統計中的「專題統計」，目前網站上提供最新的資訊僅止於民國97年，已是五年前的資訊有過時之嫌；再查提供的專題也不見近幾年來社會、團體關心之議題，諸如訴訟案件與原住民族之相關統計；外籍配偶與訴訟案件之相關統計，通姦罪在訴訟案中之性別統計等。由於統計資料為發現司法實務問題之重要方法，司法院實有加強司法統計工作之必要，爰請司法院於一個月內提出司法統計之改善計畫回覆本委員會。
提案人：尤美女 廖正井 林正二 呂學樟
連署人：柯建銘 賴士葆 顏寬恒 潘孟安 
王惠美 吳宜臻 
決議：照案通過。
六、鑒於民間團體之反應，表示實務上法官在面對涉及外籍配偶的離婚案件時，法官時常主觀地以雙方當事人之「收入」作為裁判子女監護權歸屬之依據，而非客觀地以子女之最佳利益為其考量，有違反民法第1055-1條「法院為前條裁判時，應依子女之最佳利益，審酌一切情狀……」，以及歧視外籍配偶之虞。且，現行司法院之性別統計，未能顯示出外籍配偶在離婚案件上獲得子女監護權歸屬之比例為何，因此司法院實有加強此項性別統計工作之必要，爰建請司法院於三個月內全面分析子女監護權歸屬之判決，並提供外籍配偶在獲得子女監護權歸屬上的相關統計及分析，並回覆本委員會。
提案人：尤美女 廖正井 林正二 呂學樟
連署人：柯建銘 賴士葆 顏寬恒 潘孟安 
王惠美 吳宜臻 
決議：照案通過。
七、鑒於現行各級法院在面對外籍人士時（包括雖已歸化、但仍不熟悉中文的外籍配偶），各類司法文書（包括判決書）並未提供以當事人母語所書寫之譯本，當事人僅能透過通譯員之當庭翻譯來理解案件之相關內容，使其應有之權利間接地遭受侵害，實不妥適。爰此，建請司法院於一週內函知各級法院於處理涉及外籍人士案件時（包括雖已歸化、但仍不熟悉中文的外籍配偶），應主動告知並提供當事人母語版本之各類司法文書（包括判決書）譯本、或口譯及其他服務，以及於二個月內提出加強口譯服務及譯本提供之改善計畫，向司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女 廖正井 林正二 呂學樟
連署人：柯建銘 賴士葆 顏寬恒 吳宜臻
王惠美 
決議：照案通過。
八、鑒於我國甫完成《公民與政治權利國際公約》及《經濟社會與文化權利國際公約》國際審查，國際審查委員於2013年3月1日所提出之結論性觀察意見，第14點提及：「專家團觀察，司法判決中，兩公約極少受到引述。」，第16點建議：「應由具備適當專技之高階專家，為司法體系設計，為司法體系提供與兩公約相關之深入、密集且實用之培訓」，第18點建議：「呼籲政府確保《消除對婦女一切形式歧視公約》與國內相關法令列為政府各部門、法界人士、執法官員、司法體系之教育與培訓重點」。爰此，建請司法院及其所屬機關針對司法體系人員（包含各審級法官及基層中高階層司法人員）加強提供兩公約、《消除對婦女一切形式歧視公約》及其聯合國相關解釋意見之相關培訓課程，例行編列相關預算，向本委員會報告相關培訓成效及評估之作法。
提案人：尤美女 廖正井 林正二
連署人：柯建銘 呂學樟 賴士葆 顏寬恒
吳宜臻 王惠美
決議：照案通過。
九、鑒於勞工法庭之設置係本於其專業，乃專為審理勞工相關事務之案件，以期為勞工階層謀求最大之利益。然，卻接獲民間團體之反應，表示高雄勞工法庭通常係民事法官輪流兼任，法官本身並不熟悉勞動案件，例如：法官誤用公保產假42天去計算勞工56天產假。勞工法庭之法官本應熟悉相關勞動法令，並對勞工處境有更深入理解及專業素養，然而實務上之反應卻並非如此。爰此，建請司法院加強勞工法庭之法官關於勞動法規案例之訓練，於三個月內提出相關具體之檢討與訓練計畫，並回覆本委員會。
提案人：尤美女 廖正井 林正二 潘孟安
連署人：柯建銘 呂學樟 賴士葆 顏寬恒
吳宜臻 王惠美
決議：照案通過。
十、鑒於法庭錄音之目的是為了呈現真實的法庭情況，藉以彌補筆錄之不足，真實呈現案件審理活動本身發現案件真實部分，以及呈現法官開庭態度及指揮訴訟的情形。依《法官法》之規定，法官個案評鑑之請求，應於二年內為之，惟有人民受限於現行錄音辦法之規範，致未能保全對法官提起申訴之證據。民間團體反應，法院在聲請交付錄音光碟時被否准，以「於法未合」之說法，卻無附加理由說明而拒絕之，或是法院以「『法庭錄音辦法第7條』、『民事閱卷規則第23條』規定『逾越法律授權的目的』，無拘束法院的效力」」，限制人民申請法庭錄音光碟之取得，不符當事人應有之權利。爰此，請司法院於三個月內提出檢討並改善現行法庭錄音辦法，向司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女 潘孟安 廖正井 林正二 
連署人：柯建銘 呂學樟 賴士葆 顏寬恒
吳宜臻 王惠美
決議：照案通過。
十一、日前發生虐童案被告在一、二審時都以「逼迫兒童施用一級毒品罪」論罪，一審重判死刑，但二審卻改判30年，隨即引發社會強烈的關注，甚至引起許多民眾赴司法院靜坐抗議表達不滿。犯罪樣態雖多，難以定出量刑標準，但量刑仍不應背離社會觀感；法官獨立審判，但也不能孤立於社會大眾對司法的期待。為避免法官量刑偏離民意，爰建請司法院應儘速積極蒐集、統計與分析過去各式犯罪判刑結果，將其建置成量刑資訊系統供法官參考。
提案人：潘維剛 賴士葆 呂學樟
連署人：顏寬恒 王惠美 尤美女 吳宜臻
決議：照案通過。
十二、為避免人民權利受侵害，並落實辯護權之基本精神，102年1月通過修正刑事訴訟法第31條及第95條，加強符合資格之犯罪嫌疑人及被告於偵查中及審判中受辯護人協助之權利，以符憲法第16條保障人民訴訟權之意旨。然不區分貧富貴賤，不區分程序進行程度，皆應使犯罪嫌疑人或被告一律平等的受律師實質有效的協助，乃現今先進國家所公認的基本權利，爰建請司法院就我國辯護權制度之改革，與相關部會及專家學者研議後，提出改革方案。
提案人：潘維剛 賴士葆 呂學樟
連署人：顏寬恒 王惠美 尤美女 吳宜臻
決議：照案通過。
十三、鑒於服務外籍配偶之各民間團體迭有反映現行司法通譯實務問題及限制重重，包括：法院不積極主動告知當事人可申請通譯、又規定須事先在兩星期前申請、或申請後法院無法提供通曉當事人母語之通譯人才，或有法官當庭裁示不必提供通譯，理由為當事人來台已久、自應通曉中文；或有法官諭令不准社工自行帶去的通譯員為當事人現場服務；甚至有部份法院提供的通譯員背景複雜，現在或過去從事外勞仲介、立場偏向訴訟另一方的台籍家屬、翻譯不完整或有錯誤等問題，導致婚姻移民權益受損。依據聯合國《公民與政治權利國際公約》第十四條第三項第一款：「審判被控刑事罪時，被告一律有權平等享受下列最低限度之保障：（一）迅即以其通曉之語言，詳細告知被控罪名及案由。」、第六款：「如不通曉或不能使用法院所用之語言，應免費為備通譯協助之。」，爰此，建請司法院全盤檢討通譯制度，於六個月內提出司法通譯相關改善措施及通譯人才聘用之作法，並向司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女 潘孟安 
連署人：呂學樟 王惠美 顏寬恒 吳宜臻
決議：照案通過。
十四、鑒於法院書狀須正式送到當事人或代理人手中，法院之意思表示才算正式傳達給當事人知悉，使當事人得進行後續之訴訟行為，在面對外籍配偶之婚姻及監護權之案件上，經民間團體反應，法院時常使用公示送達之方式於法院公佈，當事人因不知悉到庭之相關資訊，造成無法積極爭取其子女之監護權，因沒有出庭而被法官判決敗訴，剝奪其子女之監護權歸屬。爰建請司法院於一個月內提出相關改善措施，使法院書狀確實送達於當事人，並函知相關單位，向司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：潘孟安 王惠美 
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月25日（星期一）上午9時2分至10時54分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 吳宜臻 林正二 呂學樟 尤美女
王惠美 潘孟安 潘維剛 柯建銘 林鴻池 謝國樑
顏寬恒
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 林佳龍 陳歐珀 蕭美琴 陳明文 楊應雄
陳碧涵 邱志偉 李貴敏 許添財 吳秉叡 簡東明
廖國棟 陳鎮湘 陳怡潔 徐耀昌 徐欣瑩 鄭天財
蔣乃辛 黃偉哲 江啟臣 孔文吉 李昆澤 邱議瑩
張慶忠 蘇清泉 黃昭順 楊瓊瓔 王進士 林滄敏
薛　凌 鄭汝芬 吳育昇 吳育仁
委員列席34人
列席官員：
法務部政務次長　陳明堂
司法院行政訴訟及懲戒廳廳長　許金釵（副秘書長請假）
財政部賦稅署專門委員　陳慧绮
經濟部法規會科長　王錫祥
行政院勞工委員會法規會執行秘書　王尚志
　　　　　　　　勞工保險處專門委員　陳慧敏
銓敘部退撫司副司長　陳紹元
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
併案審查(一)委員賴士葆等26人擬具「行政程序法第一百三十一條條文修正草案」及(二)委員蔣乃辛等19人擬具「行政程序法第一百三十一條條文修正草案」等2案。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、呂學樟、賴士葆、林正二、許添財、尤美女提出質詢；委員潘維剛、潘孟安、謝國樑、王惠美、顏寬恒、林正二等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、草案第一百三十一條，修正如下：
　　　第一百三十一條　公法上之請求權，於請求權人為行政機關時，除法律另有規定外，因五年間不行使而消滅；於請求權人為人民時，除法律另有規定外，因十年間不行使而消滅。
公法上請求權，因時效完成而當然消滅。
前項時效，因行政機關為實現該權利所作成之行政處分而中斷。
三、通過附帶決議1項：
由於政府在公法上請求佔有證據接近及舉證責任之優勢，而人民往往因其資訊劣勢，常不知其有請求權而使請求權罹於時效的情事發生，且政府尚享有給付與否的裁量空間，顯見政府與人民於公法請求權之行使上，實際是處於極不對等的地位，又參酌民法就時效之相關規定，有針對個別請求權時效消滅之起算時點為特別規定，並基於現行公法上請求權之規定只有五年期限，未針對爭執期間較長之法律關係，另定消滅時效，實有不妥，爰建請法務部針對是否得要求行政機關主動於人民得主張其權利或不負義務時負說明、告知義務之制度及現行行政程序法第131條關於時效期間之規定，與相關部會及專家學者研議後，向立法院司法及法制委員會提出書面報告。
提案人：潘維剛 廖正井 尤美女 賴士葆
連署人：吳宜臻 林正二
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案不須交由黨團協商。
六、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相
關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、鑒於少年輔育院條例就院方對學生的生活管理及相關懲處規定，並無任何內部的申訴、再申訴管道，惟目前法務部二所少年矯正學校雖依據「矯正學校設置及教育實施通則」有申訴及再申訴規定。少年輔育院日前發生學生疑似不當管教事件，顯然學生若有不服校方不當管教或遭受到凌虐等情況，申訴制度似無法發揮功能。職是，對於未滿18歲的少年或兒童而進入少年輔育院或矯正學校，為避免管教不當，應落實學生或其家屬的申訴制度。爰要求法務部於2個月向司法及法制委員會說明目前二所矯正學校申訴、再申訴委員會受理申訴、再申訴案件之件數及申訴內容的種類、召開會議次數及處理案件結果，並說明有無依該實施通則外聘申訴委員、外聘委員人數、專業背景及參與開會情形；並另就彰化及桃園二所少年輔育院如何處理管教不當或學生受到欺凌(霸凌)之因應程序，如少年或家屬有所不服之申訴管道。
提案人：吳宜臻 廖正井 呂學樟
連署人：林正二 賴士葆
決議：照案通過。
二、法務部日前強行拆除華光社區違建戶，引起華光社區居民代表和聲援學生等多人至法務部前抗議，雙方並發生拉扯衝突。法務部雖然贏得該事件之訴訟官司，但華光社區產權爭議非常複雜，法務部卻急於維護產權，以公權力強制拆除，造成政府不顧及居民感受與生活困境等民怨出現。爰要求法務部應儘速會同台北市政府等機關及居民代表開會溝通，就長期安置、不當得利、拆屋還地進程等問題進行協商，並訂出協商時間表，以給予居民妥善的安置和落實保障居住權。
提案人：潘維剛 廖正井 賴士葆
連署人：吳宜臻 林正二 尤美女
    決議：照案通過。
三、鑒於日前北檢對台大法律系教授之起訴案，未於傳票上告知其所犯罪名，已有礙被告應訊時防禦權之行使；再查當被告主動電詢，地檢署居然以「偵查不公開」為由拒絕告知所犯罪名，惟被告卻於數小時後被反由記者告知所犯罪名，更突顯出目前偵查實務上檢察官恣意解釋、濫用、違反「偵查不公開」原則之弊。爰此，要求法務部於一個月內針對「被告訴訟防禦權之保障」與「落實偵查不公開之原則」提出檢討與改善措施，並向司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女 賴士葆 廖正井
連署人：林正二
　　決議：照案通過。
四、鑒於現行《行政程序法》對於在何種情況應適用聽證程序，並無明確規範，導致少有行政機關主動舉行聽證，使聽證程序「空洞化」，難以保障當事人之事前參與、相關政府資訊公開之必要性。該法第107條僅規定「行政機關遇有下列各款情形之一者，舉行聽證：一、法規明文規定應舉行聽證者。二、行政機關認為有舉行聽證之必要者」。依上述規定，應否舉行聽證，除法規明文規定應舉行者外，繫於行政機關之裁量。另，該法第164條：「行政計畫有關一定地區土地之特定利用或重大公共設施之設置，涉及多數不同利益之人及多數不同行政機關權限者，確定其計畫之裁決，應經公開及聽證程序，並得有集中事權之效果」雖規定「應」舉行聽證之情況，但上述要件之行政裁量空間過大，致實務上難以操作，故亦少見行政機關在作成確定行政計畫裁決前，依本法舉行聽證。爰此，要求法務部應針對《行政程序法》中納入「落實聽證程序」進行研議其可行性，並向司法及法制委員會提出報告。
提案人：尤美女 賴士葆 廖正井
連署人：林正二
    決議：照案通過。
五、鑒於民主法治成熟的國家訂有「法規影響評估」機制，OECD及APEC等先進國家都相當重視，以降低政策錯誤的發生機率。依據行政院92年6月14日頒布之「行政院所屬各機關法案報院審查應注意事項」第三點第四項規定「法案衝擊影響層面及其範圍，包括成本、效益及對人權之影響等，應有完整之評估」，且「中央行政機關法制作業應注意事項」明訂法規之草擬「對於法案衝擊影響層面及其範圍，亦應有完整之評估。」。惟近十年來，行政部門研擬各法案時（含立法及修法），多數行政機關並未落實「法規影響評估」之程序要求，突顯許多影響民生重大之修法過程雜亂無章，決策品質粗糙，損及民眾權益頗鉅(如2012年修訂《食品衛生管理法》以開放含萊克多巴胺之美國牛肉)。目前我國「法規影響評估」僅為行政命令層次，對行政機關無拘束力，造成多數單位從未執行、或少數單位雖有執行卻成效不彰。雖然《行政程序法》已訂有比例原則、平等原則、誠信原則等指引法案之研擬，但主管機關本身仍有本位主義或象牙塔觀點之侷限，因此需要將「法規影響評估」制度入法，以規範行政部門內部研擬及審查法規時，應彙整相關統計及政策分析，邀請外部專家及焦點團體提供相關之人權、成本、效益等評估意見，更加細緻嚴謹檢視修法或立法是否將衝擊那些民眾權益，及早規劃配套措施。爰此，要求法務部應針對《行政程序法》中納入「法規影響評估」進行研議其可行性，並儘速向司法及法制委員會提出報告。
提案人：尤美女 賴士葆 廖正井
連署人：林正二
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月27日（星期三）上午9時至12時19分;3月28日（星期四）上午9時3分至11時
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 林正二 吳宜臻 呂學樟 尤美女 潘孟安
賴士葆 王惠美 林鴻池 謝國樑 潘維剛 顏寬恒
柯建銘 
委員出席13人
列席委員：陳歐珀 林佳龍 吳育仁 許忠信 李昆澤 丁守中
鄭天財 楊瓊瓔 楊應雄 廖國棟 陳明文 徐耀昌
陳碧涵 羅淑蕾 江啟臣 黃昭順 黃偉哲 王進士
管碧玲 林世嘉 邱志偉 張慶忠 蘇清泉 呂玉玲
徐欣瑩 許添財 蕭美琴 簡東明 李貴敏 劉建國
高金素梅        薛  凌 林滄敏 吳育昇 楊麗環 段宜康
陳淑慧 吳秉叡 陳亭妃 盧秀燕 李桐豪 邱文彥
江惠貞 蔣乃辛 劉櫂豪 黃文玲 鄭汝芬 林明溱
蔡其昌
委員列席49人
列席官員：
法務部政務次長  吳陳鐶（部長請假）
司法院刑事廳廳長  林俊益（副秘書長請假）
交通部主任秘書  陳彥伯（次長請假）
內政部警政署副署長  何海民（署長請假）
刑事警察局副局長  楊源明
行政院衛生署醫事處簡任視察  周道君
食品藥物管理局簡任技正  邱志彥
國防部法律司審判事務處代處長  沈世偉
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、併案審查(一)委員林岱樺等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」、(二)行政院、司法院函請審議及委員趙天麟等20人、委員楊麗環等19人、委員丁守中等20人、委員李慶華等22人、委員江惠貞等20人、委員蔡其昌等19人、委員蔣乃辛等22人、委員黃文玲等24人、委員孫大千等17人、委員林明溱等18人、委員李昆澤等28人、委員鄭麗君等19人、委員黃偉哲等26人、委員劉建國等24人、委員盧嘉辰等16人、委員謝國樑等26人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、(三)委員蔡其昌等21人、委員林佳龍等24人、委員江惠貞等18人、委員邱志偉等20人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」、及(四)委員羅淑蕾等24人、委員黃昭順等31人、委員黃昭順等22人、本院親民黨黨團分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」等26案。
二、併案審查委員邱志偉等24人、委員黃昭順等22人及委員謝國樑等20人分別擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」等3案。
三、審查委員謝國樑等25人擬具「行政執行法第三十七條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、尤美女、呂學樟、林正二、潘孟安、賴士葆、王惠美、李昆澤、李貴敏、許忠信、陳歐珀提出質詢；委員潘維剛、林正二、顏寬恒、江啟臣、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
1、 報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
2、 「中華民國刑法」部分條文修正草案：
（一）草案第一百八十五條及第一百八十五條之四，均維持現行條文，不予修正。
（二）草案第一百八十五條之三，照行政院、司法院提案，除第一項第一款修正為「一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。」外，餘均照案通過。
3、 「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」及「行政執行法第三十七條條文修正草案」案：另定期繼續審查。
4、 通過附帶決議1項：
針對酒駕新制上路，期能透過重罰來遏止酒駕肇事，惟交通部統計，酒駕仍為十大死亡交通事故之首，顯見尚有改善空間。據查各地地檢署，對酒駕累犯發監標準不一，致有少數人士利用其法規漏洞，移轉管轄躲避刑責，實難以服眾。因此，為有效嚇阻酒駕行為，保障人民生命安全，爰提案要求法務部及其相關單位，限期於法案通過後二個月內統一酒駕累犯罰則標準，若於期間內無法達成上述要求目標，應嚴懲相關失職人員。
提案人：賴士葆 廖正井 謝國樑 吳宜臻
呂學樟
5、 討論事項第一案：(一)審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
6、 委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、酒駕新制上路，罰款提高，部分地區不少酒駕者繳不出罰款或是累犯，或因其經濟狀況不佳，確有不少酒駕當事人寧可入監服刑，致使部分監獄將達到收容飽和上限，影響獄內收容品質；且已近收容飽和上限時，獄方被迫將部分收容人移監到其他矯正機關，若持續下去，部分監獄恐將衍生爆滿之情形。爰建請法務部應就酒駕新法上路後，預期各地監所未來新收人數增加，導致收容人數可能爆滿之情況，作適當之研議措施，以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛 廖正井 賴士葆 
連署人：呂學樟 林正二 尤美女 王惠美
潘孟安
決議：照案通過。
二、在現實生活上，酒駕行為侵害的不只是大眾的交通往來安全，亦直接或間接的侵害大眾的生命、身體、健康，然酒駕肇事事件層出不窮，尤其酒駕之再犯率達百分之三十一。在刑事政策上以加重刑罰的方式，未必能有效達到一般預防與特別預防的目的，爰建請法務部邀集相關單位，針對違反不能安全駕駛動力交通工具罪之行為人，研擬降低再犯率之加強矯治作為之計畫，以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛 廖正井 賴士葆 
連署人：呂學樟 尤美女 潘孟安 王惠美
決議：照案通過。
三、針對近期發生駭人聽聞的八里雙屍命案及嘉義醃頭案之重大治安事件，造成社會震驚與不安氛圍，爲維持治安穩定同時安定民心，建請法務部與主管警政署之內政部二位部長親自組成專案聯席會議，全力支援各項辦案所需事項，儘速完成偵辦以期早日破案。
提案人：廖正井 賴士葆 潘孟安
連署人：林正二 呂學樟 吳宜臻 尤美女
王惠美 
決議：照案通過。
四、有鑑於日前發生政府基金委外操作遭不肖基金經理人及市場特定人坑殺案，新聞媒體已報導多起檢舉案件，但遲遲不見法務部介入調查。為維護金融市場秩序及穩定股市民心，法務部應責成台灣高等法院檢察署「偵查經濟犯罪中心」，成立專案小組指揮偵辦，並協同金管會、調查局、檢查局、銀行局、證交所、櫃台買賣中心等單位，徹查政府基金委外操作及自營交易部份及異常交易的相關內線交易案。並於一週內向本委員會報告專案小組成立進度。
提案人：吳宜臻 廖正井 賴士葆 
連署人：尤美女 林正二 潘孟安 王惠美
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月1日（星期一）上午9時至11時53分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 吳宜臻 林正二 呂學樟 王惠美
尤美女 潘孟安 潘維剛 林鴻池 柯建銘 謝國樑
顏寬恒
委員出席13人
列席委員：陳歐珀 李貴敏 楊麗環 李桐豪 蕭美琴 羅淑蕾
盧嘉辰 吳秉叡 黃偉哲 陳明文 李昆澤 陳碧涵
許添財 徐耀昌 廖國棟 林佳龍 林德福 簡東明
楊瓊瓔 魏明谷 徐欣瑩 蔣乃辛 劉櫂豪 江惠貞
邱文彥 黃昭順 管碧玲 蘇清泉 趙天麟 陳亭妃
王進士 薛　凌 林明溱 江啟臣 姚文智 林滄敏
黃文玲 張慶忠 葉宜津 高金素梅       邱志偉 吳育昇
鄭汝芬
委員列席43人
列席官員：
司法院刑事廳廳長　林俊益
法務部政務次長　吳陳鐶
　　　檢察司司長　朱家崎
法務部調查局廉政處處長　黃迪熹
法務部廉政署副署長　鄭銘謙
內政部警政署刑事警察局副局長　楊源明
行政院海岸巡防署情報處專門委員　莊繼章
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

　　　　討論事項
審查司法院、行政院函送「偵查不公開作業辦法」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、吳宜臻、林正二、呂學樟、王惠美、尤美女、謝國樑提出質詢；委員林正二、潘維剛、謝國樑、鄭汝芬、潘孟安、顏寬恒等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、本案請司法院、行政院依審查會通過下列二件提案，於二個月內更正後，再函送本院備查。
  (一)鑒於司法院、行政院函送本院之「偵查不公開作業辦法」第十條中提到「違反偵查不公開，依法應負行政、懲戒或刑事責任……」，然而，該辦法卻未明確訂定具體之懲處規範，對於違反偵查不公開之檢察官，無法達到嚇阻之作用，易淪為一宣示性之條文。爰此，建請司法院會同行政院於二個月內重新研議「偵查不公開作業辦法」第10條關於違反偵查不公開之相關行政、懲戒或刑事責任，使其規範更加具體明確，並送交本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女 廖正井 賴士葆
連署人：呂學樟 林正二 王惠美
決議：照案通過。
(二)針對司法院、行政院函送本院審查之《偵查不公開作業辦法》第九條所述「案件在偵查中，有下列各款情形之一者，除法令另有規定外，經審酌公共利益之維護，認有必要時，得適時公開揭露…」中「經審酌公共利益之維護」定義模糊不明確，恐淪為偵查機關任意解釋之空間。另第十條「違反偵查不公開，依法應負行政、懲戒或刑事責任者，由權責機關依法定程序調查、處理之…」中「權責機關依法定程序調查、處理之」之定位亦不明確，恐落官官相護之口實。爲落實偵查不公開精神，維護偵查程序公平與正義，建請司法院與行政院，應重新研議本辦法，並將上開疑議之處補充解釋後送交本委員會。
提案人：廖正井 王惠美 呂學樟
          連署人：林正二
決議：照案通過。
三、通過附帶決議2項：
(一)每當社會上發生重大案件時，即便我國有偵查不公開之規定，然而媒體卻屢屢能掌握案情之重大進展，更導致媒體審判或全民公審的情形發生，對於被告、犯罪嫌疑人而言，可謂未審先判；對未被發現的證人而言，為免生活受干擾更不敢出面作證，其中檢察機關於案件偵查中或終結時，即對外發布案件之相關情形並加以評論，對於被告、犯罪嫌疑人、證人及利害關係人而言，無不有損於其名譽及其日常生活，被告受無罪推定之保障更可謂蕩然無存，亦有影響法官心證之虞。爰建請法務部應參考各國制度並對偵查不公開作業辦法，與相關部會及專家學者進行研議，以建立法治威信。
提案人：潘維剛 廖正井 王惠美
(二)本案「偵查不公開作業辦法」第五條、第六條、第八條及第九條建議如下：
第五條　　應遵循偵查不公開原則之人員，指檢察官、檢察事務官、司法警察官、司法警察、辯護人告訴代理人或其他於偵查程序依法執行職務之人員。
前項所稱其他於偵查程序依法執行職務之人員，指檢察官、檢察事務官、司法警察官、司法警察、辯護人及告訴代理人以外之辯護人、告訴代理人，以及其它依其法定職務於偵查程序為訴訟行為或從事輔助工作之人員。
檢察官、檢察事務官、司法警察官、司法警察得告知被告、犯罪嫌疑人、被害人或其他利害關係人關於偵查不公開之規定，並曉諭勿公開或揭露偵查中知悉之偵查程序及內容。
第六條　　本辦法所稱偵查中因執行職務知悉之事項，指前條第一項第三條所定之人員執行法定職務時知悉之偵查程序或偵查內容。
第八條　　下列事項於案件偵查中，除法令另有規定者外，不得公開或揭露之：
一、被告、少年或犯罪嫌疑人之供述及是否自首或自白。
二、有關傳喚、通知、訊問、詢問、通訊監察、拘提、逮捕、羈押、搜索、扣押、勘驗、現場模擬、鑑定、限制出境、資金清查等，尚未實施或應繼續實施等偵查方法或計畫。
三、實施偵查之方向、進度、技巧、具體內容及所得心證。
四、足使被告或犯罪嫌疑人逃亡，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。
五、被害人被挾持中尚未脫險，安全堪虞者。
六、偵查中之卷宗、筆錄、錄音帶、錄影帶、照片、電磁紀錄或其他重要文件或物品。
七、犯罪情節攸關被告、犯罪嫌疑人或其親屬、配偶之隱私與名譽。
八、有關被害人之隱私、名譽或性侵害案件被害人之照片、姓名或其他足以識別其身分之資訊。
九、有關少年之照片、姓名、居住處所、就讀學校、家長、家屬姓名及其案件之內容，或其他足以識別其身分之資訊。
十、檢舉人或證人之姓名、身分資料、居住處所、電話及其陳述之內容或所提出之證據。
十一、蒐證之錄影、錄音。
十二、其他足以影響偵查不公開之事項。
案件在偵查中，不得帶同媒體辦案，或任被告、犯罪嫌疑人或少年供媒體拍攝、直接採訪或藉由監視器畫面拍攝。亦不得對審判結果作出預斷，不得發表公開聲明指稱被告有罪或宣布破案。媒體應避免做出會損及無罪推定原則之報導。亦不得以羈押時間之長短，作為判斷罪行情況和嚴重程度的指標。
第九條　　案件在偵查中，有下列各款情形之一者，除法令另有規定外，經審酌公共利益之維護或合法權益之保護，認有必要時，得適度公開或揭露：
一、對於社會治安有重大影響案件之現行犯或準現行犯，已經逮捕，其犯罪事實查證明確。
二、越獄脫逃之人犯或通緝犯，經緝獲歸案。
三、對於社會治安有重大影響或重大經濟、民生犯罪之案件，被告或犯罪嫌疑人於偵查中之自白或自首，經調查與事實相符，且無勾串共犯或證人之虞。
四、偵查之案件，依據共犯或有關告訴人、告發人、被害人、證人之陳述及物證，足認行為人涉嫌犯罪，對於偵查已無妨礙。
五、影響社會大眾生命、身體、自由、財產之安全，有告知民眾注意防範之必要。
六、對於社會治安有重大影響之案件，依據查證，足認為犯罪嫌疑人，而有告知民眾注意防範或有籲請民眾協助指認之必要時，得發布犯罪嫌疑人聲音、面貌之圖畫、相片、影像或其他類似之訊息資料。
七、對於社會治安有重大影響之案件，因被告或犯罪嫌疑人逃亡、藏匿或不詳，為期早日查獲或防止再犯，籲請社會大眾協助提供偵查之線索及證物，或懸賞緝捕。
八、對於媒體報導與偵查案件事實不符之澄清。
九、對於現時難以取得或調查之證據，為被告、犯罪嫌疑人行使防禦權之必要，而請求社會大眾協助提供證據或資訊。
依前項適度公開或揭露事項之內容，對於犯罪行為不宜作詳盡深刻之描述，亦不得加入個人評論。犯罪嫌疑人在未經法院確定有罪之前，應假定其為無罪，並不得以明示或暗示之方式，指稱其有有罪。
提案人：柯建銘 廖正井 王惠美 謝國樑
尤美女 潘孟安 吳宜臻 林正二
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相
關機關儘速送交個別委員及本會。
提案
一、部分縣市刑案發生率曾高居不下，而檢警使用「毒品資料庫」查緝毒販後，吸毒人口減少，毒品衍生的犯罪也降低。而「毒品資料庫」是由檢察機關建置，填寫被查獲毒品人口的姓名、身分證字號、綽號，以及上線賣家姓名或綽號、購毒使用的電話、是否從酒店取得毒品等鍵入電腦，提供日後偵辦毒品案的情資，因此部分縣市的毒品資料庫之建立屢建奇功，爰建請法務部督促所屬檢察機關儘速建置完成毒品資料庫的緝毒模式。
提案人：潘維剛 廖正井 王惠美 呂學樟
連署人：謝國樑
決議：照案通過。
二、鑒於諸多媒體報導內容，顯示部份檢、警調涉及違反「偵查不公開」問題已相當嚴重，形成未審先判之媒體公審不當效應，影響當事人權益甚鉅，顯見現行偵查不公開僅仰賴各機關內部自我審查之內部監督功效已有不足。實有必要設置第三者監督究責機制，邀請外部委員加入，由法務部、內政部等機關代表加入學者、律師、司改專業團體代表等，共同監督各機關對於偵查不公開之遵守。司法院、行政院函送本院之「偵查不公開作業辦法」中，並無公正之監督機制，且仍仰賴機關內部自我審查，實無助於偵查不公開規範之落實，亦難達成刑事訴訟法第245條修正之目的，爰此，建請法務部、內政部研議成立「偵查不公開監督委員會」，適時處置違反偵查不公開案例之機制，向本院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女 廖正井 賴士葆
連署人：林正二 吳宜臻 王惠美
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月8日（星期一）上午9時2分至12時32分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：王惠美 賴士葆 廖正井 林正二 呂學樟 尤美女
吳宜臻 潘維剛 林鴻池 潘孟安 謝國樑 柯建銘
委員出席12人
列席委員：林滄敏 段宜康 吳秉叡 許忠信 李桐豪 李貴敏
林德福 黃偉哲 楊瓊瓔 薛　凌 江啟臣 簡東明
徐欣瑩 江惠貞 邱文彥 羅淑蕾 蘇清泉 高金素梅
管碧玲 李俊俋 鄭天財 陳淑慧 蔣乃辛 葉宜津
張慶忠 徐耀昌 楊麗環 黃昭順
委員列席28人
列席官員：
法務部政務次長　吳陳鐶
金融監督管理委員會副主任委員　吳當傑
內政部警政署副署長　林國棟
司法院刑事廳調辦事法官　何信慶（廳長請假）
　　　民事廳調辦事法官　王漢章（廳長請假）
行政院消費者保護處處長　劉清芳
經濟部商業司專門委員　楊淑玲
財政部國庫署公股管理組組長　顏春蘭
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部次長、金融監督管理委員會副主任委員、內
政部警政署副署長、行政院消費者保護處處長就「銀行、資產管理公司不當討債之管理與防制—從法律面及執行面檢討」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員賴士葆、廖正井、呂學樟、尤美女、林正二、吳宜臻、段宜康、潘孟安、許忠信、李桐豪、李貴敏、蔣乃辛、黃偉哲提出質詢；委員鄭汝芬、潘維剛、王惠美、謝國樑、黃昭順等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請
相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、有關公共工程政府採購案件，政府相關人員與廠商勾結舞弊，不僅使不肖公務員及廠商獲得不法利益，亦造成公共工程品質堪虞，危害公共安全。建請法務部廉政署與行政院公共工程委員會研議成立「政府公共工程採購聯合稽核平台」，由工程會清查政府公共工程採購案件是否涉有不法，如涉及不法，即移送檢察或司法警察機關偵辦，並於三個月內將成果報告本委員會。
提案人：吳宜臻
　　　　　　　連署人：尤美女 潘孟安 林正二
　  決議：照案通過。
二、鑒於金融監督管理委員會針對金融機構委託相關機構催收債權或金融機構出售不良債權予相關機構，雖分別定有「金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法」及101年2月13日金管銀票字第10140000350號函予以規範，要求金融機構對於受託機構或買受機構的催收行為負起相當程度之主動查核及監督義務，對於不當催收者也賦予金融機構終止委託契約或解除不良債權買賣契約之權限。惟實務上債務人及其親友受到資產管理公司不當催收之事件層出不窮，甚已透過媒體由受害債務人出面指控不當催收的資產管理公司，至今仍受託金融機構處理債務催收。金管會作為金融機構之目的事業主管機關，對於金融機構是否確實遵守前開辦法及函令自應負起監督及促進其落實相關規定之責。對於不遵守法規之金融機構，金管會並應主動建立民眾申訴管道，以加強對民眾之保護。爰此，建請金管會於一個月內於其相關網站明顯處針對「金融機構委託催收/出售不良債權之相關機構不當催收」增定申訴專區並提供相關資訊。
提案人：尤美女 賴士葆 廖正井
連署人：呂學樟 林正二 吳宜臻 潘孟安
　  決議：照案通過。
三、鑒於立法院議案關係文書院總第887號政府提案第  128000號之419經濟部於101年4月12日檢送立法院「對資產管理公司管理具體方案報告」，指出經濟部於民國100年10月18日邀請行政院有關部會針對「如何加強管理資產管理公司事宜」舉辦跨部會研商會議，並作成決議要成立跨部會專責小組協助民眾與資產管理公司作債務協商，並由經濟部(商業司)為專責小組的單一連絡窗口；民國101年2月8日再次針對「資產管理公司債務協商小組運作方案」舉行跨部會研商會議作成「資產管理公司債務協商小組運作方案」。惟此跨部會協商小組之存在或遇有資產管理公司不當催收時有何申訴管道等相關訊息，經濟部既未主動宣傳，民眾亦無從由其相關網站上得知，無法達到確實保護人民之目的與防制資產管理公司不當催收之情事，爰此，建請經濟部於一個月內於其相關網站明顯處提供資產管理公司不當催收之申訴管道，並告知民眾跨部會協商管道之相關資訊。
提案人：尤美女 賴士葆 廖正井
連署人：呂學樟 林正二 吳宜臻 潘孟安
　  決議：照案通過。
四、鑒於法院核發支付命令時不會傳喚債務人到庭，亦不會對債權進行實質審查；執行法院則僅對於執行名義進行形式審查，因此一旦支付命令遭濫用，確實可能發生實體法上不存在之債權透過法定程序取得合法之「執行名義」進而請求法院強制執行之情事，影響人民權益甚鉅。查支付命令程序雖能收快速解決紛爭之效，惟一方面對於當事人(尤其是債務人)的程序保障不足，另一方面不變期間經過未提出異議之支付命令效力又相當於確定判決，對債務人十分不利，司法院應加強宣導, 協助人民對支付命令之了解以防範或降低支付命令遭濫用之可能性。爰此，建請司法院於二個月內研議支付命令異議程序及效果之相關宣導方案，並送交本委員會。
提案人：尤美女 賴士葆 呂學樟 廖正井
連署人：林正二 吳宜臻 潘孟安
　  決議：照案通過。

五、政務官等公職人員被要求財產強制信託，根據各金融機構提供給公職人員「財產信託優惠方案」，每份信託契約要繳2,500元的「簽約費」，每年還要繳「管理費」，各銀行收費從7,500元至12,000元不等，這筆費用即使財產完全未異動也須要繳；且財產有異動，無論不動產或股票，每筆都已收取「交易費」，還要收高額「管理費」，也有重覆收費之嫌。爰建請金管會就公職人員財產強制信託，信託業者服務收費過高之問題，並連同一般民眾信託收費，邀集相關主管機關研議，進行合理降低收費之檢討。
提案人：潘維剛 廖正井 賴士葆
連署人：呂學樟 林正二 潘孟安
　  決議：照案通過。
六、現今社會商業活動活躍且種類繁多，又各企業為減少締約成本，多以定型化契約與民眾訂定契約關係，再者企業與民眾之經濟實力多處不對等情況，現行消費者保護法僅對定型化契約為概略性規定應已不足以保障民眾權利，復參酌民法債篇針對各種之債已設有個別規定，爰建請行政院相關主管機關並邀集專家學者就消費者保護法中定型化契約之相關規定有無仿效民法債篇之必要性進行研擬。
提案人：潘維剛 廖正井 賴士葆
連署人：呂學樟 林正二 潘孟安 尤美女
　  決議：照案通過。
七、銀行、資產管理公司或地下錢莊的討債人常以恐嚇、威脅，甚至暴力方式對債務人討債，常常使家人、親友、同事鄰居等心生恐懼憂鬱自殺之情事，本席等立法委員屢接民眾請願陳情，金管會以警政署提供諮詢100、101年均無討債紀錄，對照警政署今（4月8日）日口頭報告查緝債務催收公司暴力討債100年123件1161人，101年87件781人…，睜著眼說瞎話，請金管會與警政署於一周內釐清送本會，並請金管會追究相關人員到立法院不實發言之責任，亦於一周內送本會，如有敷衍了事，本會不排除另定期作專案檢討報告。
提案人：廖正井 吳宜臻 賴士葆
連署人：潘孟安 尤美女
　  決議：照案通過。

八、查歷經全球金融風暴及本土性經濟危機後，使得中小企業財務困難，授信逾期情況日益增加。而各銀行為處理代償債權資產，逐將債權轉賣資產管理公司（AMC），惟中小企業債權中，有以不動產為足額擔保者，未隨時間調整擔保品之市場價值，個別民眾亦有類似情況。因此，基於誠信、公平之原則，爰提案要求行政院金融監督管理委員會會同相關單位限期於一個月內，將「以不動產為足額擔保者，於債權出售AMC前，應隨時間重新估算擔保品之市場價值」列入相關法規，並回報本委員會。
提案人：賴士葆 林正二 潘孟安 吳宜臻
廖正井 尤美女
　  決議：照案通過。
九、台灣社會日益貧富懸殊，經濟弱勢者積欠債務者高達數十萬人，而銀行、資產管理公司或地下錢莊的討債人員以恐嚇、威脅、侮辱、甚至暴力方式對債務人討債，也常常對債務人之家人、親友、同事等催債施壓，造成債務人家人失和、喪失工作、心生恐懼、憂鬱自殺。金管會目前對於銀行出售債權予資產管理顧問公司，僅以訂定「金融機構出售不良債權應注意事項」之行政命令方式指導，對於銀行約束力有限，導致不良討債仍然橫行，嚴重影響消費者權益，特提案請金管會於二個月內完成債務催收管理之立法，並針對已出售之催債行為會同內政部、法務部儘速檢討提出監督管理具體對策。
提案人：廖正井 賴士葆
連署人：尤美女 吳宜臻 李貴敏
　  決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月15日（星期一）上午9時至12時50分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 吳宜臻 王惠美 林正二
尤美女 潘維剛 林鴻池 潘孟安 柯建銘 謝國樑
顏寬恒
　　　　　委員出席13人
列席委員：林佳龍 徐耀昌 陳歐珀 楊麗環 蕭美琴 陳碧涵
盧嘉辰 江啟臣 簡東明 吳秉叡 黃偉哲 陳明文
許添財 李昆澤 邱志偉 廖國棟 李桐豪 盧秀燕
楊瓊瓔 李貴敏 薛　凌 黃昭順 林德福 鄭天財
徐欣瑩 江惠貞 邱文彥 林明溱 管碧玲 姚文智
羅明才 蘇清泉 陳亭妃 蔡其昌 林滄敏 馬文君
王進士 黃文玲 張慶忠 高金素梅       吳育昇 
　　　　　委員列席41人
列席官員：
司法院秘書長　林錦芳
法務部法制司參事　范文豪
內政部民政司簡任秘書　羅瑞卿
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
　　　　　簡任編審  葉育彰
　　　　　科    長  周厚增
　　　　　專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
繼續併案審查（一）司法院函請審議「司法院大法官審理案
件法修正草案」、（二）委員李俊俋等16人擬具「司法院
大法官審理案件法第十條條文修正草案」及（三）委員尤美
女等25人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」案。
(本次會議有委員廖正井、賴士葆、呂學樟、尤美女、吳宜臻、王惠美、林正二、柯建銘、陳歐珀、許添財、潘孟安提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、林正二、顏寬恒等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查（並宣讀條文）。
二、本案俟召開公聽會後，再另定期繼續逐條審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，
請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、鑒於學界與民間司法專業團體對於司法院版《司法院大法官審理案件法》修正草案尚有諸多不同意見，包括：該草案第二條並無納入德國基本法第九十三條第一項第4a款「憲法訴願」之概念，無法保障人民可針對個案決定聲請違憲案件審查之權利；第五十三條之評決門檻過高等問題，爰此，建請司法院或本院司法及法制委員會舉辦「司法院大法官審理案件法修正草案公聽會」，邀請各界學者專家深入討論，多方聽取意見，以期法案內容更加周延。
提案人：尤美女 賴士葆 廖正井 潘孟安
柯建銘
連署人：吳宜臻 王惠美 林正二
決議：照案通過。
二、《減刑條例》從民國96年施行以來，因法院疏失而導致被告未獲減刑案例層出不窮，台灣高等法院某分院聲請減刑案件就高達28案，總計有84名承審法官應注意而未注意，為期避免侵害受刑人權益且因刑事補償導致國庫損失引發民怨，爰建請司法院應研擬稽核檢討機制，並督促各法院落實辦理。
提案人：潘維剛 廖正井 呂學樟
連署人：尤美女 林正二 王惠美 吳宜臻
潘孟安
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月17日（星期三）上午9時至12時16分; 4月18日（星期四）上午9時至12時6分、下午2時32分至2時43分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 吳宜臻 賴士葆 王惠美 林正二 呂學樟
潘維剛 尤美女 潘孟安 林鴻池 謝國樑 顏寬恒
委員出席12人
列席委員：林佳龍 陳亭妃 李桐豪 許忠信 廖國棟 李貴敏
許添財 孔文吉 邱志偉 楊瓊瓔 陳明文 葉宜津
黃偉哲 鄭天財 徐耀昌 江啟臣 陳淑慧 簡東明
黃昭順 羅淑蕾 楊麗環 薛　凌 黃文玲 蘇清泉
邱文彥 張慶忠 江惠貞 徐欣瑩 林滄敏 李昆澤
高金素梅        呂玉玲 鄭汝芬 陳歐珀 陳碧涵 陳鎮湘
吳秉叡 蕭美琴 蔣乃辛 王進士 陳唐山 丁守中
蔡正元 吳育仁
委員列席44人
列席官員：
102年4月17日
銓敍部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員  張哲琛
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員  蔡豐清
行政院勞工委員會副主任委員  郭芳煜
國防部軍備副部長  高廣圻
金融監督管理委員會副主任委員  王儷玲
財政部臺灣銀行經理  陳 鴻
102年4月18日
法務部部長  曾勇夫(上午)
政務次長  吳陳鐶(下午)
法務部調查局副局長  潘鴻謀
內政部部長  李鴻源
內政部警政署署長  王卓鈞
副署長  林國棟
刑事警察局局長  林德華
交通部政務次長  陳純敬（部長請假）
高速鐵路工程局局長  朱 旭
臺灣鐵路管理局運務處處長  杜 微
國家安全局代理副局長  王德麟（局長請假）
司法院刑事廳廳長  林俊益（秘書長請假）
民事廳廳長  陳駿璧
少年及家事廳廳長  黃梅月
司法行政廳副廳長  許紋華
人事處處長  梁宏哲
行政院衛生署醫事處簡任視察  周道君
監察院監察業務處處長  王增華
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
特審司副司長  陳美江
退撫司副司長  陳紹元
考選部考選規劃司司長  黃慶章
行政院法規委員會諮議  吳照民
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處副處長  吳秀貞
行政院人事行政總處綜合規劃處處長  張秋元
教育部人事處科長  丁慧翔
國教署人事室科長  劉瑞菊
內政部民政司專員  周惠卿
地政司研究員  朱 鍊
文化部人事處處長  張美玲
財政部賦稅署組長  樓美鐘
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
102年4月17日
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請銓敘部部長、行政院勞工委員會副主任委員、國防部副部長、金融監督管理委員會副主任委員列席就「提升基金管理績效之檢討與改革」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、賴士葆、王惠美、尤美女、呂學樟、林正二、潘孟安、李桐豪、許忠信、李貴敏提出質詢；委員陳歐珀、楊瓊瓔、潘維剛、謝國樑、黃昭順、鄭汝芬等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、政府各類基金(如勞保、勞退、退撫等)為追求較高的報酬率，常有委外操作的機制，但也因為要求高報酬率，而產生委外授信人員相關的弊端(如前陣子發生的盈正案等)。換言之，有產生道德風險的危機。對此，如能採取道德風險的保險制度，則可兼顧高報酬率與風險，因此，爰提案要求主管單位(即銓敘部、金管會、勞委會等)在一個月內評估對委外操作公司及人員予以強制進行「責任險」，並將評估結果送本委員會。
提案人：賴士葆 尤美女 呂學樟 潘孟安
廖正井 林正二 吳宜臻 王惠美
決議：照案通過。
二、目前作為勞工經濟安全後盾之勞保基金責任準備提列不足，財務缺口已達6兆7,321億元，由於勞保採確定給付制，面對我國高齡化、少子化趨勢及勞保制度高給付、低費率之設計，導致基金收支不平衡及負債世代移轉問題日益嚴重，倘未能由制度面根本解決恐造成政府未來鉅額財政負擔並影響基金之永續經營。爰建請勞委會應儘速研謀對策，由制度面根本解決，並加強提升勞保基金績效之具體可行作法，以避免造成政府未來鉅額財政負擔，俾保障勞工退休後之生活。
提案人：潘維剛 呂學樟 廖正井 王惠美
連署人：林正二 吳宜臻 尤美女 潘孟安
決議：照案通過。
三、勞退基金統計自97年起，除98年及101年外每年之實際收益率與預期收益率皆有一段差距與國外基金相比中長期經營績效相對難謂理想，另依投資操盤當然是有賺有賠，然為避免坑殺勞退基金情事再度發生且維護投信產業健康發展並提升勞退基金之實際收益，爰建請勞委會與相關部會就勞退基金委外代操是否應建立經營績效之競爭機制進行研議。
提案人：潘維剛 呂學樟 廖正井 王惠美
連署人：林正二 吳宜臻 尤美女 潘孟安
決議：照案通過。
102年4月18日
報告事項
邀請法務部部長、內政部部長、交通部部長、國家安全局局長、司法院秘書長、法務部調查局局長及內政部警政署署長就「最近發生影響重大治安事件（八里雙屍命案、嘉義醃頭案及台灣高鐵與委員服務處汽油炸彈案等）之偵辦作為及犯罪防治機制」專題報告，並備質詢。
討論事項
一、審查行政院函請審議廢止「法務部行政執行署組織條例」、「法務部法醫研究所組織條例」及「行政執行處組織通則」案。
二、審查鍾彭秀月君等67件請願案。
（本次會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員賴士葆、廖正井、林正二、吳宜臻、王惠美、呂學樟、尤美女、陳歐珀、薛　凌、謝國樑、許添財、蔡正元提出質詢；委員潘維剛、楊瓊瓔、潘孟安、顏寬恒、黃文玲等提出書面質詢。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、廢止「法務部行政執行署組織條例」、「法務部法醫研究所組織條例」及「行政執行處組織通則」案：
（一）同意均予以廢止。
（二）本案不須交由黨團協商。
（三）本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論時，由廖召集委員正井說明。
三、審查鍾彭秀月君等67件請願案(如下)：各案均不成為議案，依立法院職權行使法第六十七條第二項規定處理，敘明理由及處理經過，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。
（一）鍾彭秀月君陳請將刑事自訴權交還給人民請願案。
（二）鍾彭秀月君為請將刑事自訴權交還給人民請願案。
（三）田逢吉君要求廢除訴訟案被告上訴時需繳任何費用之條文請願案。
（四）張坤和君為再請刪除101年度監委、司法院人事審議委員會全體成員、法官之薪資、本俸及津貼請願案。
（五）張坤和君為請求將「法官法」之施行日期，修正為公布後之二年或三年之適當時機後再全面施行，再提補充意見請願案。
（六）張坤和君陳請刪除101年度監委、司法院人事審議委員會全體成員之薪資、本俸、津貼，主管加給，及全國法官之法官津貼101年度之預算請願案。
（七）張坤和君建請將「法官法」施行日期延後二年或三年請願案。
（八）張坤和君為請慎重思考「法官法」宜否在制定頒布後一年實施，或公布後二年或三年實施，及法官是否宜以懲戒或彈劾追究其法律責任請願案。
（九）張坤和君為建請刪除司法院人事審議委員會全體成員及法官薪資、本俸、津貼等預算請願案。
（十）張坤和君為建請刪除司法院人事審議委員會全體成員及全國法官102年度之薪資、本俸及津貼請願案。
（十一）張坤和君為建請增訂「民事訴訟法」第一○七條第二項乙案，對司法及法制委員會之回復提出意見請願案。
（十二）張坤和君為對本院司法及法制委員會就其建請刪除法官薪資、本俸、津貼及監委薪資案，經審查結果不成為議案乙事，請斟酌請願文書全卷之請願案。
（十三）張坤和君建請刪除法官102年度之本俸及各項加給請願案。
（十四）張坤和君為建請將立法院修憲委員會由特種委員會變更為常設委員會請願案。
（十五）張坤和君為提議刪除全國法官102年度之本俸及各項加給預算請願案。
（十六）張坤和君為陳請刪除司法院人事審議委員會及全國法官102年度之本俸及各項加給請願案。
（十七）張坤和君為請刪除全國法官及司法院人事審議委員會成員之102年度本俸及專業加給之預算請願案。
（十八）張坤和君為長期遭受NCC無線電磁波不法侵害乙事，不滿法院駁回上訴確定，請求刪除全國法官及司法院人事審議委員會本俸及加給之預算請願案。
（十九）張坤和君為建議刪除司法院人事審議委員會及全國法官103年度本俸及各項加給之預算請願案。
（二十）李念慈君為請釋示「訴願法」第二十八條立法理由─採行訴願參加制度原意請願案。
（二十一）李念慈君請釋示「中央行政機關組織基準法」第二十三條立法理由，有關機關之法制單位功能請願案。
（二十二）李念慈君為有關「中央行政機關組織基準法」第二十三條及「訴願法」第二十八條之立法理由疑義，請釋示請願案。
（二十三）林淑華君為「公務人員基準法草案」第四十七條、第四十九條及第五十條條文違憲請願案。
（二十四）林淑華君為學校舊制職員任官資格與「公務人員基準法草案」第四十七條、第四十九條及第五十條條文違憲請願案。
（二十五）林淑華君為對「公務人員基準法草案」補送新資料請願案。
（二十六）林淑華君為「公務人員基準法草案」第四十七條、第五十條涉及違憲，請「懸崖勒馬」莫使法案強渡關山請願案。
（二十七）林淑華君為「公務人員基準法草案」第四十九條條文有漏洞缺陷，陳請院會及審查委員會勿放水請願案。
（二十八）林淑華君為「公務人員基準法草案」第四十九條條文，質疑係為公立中小學陳智美等上百〈黑官〉組長、放寬考試標準之障眼法，陳請院會或審查會勿放水請願案。
（二十九）林淑華君為「公務人員基準法草案」第四十七條及第五十條涉及違憲，立法目的五、漏失涉及違憲並與第52條自相矛盾，陳請勿放任爭議條文強渡關山，司法及法制委員會審慎審查請願案。
（三十）謝評全君建請修法因應高科技侵權行為，以維護民眾利益請願案。
（三十一）謝評全君為目前國內外已見有意念開發之報導，惟為防止將來用以侵犯大眾隱私，建請制定特別法以作為因應請願案。
（三十二）謝評全君為落實與推展人權教育，對外宣示符合國際標準的人權報告，有效排除與杜絕危害人權的事件等，建請設立常設之法定機構-國家人權委員會請願案。
（三十三）邱崑龍君建議「行政執行法」務必修法限制執行權限請願案。
（三十四）金華君質疑馬市長/馬總統兼任國民黨主席，出售三中、國發院、中央黨部及中投之股利收入是否入庫乙事，並建請依權責彈劾馬英九請願案。
（三十五）金華君為馬英九總統持有綠卡，有違「國家忠誠法」不得擔任總統規定，及與美國CIA有特殊關係事，陳請彈劾請願案。
（三十六）金華君為請彈劾總統馬英九請願案。
（三十七）朱意華君就安樂死立法問題提出陳情請願案。
（三十八）林添旺君為建請增列「訴願法」第六十六條之一條文，內容為：「受理訴願機關應將該機關業務單位對訴願之簽註意見於審議大會10天前送達訴願人及答辯機關」請願案。
（三十九）林添旺君為建請增訂「訴願法」第六十六條之一條文，為「受理訴願機關應將該機關業務單位對訴願案之簽註意見於審議大會10天前送達訴願人及答辯機關」請願案。
（四十）林添旺君為建請修正「訴願法」補送修正意見請願案。
（四十一）林添旺君為建請儘速修正法院組織法第八十三條，將行政訴訟之訴狀、答辯狀及釋憲聲請書公布於司法院網站請願案。
（四十二）林添旺君為有關建請修正「訴願法」提出補充資料請願案。
（四十三）中華民國全國商業總會為因應國內外刑事訴訟之理論與實務發展，建請增訂「刑事訴訟法」第三一四條之二及修正第三一七條等相關條文請願案。
（四十四）台灣法醫學會為提供「法醫師法」修法意見，祈參卓採請願案。
（四十五）吳笑輝君為建議修正「刑事訴訟法」第三十六條條文及相關法條請願案。
（四十六）吳笑輝君為嚇阻酒駕，建議酒駕刑罰刪除拘役，最輕需判二個月徒刑，易科罰金至少罰6萬元以上請願案。
（四十七）吳笑輝君為建請重新檢討行政院內部組織編制，以符合精簡原則，相關委員應嚴管其預算請願案。
（四十八）中華民國博物館學會為「公務人員基準法草案」擬將聘任人員納入常務人員範疇，事關博物館等文化機構聘任制人員之職務等別相關權益，籲請重視請願案。
（四十九）白忠朋君有關人民請願之規定，建請修法排除應提起訴願等程序，以免阻止受冤民眾之請願權利請願案。
（五十）高雄市政府為有關林添旺先生建議改革訴願審議制度乙事請願案。
（五十一）周佳選君等為針對「法醫師法」提供修法意見請願案。
（五十二）林昭宏君為建請廢止「法律扶助法」第十七條暨法律扶助施行範圍辦法各條款請願案。
（五十三）社團法人中國工程師學會為對政府組織再造有關工程業務之規劃提出建言，建請成立建設部，以利國家重大經濟建設開展及公共工程之推動與執行請願案。
（五十四）王一山君為反對內政部仍將聯合國日及反侵略日列為國定紀念日請願案。
（五十五）高恆寬君為建請修正「刑事訴訟法」第九十七條條文請願案。
（五十六）邱秀宏君為有關「懲治盜匪條例」在立法及司法上之重大違失，造成大量違法審判行刑事件，陳請本院協同最高司法機關謀求救濟方法請願案。
（五十七）台灣整復師聯盟工黨為建請在衛生福利部下設置傳統養生福利司請願案。
（五十八）沈志修君為「立法院職權行使法」第三十四條似有牴觸憲法之虞，請惠予修正請願案。
（五十九）中華民國各級公教退休人員總會為有關101年退休軍公教人員年終慰問金案，陳請立法委員主持公道請願案。
（六十）侯煜暉君為建請刪除無期徒刑之假釋權，進而達到死刑備而不用以迴避執行死刑問題；另為避免刑法過於寬鬆，建議將無期徒刑之減刑標準改為十五年以上，三十年以下請願案。
（六十一）左永輝君為再請罷免總統馬英九請願案。
（六十二）左永輝君為再請罷免總統馬英九請願案。
（六十三）徐炳亮君為建請再審法院之設立公審制請願案。
（六十四）林怡華君為陳請提案修正民法有關限定繼承登記規定請願案。
（六十五）吳瀚邦君為故吳傑成先生係單身無嗣，有關其親屬申領退休金及貸款、欠稅糾紛，陳請修法解決請願案。
（六十六）黃翠雲君為有關「公務人員退休法」提出建言請願案。
（六十七）劉泓志君為陳請修正「立法院職權行使法」第六十一條條文請願案。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、鑒於法務部行政執行署針對移送強制執行之個人滯欠金額累計新台幣一千萬元以上、營利事業滯欠金額累計一億元以上之滯欠大戶案件，截至101年9月30日止之案件總計974件，總計「待執行」金額高達1,820億8,149萬9,967元，惟滯欠大戶101年1月至6月累計已清償金額僅為275億7,527萬7,664元，顯見行政執行署之績效不彰。爰此，要求法務部行政執行署於兩周內提供各項滯欠大戶案件處理情形之報告，包括96年3月5日後已移送執行之案件數及金額、已執行終結之案件及金額、至102年4月17日止符合稅捐稽徵法第23條第4項不再執行之案件數及金額，與96年3月5日前已送執行尚未終結案件數及金額、符合稅捐稽徵法第23條第5項不再執行之案件數及金額，並研擬提出改善執行成效之措施，送交本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女 賴士葆 呂學樟 林正二
吳宜臻 廖正井 王惠美
決議：照案通過。
二、鑒於本院101年11月20日三讀通過之「法醫師法第四十八條條文修正草案」其附帶決議中要求法務部應於二年內重新檢討法醫師相關制度，包括「法醫師養成、法醫師各項職責之可行性及必要性、檢驗、之角色定位以及相驗、解剖及鑑定其業務應由醫師或病理專科醫師或法醫師執掌、不具醫師資格之法醫師及具醫師資格之法醫師是否需要負責不同的業務等問題，並提出法醫師法及刑事訴訟法相關條文之修法版本」。該決議通過後，迄今已接近五個月。爰此，要求法務部應每半年（自101年11月20日至103年11月20日之間）提出法醫師相關制度檢討、為期二年之改善期程規劃、修法進度、研修小組委員名單，送交本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女 賴士葆 呂學樟 林正二
吳宜臻 廖正井 王惠美
決議：照案通過。
三、依刑法及監獄行刑法規定，性侵害犯罪受刑人須經評估「再犯危險降低者」才能假釋，而法務部訂定的辦法卻規定「具治療或輔導成效者」就能提報假釋，但性侵再犯危險程度沒有記載評估結果，不符合刑法、監獄行刑法規定。爰建請法務部及所屬矯正機關對於審查性侵犯是否符合假釋要件再進行檢討改進，尤其重視性侵犯的暴力危險評估俾依法審查受刑人假釋。
提案人：潘維剛 呂學樟 廖正井 林正二
王惠美
決議：照案通過。
四、炸彈客在台灣並非頭一遭1992年發生過麥當勞爆炸案嫌犯以炸彈向商店恐嚇取財；2003年到2004年間發生楊儒門案件要求政府重視開放稻米進口對於台灣農業的衝擊。炸彈客代表的是知識份子對於社會的反動，引爆社會扭曲價值的引信，炸傷的不只是人命還衝擊到社會根本的價值與信任，爰建請各主管機關研議增加各重大交通場所之監視器，並加派警力、工作犬於主動不定時巡查重大交通場所並建立反恐、維安之SOP標準作業程序（醫療、警備、消防、國安、通報）以為因應，俾保障國人生命財產安全。
提案人：潘維剛 呂學樟 廖正井 林正二
王惠美
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制、外交及國防委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年4月3日（星期三）上午9時至12時16分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：陳歐珀 廖正井 吳宜臻 林郁方 陳碧涵 蔡煌瑯
陳鎮湘 林正二 詹凱臣 顏寬恆 尤美女 柯建銘
賴士葆 呂學樟 王惠美 蕭美琴 謝國樑 潘維剛
潘孟安 馬文君 王進士 林鴻池
委員出席22人
列席委員：段宜康 李昆澤 林佳龍 江啟臣 邱志偉 吳秉叡
李貴敏 李桐豪 簡東明 徐耀昌 薛  凌 邱文彥
蔣乃辛 許添財 楊瓊瓔 高金素梅  黃文玲 蘇清泉
林世嘉 何欣純 陳亭妃 鄭汝芬
委員列席22人
請假委員：陳唐山
委員請假1人
列席官員：
國防部軍備副部長  高廣圻（部長請假）
副參謀總長兼執行官  陳永康
空軍常務次長  廖榮鑫
法務部檢察司副司長  林錦村
交通部路政司簡任技正  林福山
內政部警政署交通組副組長  王賢基
行政院衛生署醫事處簡任視察  周道君
司法院刑事廳調辦事法官  何信慶
行政院人事行政總處綜合規劃處處長  張秋元
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
        討論事項
1、 併案審查行政院函請審議及委員黃文玲等24人、委員李昆澤等27人、委員蔡其昌等18人、委員謝國樑等22人、本院國民黨黨團分別擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」等6案。
2、 審查委員謝國樑等20人擬具「軍事審判法第一百零三條條文修正草案」案。
3、 審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
4、 併案審查（一）行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」及（二）委員馬文君等20人擬具「陸海空軍軍官士官任職條例第九條之一及第十五條條文修正草案」案。
（本次會議有委員吳宜臻、廖正井、陳歐珀、林郁方、蔡煌瑯、陳鎮湘、林正二、賴士葆、顏寬恒、尤美女、許添財提出質詢；委員王惠美、潘維剛、林正二、謝國樑、呂學樟、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案：
(一) 草案第五十四條，修正如下：
第五十四條　駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以下罰金：
一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。
二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。
三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。
因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。
(二) 通過附帶決議1項：
國軍在紀律、風紀的要求上向來嚴格，且使人敬仰的不只嚴格的紀律，更是自我要求的榮譽心，在現實生活上，酒駕行為侵害的不只是大眾的交通往來安全，亦直接或間接的侵害大眾的生命、身體、健康，在刑事政策上以加重刑罰的方式，未必能有效達到一般預防與特別預防的目的，且飲酒過度，有害健康，爰建請國防部能賡續對所屬軍士官兵加強防止酒駕之具體輔導措施。
提案人：潘維剛 廖正井
連署人：王進士 顏寬恆
三、「軍事審判法第一百零三條條文修正草案」案：另定期繼續審查。
四、「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案：草案第十六條，照行政院提案通過。
五、「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案：
(一)草案第九條之一，照行政院提案，除第一項第一款修正為「一、任職一年以上，為撫育三歲以下子女者；其申請以本人或配偶之一方為限。」外，餘均照案通過。
(二)草案第十條、第十三條至第十五條，均照行政院提案通過。
六、「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」、「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」及「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案：(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)均不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
臨時提案
一、鑒於許榮洲案二審改判無罪，係基於全案「缺乏直接證據」之無罪推定原則，台灣高等法院刑事庭之判決固然令人肯定，然，本案二審時之逆轉，係由於本案最關鍵之重要證物（包含案發現場的木條、86年空總林銘音上校約詢許榮洲的錄音光碟），均不翼而飛，國防部本應善盡保管證物之責任卻未加以注意， 肇致該案真兇迄未查獲，致使全案陷入膠著，難以尋得真凶。而現行軍事法相關規範之中，有關證物保管之規定過於簡陋，以及欠缺相關懲處之規定。爰此，要求國防部一個月內迅速追究並釐清證物遺失之責任，並研擬和訂定關於證物之保存、管理等具體措施之規範，以及證物遺失之相關懲處規定，並向本院司法及法制、外交及國防兩委員會提出書面報告。
提案人：尤美女 廖正井 吳宜臻
連署人：謝國樑 林正二 呂學樟 顏寬恆
決議：照案通過。
二、鑒於本院101年11月23日三讀通過之「國防部組織法修正草案」其附帶決議中第3點，要求國防部應於2012年底參考司法統計資料，積極公開軍事法院之審理案件統計資料及可公開之軍法裁判書類、庭期等資訊，提高軍法體系之透明度。現已逾該附帶決議所要求之期限，而國防部至今仍未公開前揭資訊，亦未提出具體之施行進度與說明。爰此，要求國防部二週內提出軍法裁判書類資訊公開之作業進度說明，以及公開相關審理案件之統計資料及可公開之軍法裁判書類、庭期等資訊，並應同時注意個人敏感資訊之保護，及向本院司法及法制、外交及國防兩委員會提出書面報告。
提案人：尤美女 廖正井 吳宜臻
連署人：謝國樑 林正二 呂學樟 顏寬恆
決議：照案通過。
三、二二八事件發生迄今逾65年，仍有許多檔案塵封未公開。鑒於監察院監察委員於2012年年底完成的調查報告指出並建議，國防部軍事情報局現仍保存之二二八事件前後時期及白色恐怖時期共黨黨人之相關檔案。為使歷史真相還諸於世，落實轉型正義，建請國防部於一年內針對監察院促請而清查出之尚未解密之419件檔案，逐卷逐件嚴予檢討是否涉及情報來源或管道，或應否永久保密之必要性。並應再度全盤清查二二八事件前後及白色恐怖時期政治案件相關檔案政治檔案，逐步移轉檔案管理局整理、典藏。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：陳歐珀 林正二 蔡煌瑯 蕭美琴
決議：照案通過。
四、國防部實施之「募兵制」計畫自100年度起，已進入第3階段之「執行驗證」期，刻正陸續依其分年目標招募所需兵源，預計於103年底達成。據國防部規劃，101年度及102年度在需求較為殷切之志願士兵部分，計畫招募數各達1萬5,311人及2萬人，為期能順利達成目標，爰建請國防部對「募兵制」兵源招募之情形賡續研議提供具體的誘因吸引民眾投入軍旅。
提案人：潘維剛 廖正井
連署人：王進士 顏寬恆
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月22日（星期一）上午9時1分至12時24分、下午3時至5時2分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 柯建銘 吳宜臻 賴士葆 林正二 呂學樟
王惠美 潘孟安 尤美女 林鴻池 潘維剛 顏寬恒
謝國樑
　　　　　委員出席13人
列席委員：丁守中 陳歐珀 楊麗環 李桐豪 邱志偉 吳秉叡
林佳龍 段宜康 蔡煌瑯 陳碧涵 葉宜津 羅淑蕾
許添財 李昆澤 鄭天財 江啟臣 邱議瑩 林岱樺
陳節如 廖國棟 孔文吉 蕭美琴 李貴敏 江惠貞
徐欣瑩 邱文彥 趙天麟 陳唐山 蘇震清 魏明谷
簡東明 李俊俋 何欣純 蔡其昌 吳育仁 王進士
楊瓊瓔 林滄敏 黃偉哲 張慶忠    黃文玲 徐耀昌
馬文君 蔣乃辛 陳鎮湘 陳其邁 高金素梅       薛　凌
吳育昇 姚文智 李應元 林淑芬 楊　曜 高志鵬
林世嘉 鄭汝芬 羅明才 管碧玲 劉建國 許智傑
鄭麗君 劉櫂豪
　　　　　委員列席62人
列席官員：
法務部部長　曾勇夫
　　　矯正署副署長　劉梅仙
司法院刑事廳廳長　林俊益（副秘書長請假）
行政院消費者保護處副處長　吳政學（處長請假）
內政部警政署刑事警察局副局長　陳檡文
內政部兒童局組長　錢秀琴
財政部國庫署副署長　湯明輝
經濟部工業局產業政策組副組長　陳慧英
公平交易委員會法律事務處處長　郭淑貞
金融監督管理委員會法律事務處專門委員　李育德
行政院農業委員會農糧署副署長　黃美華
行政院衛生署醫院管理委員會副執行長　賴慧貞
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
　　　　　簡任編審  葉育彰
　　　　　科    長  周厚增
　　　　　專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
（增列議程）
二、邀請法務部部長就「陳前總統水扁移監至培德醫院之醫療照顧及評估過程」專題報告，並備質詢。（經在場本會委員提案增列議程，提案人：柯建銘 潘孟安 吳宜臻 廖正井 王惠美 呂學樟 尤美女；決議：照案通過。）
　　　　討論事項
併案審查(一)行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」、(二)委員丁守中等31人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、(三)委員黃偉哲等17人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」、(四)委員李昆澤等23人擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」、(五)委員蔣乃辛等27人擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」、(六)委員馬文君等20人擬具「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」、(七)委員蔣乃辛等21人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」、(八)委員黃偉哲等25人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、(九)委員丁守中等21人擬具「中華民國刑法第五條、第三百三十九條及第三百四十一條條文修正草案」、(十)委員謝國樑等21人擬具「中華民國刑法第二百五十一條及第三百三十九條之四條文修正草案」、(十一)委員蘇震清等20人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、(十二)委員潘維剛等24人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、(十三)委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」及(十四)委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」案。
(本次會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、柯建銘、吳宜臻、賴士葆、林正二、呂學樟、王惠美、潘孟安、尤美女、邱志偉、李俊俋、許添財、吳秉叡、劉建國、陳唐山提出質詢；委員潘維剛、鄭汝芬、潘孟安、林正二、劉建國等提出書面質詢。）

決議：
一、報告及詢答完畢，討論事項另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，
請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、有鑒於我國現行刑事執行實務上，在刑法及其施行法於86年修正後，常見法院及法務部之間有相異之函釋意見，致不同檢察官在執行刑期併計、罰金折算或假釋撤銷時，類同案件卻出現不同之作法，受刑人需要靠碰運氣才能獲得較佳之結果，實與法治國原則有違。為維護人民權利，爰提案要求法務部應在刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之上位法律原則下，通案檢討統一相關執行作業標準，並於三個月內送本會。
提案人：廖正井 呂學樟 王惠美
連署人：柯建銘 謝國樑 潘維剛 林正二
決議：照案通過。
二、日前台北監獄發生某受刑人連續五天遭同房收容人毆打十多次導致頭部重創入獄三週即被打死之事件，顯示監獄的業務管理有所疏失(包括監獄裡的監視系統以及定時巡房制度等相關控管)，爰建請法務部及所屬矯正機關對於各監獄的內部管教機制、矯正制度、意見投訴和監控管理等方面研議進行檢討與改進，以保障監獄受刑人之人權。
提案人：潘維剛 呂學樟 廖正井 王惠美
連署人：林正二
　決議：照案通過。
三、邇來社會上不乏有不當討債之案例，如：以傷害、恐嚇、跟蹤、潑漆、攜帶凶器等方式向債務人催討債務。雖然行政院、司法院會銜送請本院審議之中華民國刑法部分條文修正案中增訂第344條之1加重重利罪，惟前提限於行為人以強暴、脅迫、恐嚇、侵入住宅、傷害、毀損、監控或其他足以使人心生畏懼之方法取得「重利」之行為，若行為人以上開不法方式催討「本金或其他債權」而非「重利」時，並無該條之適用。爰請法務部研議是否有就該類行為另訂處罰構成要件之必要性，以期周延。
提案人：潘維剛 呂學樟 廖正井 王惠美
連署人：林正二
　決議：照案通過。
四、就陳水扁前總統從台北榮民總醫院移監前往台中監獄培德醫院，為維護陳前總統醫療人權，（一）台中監獄培德醫院之醫療團隊應與陳前總統於台北榮民總醫院時期之民間醫療小組人員，建立諮詢溝通管道，維持應有的醫療水準；（二）允許家屬例假日得探視陳前總統，使陳前總統能獲得家屬之精神支持，以利其健康之恢復。
提案人：尤美女 潘孟安 吳宜臻 柯建銘
　決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月24日（星期三）上午9時至12時8分、下午3時至4時18分;4月25日（星期四）上午9時至9時44分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 廖正井 吳宜臻 柯建銘 林正二 呂學樟
尤美女 潘孟安 王惠美 顏寬恒 潘維剛 林鴻池
謝國樑
委員出席13人
列席委員：陳亭妃 許忠信 許添財 陳歐珀 林佳龍 李桐豪
管碧玲 楊應雄 鄭天財 陳碧涵 孔文吉 李貴敏
吳秉叡 羅明才 葉宜津 薛　凌 邱文彥 邱志偉
江啟臣 姚文智 林世嘉 蔣乃辛 黃偉哲 李俊俋
蕭美琴 蘇清泉 陳唐山 黃文玲 林淑芬 陳其邁
高金素梅        田秋堇 陳怡潔 楊瓊瓔 鄭汝芬 丁守中
徐耀昌 林德福 陳淑慧 江惠貞 黃昭順 簡東明
呂玉玲 吳育昇 徐欣瑩
委員列席45人
列席官員：
考試院秘書長  黃雅榜
銓敍部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員  張哲琛
行政院人事行政總處人事長  黃富源
副人事長  張念中
教育部政務次長  陳益興
國防部軍備副部長  高廣圻
行政院勞工委員會副主任委員  郝鳳鳴
內政部常務次長  曾中明
國民年金監理會副執行秘書  郭盈森
財政部政務次長  張佩智
常務次長  許虞哲
金融監督管理委員會證券期貨局局長  黃天牧（副主任委員請假）
行政院經濟建設委員會副主任委員  陳小紅
行政院國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員  金筱輝
行政院主計總處副主計長  鹿篤瑾
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請考試院秘書長、行政院「年金制度改革小組」召集人、銓敘部部長、行政院人事行政總處人事長、教育部次長、國防部副部長、行政院勞工委員會副主任委員、內政部次長、財政部次長、金融監督管理委員會副主任委員、行政院經濟建設委員會副主任委員、行政院國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員、行政院主計總處副主計長就「公、教、軍、勞、國民年金之提撥與退休給付制度—現況檢討、改革方向與具體措施，及立法、修法計畫」專題報告，並備質詢。
（本次會議有委員賴士葆、廖正井、吳宜臻、柯建銘、呂學樟、林正二、尤美女、李桐豪、許忠信、管碧玲、陳歐珀、王惠美、江啟臣、林佳龍、李貴敏、許添財、李俊俋、陳其邁提出質詢；委員楊瓊瓔、潘維剛、謝國樑、陳亭妃、顏寬恒、黃文玲、潘孟安等提出書面質詢）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復
者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、勞保年金之提撥與退休給付制度對900多萬勞工未來老年經濟生活保障至關重大。勞保年金改革方案為近十年來，影響台灣社會安全網制度之成敗，最關鍵的重大社會福利法案。行政院於去（101）年10月邀集跨部會相關單位成立「年金制度改革小組」，秉持財務健全、社會公平、世代包容及務實穩健等原則，推動年金制度改革作業。其中，勞保年金部分，朝政府支付責任、平均月投保薪資、保險費率、年資給付率及基金運用績效等五大面向檢討，然行政院勞委會實際僅召開二階段全國勞資團體及學者專家會議，並於全國各縣市僅辦理34場地方座談會，即倉促送出影響台灣900萬勞工未來50年生計的重大法案。勞委會僅就甲、乙案提供簡單財務試算，未能就「政府支付責任、平均月投保薪資、保險費率、年資給付率及基金運用績效」等五大面向分別就以上各項措施之個別及配套組合對勞保基金現金流影響之效果，建立動態決策模型之精算報告。勞委會更嚴重藐視國會之嫌，在本次修法前，僅提出四頁【勞保年金改革方案財務評估】即欲決定台灣900多萬勞工老年經濟保障方案。本委員會嚴正要求勞委會應就前述五大面向個別及配套組合對勞保基金現金流影響，以及本日各位委員所提各項方案，包括：「每年政府撥補經費為200億、300億或500億」、「平均月投保薪資為5年、10年、12年、15年」、「最高投保上限提高至6萬」、「保險費率延後至109年起調整」「年資給付率延後至109年起調整」、「基金運用績效提高至6%，並入法保證收益」等方案模擬精算，建立一系統性動態決策模型之詳細精算報告（不得僅為甲、乙案量身訂作之精算報告），並於一個月以內向司法及法制、社會福利及衛生環境委員會提出詳細的財務評估報告。
提案人：吳宜臻 尤美女 林正二 廖正井
王惠美 潘孟安 賴士葆
連署人：呂學樟
決議：照案通過。
二、鑒於勞工保險基金部分重點在於，不可以設定薪資投保上限。因為軍公教人員薪資投保沒有上限的問題，而廣大九百多萬勞工的保險設計卻設定薪資投保上限為43900，相當的不合理，真正應該要檢討的是這點，爰要求勞委會將勞工保險設計之薪資投保上限43900天花板的設計應趁此次修法儘速檢討。
提案人：吳宜臻 尤美女 柯建銘 林佳龍
決議：照案通過。
三、鑒於軍公教退撫基金真正問題在於基金收益率太低，根據分析及之前部長也同意過，每1百分點的收益率可以抵上5%的提撥率。參看數據：97-101年退撫基金已實現基金收益率為1.26%, 93-96年民進黨時代的已實現基金收益率4.09%比較起來將近低於3個百分點，也就是少了15%的提撥率(折現率)，難怪會入不敷出。更何況目前依照銓敘部的資料，預設立場已經是有3.多的%的收益率，根本是灌水。其實只要基金收益率提高，今天軍公教人員退撫基金也不至於發生這麼多的問題，根本之道是要提升基金的收益率，爰要求銓敘部長/退撫基金管理委員會主任委員，針對退撫基金收益率從制度面檢討改進，將收益率提升至6%為目標。
提案人：吳宜臻 尤美女 柯建銘 賴士葆
林佳龍
決議：照案通過。
四、政府開辦國民年金保險乃為照顧未能納入社會保險民眾之老年基本經濟生活，而國民年金保險基金投資績效與基金財務狀況之健全息息相關，攸關國民未來之生活保障；惟歷年來國民年金保險基金之經營績效欠佳與政府管理各退休保險基金相較，實際投資收益偏弱。爰建請內政部與勞委會應加強對專業投資管理職責並積極檢討研擬改進國民年金保險基金之經營績效，以確實提升基金投資運用效能。
提案人：潘維剛 呂學樟 王惠美
連署人：林正二 賴士葆 尤美女
決議：照案通過。
五、行政院年金改革包含五面向：1.所得替代率2.保險費率3.給付條件4.基金運用績效5.政府支付責任。但是行政院僅對軍公教勞工開源節流，政府部分運用績效及政府責任並未提出具體方案，因此對年金改革之成果令人堪慮。
另外對勞工年金給付條件1.55係馬總統上一任才決定實施二年就變動，讓勞工感到未受照顧，因此上限應提高到63,900元，其中43,900元以下部分應維持1.55，43,900元以上到63,900元調為1.3；又爲提高勞工所得替代率，應鼓勵勞工自提6%，並配合誘因保證報酬率4%，才真正落實勞工老有所終，請行政院勞委會確實依上開建議研議可行性後提出書面報告至立法院。
提案人：廖正井 王惠美 呂學樟 顏寬恒
連署人：尤美女 謝國樑
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月29日（星期一）上午9時至11時35分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 廖正井 柯建銘 王惠美 呂學樟 林正二
尤美女 潘孟安 潘維剛 吳宜臻 林鴻池 顏寬恒
謝國樑
　　　　　委員出席13人
列席委員：陳歐珀 李桐豪 蕭美琴 羅淑蕾 盧嘉辰 李昆澤
陳碧涵 邱志偉 段宜康 黃偉哲 徐耀昌 江啟臣
林佳龍 吳育仁 鄭天財 呂玉玲 楊麗環 黃昭順
江惠貞 徐欣瑩 孔文吉 楊瓊瓔 劉櫂豪 蔣乃辛
林滄敏 李貴敏 邱文彥 簡東明 蘇清泉 許添財
蔡其昌 林明溱 王進士 陳明文   姚文智 陳亭妃
張慶忠 陳其邁 吳育昇 高金素梅      黃文玲 田秋堇
林世嘉 吳秉叡 鄭汝芬 
　　　　　委員列席45人
列席官員：
司法院秘書長　林錦芳
法務部政務次長　吳陳鐶
行政院主計總處公務預算處專門委員　鍾美娟
銓敘部法規司副司長　吳玲芳
行政院人事行政總處綜合規劃處處長　張秋元
行政院勞工委員會勞動條件處專門委員　紅連煌
內政部戶政司專門委員　翟蘭萍
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
　　　　　簡任編審  葉育彰
　　　　　科    長  周厚增
　　　　　專    員  蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
繼續併案審查（一）司法院、行政院函請審議「人民觀審試行條例草案」、（二）委員謝國樑等28人擬具「人民觀審試行條例草案」及（三）委員柯建銘等26人擬具「國民參與刑事審判法草案」案、（四）委員吳宜臻等20人擬具「國民參與刑事審判法草案」案、（五）委員田秋堇等21人擬具「陪審團法草案」案。
決議：本案大體討論完畢，另定期繼續審查。（本次會議委
員鄭汝芬補提出書面質詢）
臨時提案
一、觀審制、陪審制與參審制各有看法，國內對司法人權的建議分岐，為了真理愈辯愈明，建議司法及法制委員會針對人民參與審判制度，邀請主張觀審制、陪審制與參審制之專家、學者及民間團體代表再次舉辦公聽會，以供本會參酌。
提案人：廖正井 吳宜臻 林正二 尤美女
柯建銘
決議：照案通過。
二、本院司法及法制委員會已於101年10月24日審查司法院及其所屬各單位102年度預算時作成決議，要求司法院及其所屬單位於通過國民參與審判制度之相關立法前，「如有意推廣國民對參與審判之認識與辯論，亦僅得編列預算向國民說明不同類型之國民參與審判制度(如陪審制、參審制、裁判員制)；或於全國進行實證性研究，調查國民對於各類型國民參與審判制度之理解與傾向，包含國民對「國民參與審判制度」之一般意見、期待目標、參與意願、參與形式以及案件範圍等；如需進行模擬法庭審判，應有各類型國民參與審判制度之模擬」。然而，司法院近日之相關宣傳活動，例如102年4月27日於台北市西門紅樓廣場舉行「您也可以和法官一起審判」戶外宣導活動，以公務預算邀請樂團表演及代言人盛竹如致詞等浮面形式之活動，不但違反101年10月24日本委員會決議，亦浪費公帑，且無助於深化國民對各類型參與審判制度之認識、辯論與模擬。爰此，依立法院102年1月15日有關國民參與審判之主決議，建請司法院應另加規劃並提出國民參與審判制度之宣傳與模擬計劃，以及進行全國性實證研究計劃，並於一個月內提出相關報告，送交本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女 賴士葆
連署人：吳宜臻 廖正井 林正二 柯建銘
呂學樟 田秋堇
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月1日（星期三）上午9時6分至11時44分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 吳宜臻 廖正井 林正二 尤美女 呂學樟
潘孟安 王惠美 潘維剛 林鴻池 顏寬恒 謝國樑
委員出席12人
列席委員：楊麗環 陳歐珀 段宜康 江啟臣 羅淑蕾 許添財
李貴敏 李桐豪 邱文彥 楊瓊瓔 林德福 許忠信
黃昭順 羅明才 江惠貞 簡東明 林明溱 蔡其昌
黃偉哲 黃文玲 蘇清泉 高金素梅        張慶忠 吳育昇
林佳龍 鄭汝芬
委員列席26人
列席官員：
法務部政務次長  吳陳鐶
法務部廉政署副署長  楊石金
司法院行政訴訟及懲戒廳廳長  許金釵
刑事廳調辦事法官  何信慶
監察院公職人員財產申報處處長  林惠美
行政院公共工程委員會企劃處副處長  陳尤佳
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
行政院海岸巡防署情報處專門委員  莊繼章
財政部關務署關務查緝組副組長  蕭學雄
法務部調查局廉政處處長  黃廸熹
經濟犯罪防制處處長  秦台生
行政院農業委員會國際處簡任技正兼科長  林家榮
農糧署作物生產組副組長  陳起祥
漁業署簡任技正  葉進雄
動植物防疫檢疫局組長  張瑞璋
行政院環境保護署廢棄物管理處簡任技正  邱濟民
環境衛生及毒物管理處簡任技正  張文興
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查委員呂學樟等25人擬具「公職人員利益衝突迴避法第九條及第十五條條文修正草案」案。
二、併案審查（一）委員江啟臣等20人及（二）委員吳育昇等23人分別擬具「懲治走私條例第二條條文修正草案」案。
（本次會議有委員賴士葆、吳宜臻、廖正井、呂學樟、王惠美、尤美女、許添財、林正二、林明溱提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、江啟臣、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、以上二案，俟行政院提案付委後，另定期併案審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、審計部於100年度中央政府總決算審核報告中對支付予公益團體緩起訴處分金之收支管理，指出業務缺失，顯示檢察官對於緩起訴處分金之運用難以有效控管，且由個別檢察官指定支付對象，缺乏通盤考量，難對資源作有效之分配，加上認罪協商判決金之支付全貌不明，核有欠當。爰建請法務部及所屬檢察機關對於將緩起訴處分金及認罪協商判決金是否可全數繳庫進行適當研議，由政府統籌規劃運用及控管，俾達資源最佳運用。
提案人：潘維剛 廖正井 王惠美
連署人：吳宜臻 尤美女 林正二 
決議：照案通過。
二、懲治走私條例就管制物品是否應分級規範不同之刑度，請法務部於下會期前通盤檢討以符合罪刑相當性、比例原則及兼顧各罪之衡平性，於邀集相關機關研商修法事宜，擬具修正草案後陳報行政院，再函送本院審議。
提案人：呂學樟 廖正井 王惠美 吳宜臻
尤美女 林正二 
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年4月10日（星期三）上午9時至12時13分、下午2時32分至5時31分; 4月11日（星期四）上午9時2分至9時25分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：吳宜臻 廖正井 林正二 賴士葆 王惠美 蘇清泉
尤美女 徐少萍 蔡錦隆 江惠貞 呂學樟 潘維剛
陳節如 田秋堇 吳育仁 林鴻池 潘孟安 林世嘉
王育敏 劉建國 楊  曜 林淑芬 鄭汝芬 趙天麟
謝國樑 楊玉欣 顏寬恒
委員出席27人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 葉宜津 盧嘉辰 羅淑蕾 楊麗環
邱文彥 李昆澤 許添財 陳碧涵 邱志偉 吳秉叡
許忠信 薛  凌 黃偉哲 劉櫂豪 李貴敏 盧秀燕
廖國棟 李桐豪 鄭天財 蔣乃辛 蕭美琴 王進士
陳唐山 林滄敏 黃文玲 許智傑 陳怡潔 簡東明
馬文君 林佳龍 張慶忠 何欣純 楊應雄 徐耀昌
林明溱 江啟臣 高金素梅      徐欣瑩
委員列席40人
列席官員：
行政院環境保護署署長  沈世宏
環境保護人員訓練所所長  陳麗貞
環境檢驗所主任秘書  蘇國澤
內政部營建署副署長  許文龍
經濟部人事處處長  吳基安
中央地質調查所代理所長  江崇榮
水利署副署長  田巧玲
礦務局局長  朱明昭
台灣自來水股份有限公司副總經理  籃炳樟
能源局副組長  蔡志亮
交通部人事處處長  鍾振芳
中央氣象局局長  辛在勤
行政院農業委員會副主任委員  胡興華
主任秘書    戴玉燕
林務局局長  李桃生
水土保持局局長  黃明耀
林業試驗所所長  黃裕星
特有生物研究保育中心代理主任  李訓煌
行政院國軍退除役官兵輔導委員會第四處簡任技正  劉美蓉
行政院原子能委員會綜合計畫處處長  饒大衛
人事室主任  楊秀珍
行政院公共工程委員會工程管理處簡任技正  楊健國
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部常務次長  凃其梅
行政院主計總處公務預算處專門委員  鍾美娟
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
　　　　　　　　討論事項
一、繼續併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」等6案。
二、繼續審查行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」案。
三、繼續審查行政院函請審議「環境資源部水利署組織法草案」案。
四、繼續審查行政院函請審議「環境資源部森林及保育署組織法草案」案。
五、繼續併案審查(一)行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及(二)委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」案。
六、繼續併案審查(一)行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、(二)委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」、及(三)委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」案。
七、繼續併案審查行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」等3案。
八、繼續審查行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」案。
九、繼續審查行政院函請審議「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」案。
十、繼續審查行政院函請審議「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
十一、併案審查(一)委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、(二)委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」、及(三)委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案。
十二、審查委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、賴士葆、尤美女、王惠美、蘇清泉、林正二、呂學樟、陳歐珀、許添財、鄭天財、許忠信、劉建國、黃偉哲、田秋堇提出質詢；委員潘維剛、吳育仁、林淑芬、何欣純、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「環境資源部組織法草案」：
(一)草案名稱、第一條、第三條、第四條、第六條及第七條，均照行政院提案通過。
(二)草案第二條及委員吳宜臻等4人、委員廖正井等30人、委員呂學樟、賴士葆等6人、委員尤美女等4人、委員呂學樟等6人、委員吳宜臻等3人、委員蘇清泉等5人、委員吳宜臻、林國正等6人、委員廖正井、鄭天財等3人、委員劉建國等5人、委員田秋堇等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(三) 草案第五條及委員呂學樟、賴士葆等6人、委員呂學樟等6人、委員吳宜臻等3人、委員吳宜臻、林國正等6人、委員廖正井、鄭天財等3人、委員劉建國等5人、委員田秋堇等3人、委員林正二等3人、委員尤美女、田秋堇等3人、委員吳宜臻等4人、委員尤美女等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(四) 附帶決議1項，保留，送院會處理：
由於環資部將併入經濟部水利署、農委會水保局等單位，但水利、水土保持工程開發案相當多將容易使人質疑環資部「球員兼裁判」的身分未來也恐會有護航開發案之情形發生。各國例如美國、德國、日本均將開發案的環評多在目的事業主管機關進行，主管機關必須親自面對反對聲浪，將利害關係人的權益放入開發案中；為確保未來目的事業主管機關能公正審查開發案，爰建請環保署與相關主管機關及專家學者就環評委員會獨立出來另立機關方能以超然之立場審查各部會開發案進行適當之研議，以確實做到利益迴避原則杜絕外界質疑聲浪。
提案人：潘維剛 王惠美
連署人：呂學樟
三、「環境資源部氣象局組織法草案」：草案名稱、第一條至第六條，及委員呂學樟等7人所提第二條修正動議，均保留，送院會處理。
四、「環境資源部水利署組織法草案」：草案名稱、第一條至第七條，及委員尤美女等4人所提第一條及第二條修正動議、委員林正二等5人所提第五條修正動議，均保留，送院會處理。
五、「環境資源部森林及保育署組織法草案」：草案名稱、第一條至第七條，及委員尤美女等4人(第一條及第二條)、委員呂學樟等6人(第二條)、委員劉建國等6人(第二條)、委員鄭汝芬等4人(第二條)、委員林正二等5人(第五條)、委員林正二等6人(第五條)所提修正動議，均保留，送院會處理。
六、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」：草案名稱、第一條至第七條，及委員尤美女等4人(2案分別為第一條及第二條)、委員王惠美等5人(第五條)、委員林正二等5人(第五條)所提修正動議，均保留，送院會處理。
七、「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、「環境資源部下水道署組織法草案」及「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」：
(一)草案名稱、第一條至第七條，及委員呂學樟等6人所提修正動議(第二條及第五條)均保留，送院會處理。
(二) 附帶決議1項，保留，送院會處理：
有鑑於目前全國下水道工程建設每年預算高達150億元以上，由營建署下水道工程處正式133人及臨時人員175人執行，相較其他工程單位人力嚴重失衡，未來「環境資源部」將成立「下水道及環境工程局」，新增環境工程業務，人力更顯吃緊，囿於增補人力無法一次到位，下水道業務攸關全國民眾生命財產安全及環境衛生甚為重要，建設應持續無法中斷，為此於「下水道及環境工程局」仍應保留原「營建署下水道工程處」第一線執行業務之派出單位賡續辦理下水道建設。
提案人：呂學樟 賴士葆
連署人：林正二 蘇清泉 
八、「環境資源部國家公園署組織法草案」：草案名稱、第一條至第七條，及委員林正二等3人(名稱及第一條)、委員林正二等5人(第五條)、委員林正二等6人(第五條)所提修正動議，均保留，送院會處理。
九、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
十、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」：草案名稱、第一條至第七條，均保留，送院會處理。
十一、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」：草案名稱、第一條至第六條，均保留，送院會處理。
十二、「化學安全管理署組織法草案」、「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」：草案名稱、第一條至第七條，及委員呂學樟等6人(2案分別為第一條、第二條及第五條與第二條)所提修正動議，均保留，送院會處理。
十三、「環境資源部核能安全署組織法草案」：草案名稱、第一條至第八條，均保留，送院會處理。
十四、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
十五、以上各案，均須交由黨團協商。
十六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
十七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
臨時提案
一、長久以來各界都知道空氣污染會引發呼吸道問題對於肺部與心臟健康影響甚鉅，尤其懸浮微粒PM2.5所構成的風險遠超過較大粒子PM10，就維護國人健康之角度來說即便空污標準比照美、日等先進國家仍是遠遠不足的，不僅是因為各先進國家之專家學者仍強烈要求訂定更嚴格標準更是因為國民健康乃是國力根本，爰建請環保署就企業排放懸浮微粒之標準與相關部會及專家學者研議後儘速提出具體可行計畫方案實施並以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛 王惠美
連署人：王育敏 呂學樟 鄭汝芬 江惠貞
決議：照案通過。
二、為解決目前灌溉用水與排放用水無法完全分離，影響灌溉用水水質與民眾食之安全，環保署應於102年底與農委會水利處、農田水利會合作，完成全國水資源運用地圖(包含灌溉水口、廢水排放口及排放者企業類別)，於網路公開，以加強除了目前針對個別排放源做汙染總量排放管制外，作為核發排放許可時之依據。
提案人：尤美女 田秋堇
連署人：潘孟安
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月9日（星期四）上午9時1分至12時32分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 吳宜臻 王惠美 林正二 呂學樟
尤美女 顏寬恒 林鴻池 潘孟安 潘維剛 柯建銘
謝國樑
委員出席13人
列席委員：陳碧涵 林佳龍 許添財 吳秉叡 陳鎮湘 李貴敏
盧秀燕 鄭天財 李桐豪 陳歐珀 蔣乃辛 薛  凌
邱文彥 江惠貞 江啟臣 黃昭順 王進士 邱志偉
劉櫂豪 蕭美琴 蘇清泉 楊麗環 黃文玲 簡東明
陳明文 陳亭妃 徐耀昌 林滄敏 吳育仁 呂玉玲
楊瓊瓔 黃偉哲 陳怡潔 鄭汝芬 陳其邁 徐欣瑩
委員列席36人
列席官員：
銓敍部部長  張哲琛
行政院人事行政總處副人事長  張念中
教育部政務次長  陳益興
國防部軍備副部長  高廣圻
考試院第二組簡任秘書  龔癸藝
財政部國庫署副署長  湯明輝
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
司法院人事處處長  梁宏哲
法務部法制司參事  劉成焜
行政院衛生署醫事處科長  鄭淑心
全民健康保險小組組長  洪碧蘭
中央健康保險局人事室主任  戴振枝
行政院大陸委員會法政處副處長  蔡志儒
交通部人事處處長  鍾振芳
經濟部人事處副處長  陳文龍
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員  蔡豐清
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查(一)考試院函請審議「公務人員退休撫卹法草案」、(二)本院委員陳淑慧等23人擬具「公務人員退休法第十四條條文修正草案」、(三)本院委員徐欣瑩等24人擬具「公務人員退休法第四條、第六條及第十一條條文修正草案」、(四)本院委員許忠信等20人擬具「公務人員退休法第四條及第十一條條文修正草案」、(五)本院委員黃文玲等21人擬具「公務人員退休法第三條條文修正草案」、(六)本院委員孫大千等25人擬具「公務人員退休法增訂第九條之一條文草案」、(七)本院親民黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」、(八)考試院函請審議「公務人員退休法部分條文修正草案」、(九)本院委員李應元等22人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」、(十)本院委員李應元等20人擬具「公務人員退休法第三十二條條文修正草案」、(十一)本院委員林佳龍等23人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、吳宜臻、王惠美、呂學樟、林正二、林佳龍、顏寬恒、李桐豪、尤美女、許添財、陳亭妃、李貴敏、邱志偉提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、本案另定期繼續審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、退休公務員再轉任其他公私立機構，一方面領取國家提供之退休生活保障，另一方面領取轉任機構所提供之薪津。參酌德國、日本，退休公務員再轉任其他公私立機構，德國規定可扣減退休金最高達八成、日本則再轉職薪資最多可減扣六成，均有嚴格規範、避免社會資源重複供給、浪費。又基於老年退休金照護是屬社會共同資源與禮遇人才，使其有誘因繼續為社會、國家貢獻，爰建請銓敘部與相關部會邀集專家學者研議我國退休公務人員轉任其他公私立機構時之妥善因應措施，以求社會資源合理分配與禮遇人才之適當衡平。
提案人：潘維剛 王惠美 廖正井
連署人：吳宜臻 林正二 尤美女 顏寬恒
決議：照案通過。
二、退撫基金經營績效受國際金融事件影響甚大，係各類退休及保險基金中經營績效表現最弱者，以致實際收益率與預定收益率相去甚遠。而雖退撫基金均歸因於國際金融事件所致，惟根據OECD資料顯示，即便受國際金融事件影響，部分國家之退休基金仍有可觀報酬，而我國退撫基金之中、長期經營績效亦偏弱。爰建請銓敘部應積極檢討研擬改進退撫基金之經營績效，並建立中、長期投資績效目標及妥適之監理指標，俾利外界監督其經營成效，以確實提升基金投資運用效能。
提案人：潘維剛 王惠美 廖正井
連署人：吳宜臻 林正二 尤美女 顏寬恒
決議：照案通過。
三、根據銓敘部資料統計100年6月底身心障礙者任公務人員者佔4,905人，其中身心障礙者態樣計有肢體障礙佔65%、重要器官失去功能佔11%、聽覺機能障礙佔9%、其他佔15%（視覺障礙、智能障礙、多重障礙、慢性精神病等）。銓敘部制定公務人員退休撫卹法改革應依據身心障礙者權益保障法第 47條規定：「為因應身心障礙者提前老化，中央勞工主管機關應建立身心障礙勞工提早退休之機制，以保障其退出職場後之生活品質。」身心障礙者較一般人提前老化，身心障礙者平均壽命亦與一般人不相同。考試院銓敘部應會同衛生署參照身心障礙者平均餘命，並比照警察、消防員、護士等應不勘負荷體力而能提前退休之情況，研議身心障礙者不需減額給付之提前退休條件。
提案人：吳宜臻 林正二 王惠美
連署人：尤美女 顏寬恒
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月13日（星期一）上午9時4分至12時1分、下午2時50分至4時17分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 王惠美 林正二 呂學樟 潘維剛
尤美女 林鴻池 吳宜臻 柯建銘 謝國樑 潘孟安
　　　　　顏寬恒
　　　　　委員出席13人
列席委員：陳歐珀 徐耀昌 蕭美琴 林佳龍 江啟臣 陳碧涵
黃偉哲 吳秉叡 許添財 黃昭順 廖國棟 孔文吉
邱志偉 陳明文 李貴敏 林德福 盧秀燕 李桐豪
鄭天財 陳鎮湘 蔣乃辛 徐欣瑩 薛　凌 楊瓊瓔
簡東明 黃文玲 羅明才 邱文彥 姚文智 王進士
蘇清泉 陳亭妃 葉宜津 馬文君 陳根德 吳育仁
林世嘉 林滄敏 高金素梅       楊麗環 
　　　　　委員列席40人
列席官員：
司法院秘書長　林錦芳
刑事廳廳長　林俊益
法務部政務次長　吳陳鐶
檢察司司長　朱家崎
　　　最高法院檢察署主任檢察官　朱楠
內政部社會司科長　李璧如
家庭暴力及性侵害防治委員會組長　郭彩榕
內政部警政署刑事警察局副局長　楊源明
內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊大隊長　唐敏耀
行政院海岸巡防署情報處專門委員　莊繼章
國防部法律事務司審判事務處代處長　沈世偉
行政院衛生署醫事處科長　石村平
財團法人法律扶助基金會秘書長　鄭文傑
主　　席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀　　錄：簡任秘書　蘇純淑
　　　　　簡任編審　葉育彰
　　　　　科　　長　周厚增
　　　　　專　　員　蔡明哲
　　　　報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、繼續併案審查（一）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（二）司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」、（三）委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」、（四）委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」、（五）委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」、（六）委員陳根德等22人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」、（七）委員廖正井、呂學樟等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（八）委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（九）親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（十）委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、（十一）委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案、(十二)委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」及(十三)委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
二、繼續審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
決議：
一、繼續逐條審查。
二、「刑事訴訟法部分條文修正草案」案：
(一)草案第二十七條、第四十二條、第四十三條之一、第一百零二條、第一百零七條、第一百六十六條、第一百八十二條、第二百零六條、第二百零八條、第二百四十五條、第二百六十四條、第四百一十六條、第四百六十五條，均不予採納，維持現行條文。
(二)草案第三十一條(含委員林正二等6人、林正二等5人、尤美女等3人、吳宜臻等6人所提修正動議)、第三十三條(含委員尤美女等4人所提修正動議)、第九十條之一(含委員柯建銘等4人所提修正動議)、第九十五條(含委員林正二等5人、吳宜臻等6人、尤美女等4人所提修正動議)、第一百零一條(含委員尤美女等4人、林正二等6人所提修正動議)、第一百零一條之一(含委員尤美女等3人、尤美女等4人、吳宜臻等4人、尤美女及廖正井等4人所提修正動議)、第一百十九條之一(含委員柯建銘等4人所提修正動議)、第一百五十八條之五、第四百二十條(含委員謝國樑等4人所提修正動議)、第四百二十二條、第四百三十三條之一、第四百四十一條及第四百五十六條(含委員尤美女等3人所提修正動議)，均保留，送院會處理。
(三)草案第四十一條，修正如下：
第四十一條  訊問被告、自訴人、證人、鑑定人及通譯，應當場制作筆錄，記載下列事項：
一、對於受訊問人之訊問及其陳述。
二、證人、鑑定人或通譯如未具結者，其事由。
三、訊問之年、月、日及處所。
前項筆錄應向受訊問人朗讀或令其閱覽，詢以記載有無錯誤。受訊問人為被告者，在場之辯護人得協助其閱覽，並得對筆錄記載有無錯誤表示意見。
受訊問人及在場之辯護人請求將記載增、刪、變更者，應將其陳述附記於筆錄。但附記辯護人之陳述，應使被告明瞭後為之。
筆錄應命受訊問人緊接其記載之末行簽名、蓋章或按指印。但受訊問人得拒絕之。
(四)草案第七十六條，修正如下：
第七十六條  被告犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一者，必要時，得不經傳喚逕行拘提：
一、無一定之住所或居所者。
二、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
三、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。
四、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。
(五)草案第九十三條之一，修正如下：
第九十三條之一  第九十一條及前條第二項所定之二十四小時，有下列情形之一者，其經過之時間不予計入。但不得有不必要之遲延︰
一、因交通障礙或其他不可抗力事由所生不得已之遲滯。
二、在途解送時間。
三、依第一百條之三第一項規定不得為詢問者。
四、因被告或犯罪嫌疑人身體健康突發之事由，事實上不能訊問者。
五、被告或犯罪嫌疑人因表示選任辯護人之意思，而等候辯護人到場致未予訊問者。但等候時間不得逾四小時。其等候第三十一條第五項律師到場致未予訊問或因智能障礙無法為完全之陳述，因等候第三十五條第三項經通知陪同在場之人到場致未予訊問者，亦同。
六、被告或犯罪嫌疑人須由通譯傳譯，因等候其通譯到場致未予訊問者。但等候時間不得逾六小時。
七、經檢察官命具保或責付之被告，在候保或候責付中者。但候保或候責付時間不得逾四小時。
八、犯罪嫌疑人經法院提審之期間。
前項各款情形之經過時間內不得訊問。
因第一項之法定障礙事由致二十四小時內無法移送該管法院者，檢察官聲請羈押時，並應釋明其事由。
(六)草案第一百零八條，修正如下：
第一百零八條  羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之。在偵查中延長羈押期間，應由檢察官附具體理由，至遲於期間屆滿之五日前聲請法院裁定。
前項裁定，除當庭宣示者外，於期間未滿前以正本送達被告者，發生延長羈押之效力。羈押期滿，延長羈押之裁定未經合法送達者，視為撤銷羈押。
審判中之羈押期間，自卷宗及證物送交法院之日起算。起訴或裁判後送交前之羈押期間算入偵查中或原審法院之羈押期間。
羈押期間自簽發押票之日起算。但羈押前之逮捕、拘提期間，以一日折算裁判確定前之羈押日數一日。
延長羈押期間，偵查中不得逾一月，以延長一次為限。審判中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為十年以下有期徒刑以下之刑者，第一審、第二審以三次為限；第三審以一次為限。
案件經發回者，其延長羈押期間之次數，應更新計算。
羈押期間已滿未經起訴或裁判者，視為撤銷羈押，偵查中由檢察官、審判中由法院將被告釋放；由檢察官釋放被告者，並應即時通知法院。
(七)草案第一百十六條之二，修正如下：
第一百十六條之二  法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：
一、定期向法院、檢察官、戶籍或限制住居所在地之警察機關報到。
二、不得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
三、因第一百十四條第三款之情形停止羈押者，除維持日常生活及職業所必需者外，未經法院或檢察官許可，不得從事與治療目的顯然無關之活動。
四、其他經法院認為適當之事項。
(八)草案第一百二十一條，修正如下：
第一百二十一條  第一百零七條第一項之撤銷羈押、第一百零九條之命具保、責付或限制住居、第一百十條第一項、第一百十五條及第一百十六條之停止羈押、第一百十八條第一項之沒入保證金、第一百十九條第二項之退保、第一百十九條之一第四項之撤銷限制，以法院之裁定行之。
案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之。
第二審法院於為前項裁定前，得向第三審法院調取卷宗及證物。
檢察官依第一百十八條第二項之沒入保證金、第一百十九條第二項之退保、第一百十九條之一第四項之撤銷限制及第九十三條第三項但書、第二百二十八條第四項命具保、責付或限制住居，於偵查中以檢察官之命令行之。
(九)草案第一百四十二條，修正如下：
第一百四十二條　扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。
扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還。
扣押物之所有人、持有人或保管人，有正當理由者，於審判中得預納費用請求付與扣押物之影本。
(十)草案第一百五十八條之二，修正如下：
第一百五十八條之二　違背第三十一條第五項前段、第九十三條之一第二項、第一百條之三第一項之規定，所取得被告或犯罪嫌疑人之自白及其他不利之陳述，不得作為證據。但經證明其違背非出於惡意，且該自白或陳述係出於自由意志者，不在此限。
檢察事務官、司法警察官或司法警察詢問受拘提、逮捕之被告或犯罪嫌疑人時，違反第九十五條第一項第二款、第三款或第二項前段之規定者，準用前項規定。
(十一)草案第一百六十三條，修正如下：
第一百六十三條  當事人、代理人、辯護人或輔佐人得聲請調查證據，並得於調查證據時，詢問證人、鑑定人或被告。審判長除認為有不當者外，不得禁止之。
法院為發見真實，得依職權調查證據。但於公平正義之維護或對被告之利益有重大關係事項，法院應依職權調查之。
法院為前項調查證據前，應予當事人、代理人、辯護人或輔佐人陳述意見之機會。
告訴人得就證據調查事項向檢察官陳述意見，並請求檢察官向法院聲請調查證據。
(十二)草案第一百九十八條，修正如下：
第一百九十八條  鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任一人或數人充之：
一、就鑑定事項有特別之知識、技能、經驗、訓練或教育得協助法院或檢察官瞭解證據或事實者。
二、經政府機關委任有鑑定職務者。
審判中選任鑑定人，由法院徵詢當事人之意見後選任之，當事人有合意者，得從其合意。
(十三)草案第二百零八條之一、第二百七十條之二、第二百八十七條之三，均不予增訂。
(十四)草案第二百五十六條，修正如下：
第二百五十六條　告訴人接受不起訴或緩起訴處分書後，得於十日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。但第二百五十三條、第二百五十三條之一之處分曾經告訴人同意者，不得聲請再議。
不起訴或緩起訴處分得聲請再議者，其再議期間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長，應記載於送達告訴人處分書正本。
死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑之案件，因犯罪嫌疑不足，經檢察官為不起訴之處分，或第二百五十三條之一之案件經檢察官為緩起訴之處分者，如無得聲請再議之人時，原檢察官應依職權逕送直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長再議，並通知告發人。
最高法院檢察署特別偵查組檢察官偵查法院組織法第六十三條之一第一項各款之案件，其再議案件之處理，準用前三項之規定，經原檢察官向檢察總長聲請再議；如無得聲請再議之人時，原檢察官應依職權逕送檢察總長再議，並通知告發人。
(十五)草案第二百五十六條之一，修正如下：
第二百五十六條之一　被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於十日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。但被告接受最高法院檢察署特別偵查組檢察官之撤銷緩起訴處分書者，經原檢察官向檢察總長聲請再議。
前條第二項之規定，於送達被告之撤銷緩起訴處分書準用之。
(十六)草案第三百四十四條，修正如下：
第三百四十四條  當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院。
自訴人於辯論終結後喪失行為能力或死亡者，得由第三百十九條第一項所列得為提起自訴之人上訴。
告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備理由，請求檢察官上訴。檢察官為被告之利益，亦得上訴。
宣告死刑之案件，原審法院應不待上訴依職權逕送該管上級法院審判，並通知當事人。
前項情形，視為被告已提起上訴。
(十七)草案第三百八十八條，修正如下：
第三百八十八條  第三十一條第一項所定案件，非經辯護人提出上訴理由書或答辯書，不得判決。但有第三百九十五條所定應以判決駁回之情形者，不在此限。
除第三百八十四條情形外，前項案件，於送交卷宗及證物前，未經選任辯護人，原審法院審判長應指定公設辯護人或律師為被告辯護，提出上訴理由書或答辯書，並於第三審法院認有辯論必要時，到庭辯護。
經選任或指定為第三審之辯護人應於被告提起上訴、收受他造當事人上訴書狀或經指定後二十日內，補提上訴理由書或答辯書於第三審法院。
第一項前段之案件，第三審法院於判決前，選任辯護人解除委任，或未補提上訴理由書、答辯書，或審判長認有必要時，應指定公設辯護人或律師為被告辯護。
第二項及前項指定律師為辯護人之辦法，由司法院定之。
(十八)草案第三百九十五條，修正如下：
第三百九十五條  第三審法院認為上訴有第三百八十四條之情形者，應以判決駁回之；除第三十一條第一項所定案件為被告之利益而上訴外，其以逾第三百八十二條第一項所定期間，而於第三審法院未判決前，仍未提出上訴理由書狀者，亦同。
(十九)草案第四百六十九條，修正如下：
第四百六十九條　受罰金以外主刑之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。但諭知死刑、無期徒刑或三年以上有期徒刑者，得逕行拘提、限制出境或限制出海。
前項前段受刑人，檢察官得限制住居，或依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十四條之規定通緝之。
(二十)通過附帶決議5項：
1.鑒於通譯之設計係出於保障不通曉法庭地語言之被告或犯罪嫌疑人之防禦權益而設，惟依現行刑事訴訟法之規定，有關使用通譯之時點係限於刑事追訴機關或法院為訊問之需要，因此實務之操作結果，通譯之設置完全偏重在協助刑事追訴機關或法院調查事實，而非著重於協助被告參與程序。因此現行刑事訴訟法我們看不到真正考量「被告防禦權之需求」而設計之通譯制度，例如被告有權主動請求使用或撤換通譯；所有法庭活動之進行無論是否涉及法院對被告之訊問，通譯均應主動為被告翻譯之…等，因此司法院實有會同行政院共同研議修正刑事訴訟法中通譯相關規定之必要。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻
2.鑒於刑事訴訟程序涉及犯罪嫌疑人或被告生命、身體自由之剝奪與限制，因此通譯之設置與不通曉法院所在地使用語言之犯罪嫌疑人或被告得否為完全之陳述及落實其訴訟防禦權息息相關，更因司法通譯有其專業性及精準掌握法庭參與者使用詞彙之必要性。因此擔任通譯者，不僅語言能力要求甚高，甚至亦有受到倫理規範的必要，惟現行刑事訴訟程序之特約通譯語文能力資格，僅以經政府核定合法設立之語言檢測機構所核發之語言能力達「中級」程度之證明或於通譯地區或國家連續居住滿五年之證明即可；亦無特約通譯倫理規範的制定，實不妥適，因此司法院及行政院應修正現行特約通譯之選任資格及教育訓練之相關辦法並制定通譯倫理規範。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻
3.刑事訴訟法第31條雖以規範如被告、犯罪嫌疑人為智能障礙無法為完全之陳述者，應指定辯護，惟現行實務運作將此條文限縮解釋為「完全不能陳述」，造成部分無法為完整陳述但非「完全不能陳述」者，未能獲得有效之辯護，且其他無法自行完整陳述或欠缺理解能力之人，例如自閉症、精神障礙、學習障礙、或其他類似情形，如無辯護人予以協助，顯不足以保障其權利，另低收入戶者，亦非強制辯護，對其保障顯有不周，國家人權報告業已督促相關機關應儘訴修法。爰建請司法院應於本法施行一年內，研議相關修法，保障其受辯護之權，以使我國刑事訴訟法更符國際人權公約之精神。
提案人：尤美女 吳宜臻 林正二 廖正井
王惠美 鄭天財
4.請行政院就審判、偵查程序中，研擬審判長、受命法官或檢察官指揮對被告所實施之科技設備監控之監控方法、執行程序，於一年內向立法院報告。
提案人：林正二 廖正井 尤美女 王惠美
吳宜臻 鄭天財
5.依現行刑事訴訟法第二百六十四條第三項規定：「起訴時，應將卷宗及證物一併送交法院。」，此乃我國所採之「卷證併送制」，惟基於公平法院之理念，禁止法院事前接觸到傳聞證據與違法蒐集之證據，破除法院不當心證之形成，避免法院於審判期日前即接觸偵查卷證，致形成對被告不利之偏見，以及促使檢察官確實負起舉證責任，證明被告之犯罪事實，避免在證據相當薄弱或牽強之情況下冒然起訴，藉以貫徹無罪推定之原則，並得以落實交互詰問之程序，達到集中審理之功效。爰此，建請司法院會同法務部參酌日本刑事訴訟法第二百五十六條第六項「起訴狀一本主義」之規定，於一年內提出起訴狀一本之刑事訴訟法修正案送交本院。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：呂學樟
三、「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案，條文修正如下：
第七條之七　中華民國0年0月0日修正通過之刑事訴訟法部分條文，除第一百零一條第二項至第四項、第三百八十八條、第三百九十五條自公布後六個月施行外，自公布日施行。
四、以上二案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、以上二案均須交由黨團協商。
六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月15日（星期三）上午9時至下午2時18分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 吳宜臻 林正二 王惠美 尤美女
呂學樟 潘維剛 謝國樑 潘孟安 林鴻池 顏寬恒
委員出席12人
列席委員：林國正 陳亭妃 陳歐珀 盧嘉辰 羅淑蕾 黃昭順
許添財 邱志偉 陳明文 李貴敏 林佳龍 廖國棟
黃偉哲 盧秀燕 陳鎮湘 陳碧涵 李桐豪 蔣乃辛
鄭天財 江啟臣 薛  凌 邱文彥 簡東明 楊瓊瓔
王進士 吳育仁 江惠貞 何欣純 管碧玲 蘇清泉
呂玉玲 蕭美琴 黃文玲 林世嘉 楊麗環 徐欣瑩
蔡錦隆 黃志雄 陳其邁
委員列席39人
列席官員：
法務部政務次長  吳陳鐶（部長請假）
法務部調查局毒品防制處處長  張祥山
司法院刑事廳調辦事法官  何信慶
內政部家庭暴力及性侵害防治委員會專員   楊淑貞
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
內政部兒童局防制輔導組專員  胡木蘭
財政部關務署關務查緝組簡任稽核  黃國平
交通部航政司簡任技正  劉志鴻
行政院衛生署醫事處簡任技正  劉明勳
食品藥物管理局專門委員  張志旭
教育部學生事務及特殊教育司司長  劉仲成
國防部法律事務司審判事務處代處長  沈世偉
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、併案審查（一）委員江惠貞等28人、（二）委員呂玉玲等23人及（三）委員黃志雄等18人分別擬具「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」案。
二、併案審查（一）行政院函請審議「毒品危害防制條例第四條及第三十六條條文修正草案、（二）委員徐欣瑩等26人擬具「毒品危害防制條例第十條、第十一條及第十一條之一條文修正草案」、（三）委員蕭美琴等18人擬具「毒品危害防制條例第九條條文修正草案」、（四）委員丁守中等23人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」、（五）委員江惠貞等19人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」、（六）委員邱志偉等22人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案、（七）委員蔡錦隆等21人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」、（八）本院親民黨黨團擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」及（九）委員陳淑慧等19人擬具「毒品危害防制條例第四條及第三十六條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、吳宜臻、尤美女、林正二、王惠美、潘維剛、呂學樟、陳歐珀、江啟臣、蕭美琴、許添財、邱志偉、林國正提出質詢；委員謝國樑、顏寬恒等提出書面質詢）
決議：
1、 報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
2、 「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」案：委員江惠貞等28人、呂玉玲等23人及黃志雄等18人提案，均不予採納，維持現行條文。
3、 「毒品危害防制條例」部分條文修正草案：
（一）草案第二條、第十條、第十一條、第十一條之
一，均不予修正，維持現行條文。
（二）草案第四條，照行政院提案通過。
（三）草案第九條（含委員林正二等4人、林國正等
5人所提修正動議）及第三十六條，均保留，
送院會處理。
四、以上二案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」案，不須交由黨團協商；「毒品危害防制條例」部分條文修正草案，須交由黨團協商。
六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、毒品犯罪問題層出不窮，復加以家庭及社會環境變遷缺乏妥適輔導管教機制，導致濫用人數日益增加，國內毒品吸食人口依據法務部矯正署96年至100年統計主要集中在30歲至40歲之間，此年齡階層為勞動力密集時期，若無法有效遏止長期下來勢必影響我國競爭力，是以為維護國人健康遏阻毒品之蔓延已刻不容緩，務必加重矯治措施，爰建請法務部與相關部會邀集專家學者研議檢討目前之矯治措施及評估方式是否妥適以為因應，以維護國人健康。
提案人：潘維剛 賴士葆 廖正井 王惠美
連署人：林正二 呂學樟 吳宜臻 尤美女 
決議：照案通過。
二、近十年再累犯人數占新入監人數比重升高，顯示矯正成效欠佳；對受刑人之教誨，尤其是個別教誨，所費時間之長短影響教誨之深度，而法務部矯正署之「受刑人教化基準及成績評量實施要點」雖訂有教誨次數，但卻未明訂每次教誨之時間，相關規範未盡完善，恐影響成效。爰建請法務部及所屬矯正機關應積極檢討改進並研妥出有效的教化方式，以提高教化之成效。
提案人：潘維剛 賴士葆 廖正井 王惠美
連署人：林正二 呂學樟 尤美女 吳宜臻
決議：照案通過。
三、有鑑於監察院102內正0019糾正案文指出：「按色情業者係以使人從事性交易從中謀利，係屬常業犯，並非偶發犯。以暴力、毒品、債務拘束方式迫使他人從娼，惡性重大，應加強查緝，然犯罪資訊之搜集、分析十分重要，故有設置犯罪資料庫之必要。以毒品為例，目前設有犯罪資料庫，但兒少性交易案件並未設置資料庫，影響查緝績效。」等情事，科學辦案與辦案成效需仰賴長期的資料累積與分析。爰此，乃要求法務部應會同內政部警政署，於三個月內研議建置兒少性交易、毒品與其他兒少相關案件之資料庫，藉由資料交叉比對與數據分析，提升查緝效率，並將研議結果向本委員會報告。
提案人：吳宜臻 尤美女 賴士葆 王惠美
連署人：潘維剛 呂學樟 
決議：照案通過。
四、有鑑於監察院102內正0019糾正案文指出：「依兒少性交易防制條例第６條規定：『法務部與內政部應於本條例施行後六個月內，指定所屬機關成立檢警之專責任務編組，負責全國性有關本條例犯罪之偵查工作。』然至今未見依法設置之檢警專責任務編組」等情事，目前實務雖有臺灣高等法院檢察署及警政署共同成立「兒童及少年性交易防制督導小組」，專責指揮督導各地方法院檢察署及警察機關辦理有關本條例犯罪之偵查工作，以及各地方法院檢察署及轄區警察機關共同成立「兒童及少年性交易防制執行小組」，專責辦理該條例犯罪之偵查工作，惟兒少性交易防制條例第６條係規定「全國性」之檢警專責任務編組，且考本糾正案文提出之相關數據，再再顯示現行組織效能不彰。爰此，乃要求法務部應會同內政部警政署，於三個月內完成全國性專責任務編組，以符法律規定，並將組織編成、運作機制等相關內容向本委員會報告。
提案人：吳宜臻 賴士葆 王惠美
連署人：潘維剛 尤美女 呂學樟
 決議：照案通過。
五、有鑒於現行制度在性侵害加害人服刑期間監所內及刑期屆滿後之輔導及強制治療人力及經費，以及假釋或服刑期滿後之觀護人輔導制度上之人力及經費，皆明顯不足，致無法施以完整之治療過程與後續追蹤輔導，造成性侵害加害人之再犯率仍居高不下。爰此，請法務部、矯正署及相關單位加強落實現行制度，增加性侵害加害人處遇之相關人力及經費，並針對性侵害加害人之強制治療、輔導，以及觀護人制度與後續追蹤監控之處遇制度之執行（包含電子監控追蹤、特定時間禁止外出及社區監控等）進行相關檢討、研究，於三個月內提出成效評估報告及改善方案，送交本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女 廖正井 賴士葆
連署人：林正二 潘維剛 吳宜臻 呂學樟 
決議：照案通過。
六、有鑑海外及大陸港澳地區毒品入侵國內日漸氾濫，戕害國人及學生身心情形嚴重，為有效打擊境內外毒品走私及製造、運輸、販賣活動，爰要求法務部於三個月內從速研議提高「提供資金供他人從事毒品危害防制條例第四條所訂之毒品犯罪行為，或自境外運輸各級毒品進入國內者」之刑責，並「增訂或擴大毒犯供出上游來源或相關犯罪網絡，有助檢、警、調追訴毒品犯罪者，可減輕或免除其刑」規定之研議結果，並送本委員會。
提案人：尤美女 王惠美 呂學樟 林國正
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月20日（星期一）上午9時9分至下午5時57分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 林正二 王惠美 顏寬恒
尤美女 潘孟安 潘維剛 柯建銘 吳宜臻 林鴻池
謝國樑
委員出席13人
列席委員：孔文吉 黃偉哲 李桐豪 許忠信 吳秉叡 徐欣瑩
許添財 林德福 陳歐珀 邱志偉 李貴敏 鄭天財
黃昭順 陳鎮湘 簡東明 呂玉玲 江啟臣 羅淑蕾
薛  凌 管碧玲 楊瓊瓔 蘇清泉 李俊俋 邱文彥
陳亭妃 楊麗環 張慶忠 黃文玲 陳其邁 陳碧涵
徐耀昌 陳怡潔 林滄敏 
委員列席33人
列席官員：
銓敍部部長　張哲琛
法規司司長  蔡敏廣
退撫司司長  呂明泰
行政院人事行政總處副人事長　張念中
教育部政務次長　陳益興
國防部人事室主任　吳延君
考試院第二組簡任秘書　龔癸藝
財政部國庫署組長　馬小惠
　　　賦稅署組長　吳蓮英
行政院主計總處公務預算處專門委員　陳幸敏
司法院人事處處長　梁宏哲
法務部法制司參事　劉成焜
內政部社會司科長　宋冀寧
行政院衛生署醫事處科長　陳真慧
全民健康保險小組組長　洪碧蘭
中央健康保險局專門委員　胡思京
行政院大陸委員會法政處副處長　蔡志儒
交通部人事處副處長　林正壹
經濟部人事處副處長　陳文龍
行政院研究發展考核委員會人事室主任　黃湘紋
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
專　　員　蔡明哲
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查(一)考試院函請審議「公務人員退休撫卹法草案」、(二)本院民進黨黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」、(三)本院委員陳淑慧等23人擬具「公務人員退休法第十四條條文修正草案」、(四)本院委員徐欣瑩等24人擬具「公務人員退休法第四條、第六條及第十一條條文修正草案」、(五)本院委員許忠信等20人擬具「公務人員退休法第四條及第十一條條文修正草案」、(六)本院委員黃文玲等21人擬具「公務人員退休法第三條條文修正草案」、(七)本院委員孫大千等25人擬具「公務人員退休法增訂第九條之一條文草案」、(八)本院親民黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」、(九)考試院函請審議「公務人員退休法部分條文修正草案」、(十)本院委員李應元等22人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」、(十一)本院委員李應元等20人擬具「公務人員退休法第三十二條條文修正草案」、(十二)本院委員林佳龍等23人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」、(十三)本院委員邱志偉等20人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」案。
決議：
一、大體討論完畢，進行逐條審查。
二、「公務人員退休撫卹法草案」等案：
　　(一)草案名稱、第一章章名、第一條至第三條、第二章章名，均照「公務人員退休撫卹法草案」考試院提案通過。
　　(二)「公務人員退休撫卹法草案」考試院提案第十九條及民進黨黨團提案第十二條，均照案通過。
(三)考試院提案第四條（民進黨黨團提案第四條及委員林正二等6人、委員顏寬恒等5人、委員吳宜臻等4人所提修正動議）、第五條、第六條（民進黨黨團提案第五條）、第七條、第八條（民進黨黨團提案第六條）、第二章第一節節名、第九條（民進黨黨團提案第七條、委員陳淑慧等23人提案第十四條及委員顏寬恒等5人、委員吳宜臻等4人、委員王惠美等4人、委員吳宜臻等8人所提修正動議）、第十條（民進黨黨團提案第八條）、第二節節名、第一款款名、第十一條（委員陳淑慧等23人提案第十四條及委員顏寬恒等5人所提修正動議）、第十二條、第二款款名、第十三條（委員顏寬恒等5人、委員廖正井等4人所提修正動議）、第十四條、第十五條、第三章章名、第一節節名、第十六條（民進黨黨團提案第九條）、第十七條（民進黨黨團提案第十條、公務人員退休法部分條文修正草案考試院提案第三十一條）、第十八條（民進黨黨團提案第十一條及委員呂學樟等5人所提修正動議）、第二十條（民進黨黨團提案第十三條）、第二節節名、第一款款名、第二十一條、第二十二條（委員廖正井等4人所提修正動議）、第二款款名、第二十三條（委員廖正井等4人所提修正動議）、第二十四條，均保留，送院會處理。
三、本案自第四章以下條文，另定期繼續逐條審查。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月22日（星期三）上午9時4分至11時44分、下午3時5分至4時31分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 柯建銘 吳宜臻 林正二 王惠美
呂學樟 潘維剛 尤美女 林鴻池 謝國樑 潘孟安
顏寬恒
委員出席13人
列席委員：李貴敏 林德福 陳歐珀 楊麗環 陳碧涵 楊應雄
鄭天財 羅淑蕾 陳明文 黃偉哲 邱志偉 吳秉叡
許添財 黃昭順 孔文吉 林佳龍 許忠信 黃文玲
李桐豪 蔣乃辛 王進士 簡東明 楊瓊瓔 薛  凌
趙天麟 吳育昇 蘇清泉 蕭美琴 徐耀昌 陳其邁
段宜康 呂玉玲 陳怡潔 邱文彥 林明溱 費鴻泰
委員列席36人
列席官員：
銓敍部部長  張哲琛
法規司司長  蔡敏廣
退撫司司長  呂明泰
行政院人事行政總處副人事長  張念中
總統府人事處處長  李民實
司法院人事處專門委員  葛維四
監察院人事室主任  陳榮坤
法務部法制司檢察官  呂建興
內政部民政司簡任秘書  羅瑞卿
國防部人事室主任  吳延君
財政部國庫署副組長  陳瑞珍
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
行政院研究發展考核委員會人事室主任  黃湘紋
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查(一)考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例修正草案」、(二)本院委員李應元等20人擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」及(三)本院國民黨黨團擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、柯建銘、吳宜臻、林正二、王惠美、呂學樟、陳歐珀、尤美女提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、顏寬恆、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「政務人員退職撫卹條例修正草案」案：
(一)草案名稱、第一條至第三條、第五條至第七條、第九條、第十六條、第十八條至第二十三條，均照考試院、行政院提案通過。
(二)草案第四條(含協商條文)、第八條(含委員吳宜臻等4人所提修正動議)、第十三條(含委員吳宜臻等4人所提修正動議及協商條文)、第十四條(含委員吳宜臻等4人、廖正井等6人所提修正動議及協商條文)、第十五條(含協商條文)、第十七條、第二十四條(含協商條文)，均保留，送院會處理。
(三)草案第十條，照現行第九條條文通過。
(四)草案第十一條，照現行第十條條文通過。
(五)草案第十二條，除第二項序文修正為「前項所稱因公傷病，指下列情事之一者，且具有相當因果關係：」外，餘均照考試院、行政院提案通過。
(六)通過附帶決議1項：
為確保政務人員、公務人員(含基層公務人員、警察消防人員)與勞工之職業災害(職業傷病)，因職業所致之因果關係認定標準一致，不因身份別而有認定標準不一之情事，考試院應邀請勞委會及相關職業醫學醫師與專家學者共同研擬政務人員、公務人員適用之職業促發腦心血管疾病認定參考指引，與認定流程，上述請於三個月內提出方案，送本院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻 尤美女 賴士葆 王惠美
連署人：陳其邁 
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案須交由黨團協商。(考試院、行政院提案原第十條條文，不再納入黨團協商。)
五、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、為增進公務人員對考績政策之瞭解及對法制研修之意見，銓敘部101年度辦理21場次說明會並問卷調查修法意見，惟問卷回收率未及6成，其信度及效度恐有不足之虞；另就回收之問卷分析，備受關注之比率限制考丙人數多顯示不認同之意見。爰建請銓敘部細究4成消極性不接受問卷調查之理由，以及深入溝通不贊成比率限制考丙人數之原因，並廣納各界意見，俾完善公務人員考績制度。
提案人：潘維剛 王惠美
連署人：林正二 
決議：照案通過。
二、有鑒於政務人員之舉才制度，設計上即應考量其合理性及廣納民間人才之可行性，不應使制度設計在實際運作上，產生政務人員多由軍、公、教人員轉任之結果，其中政務人員退職撫卹之規定亦為重要因素之一。又由於政務人員多位居行政體系中決定及擘畫政策方向之要職，為防止其利用在職期間的機會、權力及資訊，與特定事業有不當利益輸送或謀個人退職後利益等弊端，我國相關法規設有旋轉門條款，限制其退職後之職業選擇自由，實有必要。但同時對於其受限制期間之權益保障，也應該在退職撫卹中予以考量。惟考試院於中華民國101年提出本院之「政務人員退職撫卹條例修正草案」卻未有相關之規定。爰此，請銓敘部針對包括政務人員退職撫卹制度在內之政務人員舉才制度與規範，應一併檢討、研究，於三個月內提出方案，送交本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女 賴士葆 王惠美
連署人：吳宜臻 廖正井
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月27日（星期一）上午9時4分至12時3分、下午2時33分至4時53分
地    點：本院紅樓302會議室 
 出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 王惠美 尤美女 潘維剛                                                                                                                                                                                                                                                                                   吳宜臻 潘孟安 林鴻池 顏寬恒 謝國樑
委員出席11人
列席委員：李貴敏 陳歐珀 吳育仁 陳明文 楊應雄 許忠信廖國棟 黃偉哲 邱志偉 孔文吉 林佳龍 許添財李桐豪 陳碧涵 林滄敏 蕭美琴 江啟臣 徐欣瑩鄭天財 江惠貞 楊瓊瓔 簡東明 邱文彥 蘇清泉呂玉玲 王進士 李應元 黃文玲 張慶忠 高金素梅 林世嘉 陳怡潔 鄭汝芬 楊麗環 姚文智 林佳龍
委員列席36人
請假委員：林正二
          委員請假1人
列席官員：
銓敍部部長　張哲琛
法規司司長  蔡敏廣
退撫司司長  呂明泰
行政院人事行政總處副人事長　張念中
教育部政務次長　陳益興
國防部人事室主任　吳延君(副部長請假)
考試院第二組組長　周秋玲
財政部賦稅署組長　吳蓮英
      國庫署副組長　陳瑞珍　　　
行政院主計總處公務預算處專門委員　陳幸敏
司法院人事處處長　梁宏哲
法務部法制司參事　劉成焜
內政部社會司科長　宋冀寧
行政院衛生署醫事處科長　陳真慧
            全民健康保險小組組長　洪碧蘭
            中央健康保險局人事室主任　戴振枝
行政院大陸委員會法政處專門委員　洪志清
交通部人事處副處長　林正壹
經濟部人事處副處長　陳文龍
行政院研究發展考核委員會人事室主任　黃湘紋
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員　蔡豐清
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
薦任科員　蔡國治
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查(一)考試院函請審議「公務人員退休撫卹法草案」、(二)本院民進黨黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」、(三)本院委員陳淑慧等23人擬具「公務人員退休法第十四條條文修正草案」、(四)本院委員徐欣瑩等24人擬具「公務人員退休法第四條、第六條及第十一條條文修正草案」、(五)本院委員許忠信等20人擬具「公務人員退休法第四條及第十一條條文修正草案」、(六)本院委員黃文玲等21人擬具「公務人員退休法第三條條文修正草案」、(七)本院委員孫大千等25人擬具「公務人員退休法增訂第九條之一條文草案」、(八)本院親民黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」、(九)考試院函請審議「公務人員退休法部分條文修正草案」、(十)本院委員李應元等22人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」、(十一)本院委員李應元等20人擬具「公務人員退休法第三十二條條文修正草案」、(十二)本院委員林佳龍等23人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」、(十三)本院委員邱志偉等20人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」案。
決議：
一、繼續進行逐條審查。
二、「公務人員退休撫卹法草案」等案：
　　(一)草案第四章章名、第一節節名、第五章章名、第一節節名、第六十六條、第六十八條、第四節節名、第六章章名、第七十八條、第九十一條、第七章章名、第九十二條、第九十六條，均照「公務人員退休撫卹法草案」考試院提案通過。
　　(二)考試院提案第二十五條（民進黨黨團提案第十四條及委員黃文玲等21人提案第三條）、第二十七條(民進黨黨團提案第十六條及委員吳宜臻等4人所提修正動議)、第二十八條（民進黨黨團提第十七條及委員徐欣瑩等24人提案第六條）、第四章第二節節名(民進黨黨團提案第四章第二節節名)、第三十一條（民進黨黨團提案第二十條）、第三十二條（民進黨黨團提案第二十三條、第二十四條及委員吳宜臻等4人、委員廖正井等4人、委員顏寬恒等5人、委員王惠美等4人所提修正動議）、第三十三條（民進黨黨團提案第二十二條、委員廖正井等4人所提修正動議）、第三十四條（民進黨黨團提案第二十一條及公務人員退休法部分條文修正草案考試院提案第三十一條）、第三十五條（民進黨黨團提案第二十五條及親民黨黨團提案第十三條）、第三十六條（民進黨黨團提案第二十六條）、第三十七條（民進黨黨團提案第二十七條）、第三十八條（民進黨黨團提案第二十八條）、第四十條（民進黨黨團提案第三十條）、第四十一條、第四十二條（民進黨黨團提案第二十四條）、第四十三條、第四十四條（民進黨黨團提案第三十一條、委員李應元等20人提案第三十二條，及委員吳宜臻等4人所提修正動議）、第三節節名、第一款款名、第四十六條、第四十七條、第四十八條、第四十九條、第五十條、第五十一條、第二款款名、第五十二條、第五十三條(委員顏寬恒等5人所提修正動議)、第五十四條、第五十五條(委員顏寬恒等5人所提修正動議)、第五十六條、第四節節名、第一款款名、第五十七條、第五十八條、第五十九條、第六十條、第六十一條、第六十二條、第二款款名、第六十三條、第六十四條、第六十五條、第五章第二節節名、第七十一條（民進黨黨團提案第三十七條）、第七十二條（民進黨黨團提案第三十八條）、第七十三條（民進黨黨團提案第三十九條）、第三節節名、第一款款名、第七十五條、第二款款名、第七十六條、第七十七條(民進黨黨團提案第四十條)、第七十九條（民進黨黨團提案第四十二條）、第八十一條（民進黨黨團提案第四十四條）、第八十二條（民進黨黨團提案第四十五條）、第八十三條（民進黨黨團提案第四十六條）、第八十四條（民進黨黨團提案第四十七條、公務人員退休法部分條文修正草案考試院提案第二十一條）、第八十七條（民進黨黨團提案第五十條、公務人員退休法部分條文修正草案考試院提案第二十三條、委員李應元等22人、委員林佳龍等23人、委員邱志偉等20人提案第二十三條，及委員吳宜臻等4人所提修正動議）、第八十九條（民進黨黨團提案第五十二條、公務人員退休法部分條文修正草案考試院提案第二十四條之一，及委員吳宜臻等4人所提修正動議）、第九十條（民進黨黨團提案第五十三條）、第九十三條（民進黨黨團提案第五十六條）、第九十四條（民進黨黨團提案第五十七條）、第九十五條（民進黨黨團提案第五十八條）、第九十七條（民進黨黨團提案第六十條），均保留，送院會處理。
    (三)考試院提案第二十六條，除增列第四項為「第一項第一款所定年齡，對於因身心障礙，致不堪勝任職務，符合下列各款條件者，減低為五十歲：一、繳有中央衛生主管機關評鑑合格醫院出具已達公教人員保險殘廢給付標準之半殘廢以上證明，或出具經鑑定符合中央衛生主管機關所定身心障礙等級為重度殘障以上之證明。二、經服務機關認定不能從事本職工作，亦無法擔任其他相當工作且出具證明。」及原第四項遞改為第五項，並將首句修正為「第三項所稱權責主管機關，」外，餘均照案通過，並保留，送院會處理。
    (四)考試院提案第二十九條，除第一項增列第四款為「連續兩年考列丙等或十年內考列丙等三次確定。」原第四款順移為第五款、第二項修正為「以機要人員任用之公務人員，除因機關裁撤或有前項第三款至第五款情形者外，不適用前項規定。」、並增列第三項為「第一項第四款人員符合本法所定退休條件者，應辦理退休。」、原第三項至第六項依序遞改為第四項至第七項，並將第六項首句修正為「依第一項第二款至第五款資遣者，」及第七項修正為「第一項及第四項所稱服務機關，於人事、政風及主計人員，比照前條第三項規定認定；第五項所稱權責主管機關，比照第二十六條第五項規定認定。」外，餘均照案通過。
(五)民進黨黨團提案第十九條，照案通過，並保留，送院會處理。
    (六)考試院提案第三十九條，保留，送院會處理。(含民進黨黨團提案第二十九條、委員徐欣瑩等24人提案及委員許忠信等20人提案第十一條;並於說明欄補充說明：「第二項第四款及第五款刪除、第三項末句修正為『，其年齡不得低於五十五歲。』」)
    (七)考試院提案第四十五條，除第二項第一款修正為「一、一次退休金：以最後在職往前推算十五年繳納退撫基金費用之基本俸（薪）平均數為基數內涵，每任職一年，按第十一條第一項所定退撫基金提撥費率，給與五分之四個基數至一又十分之一個基數；自第三十一年起，每增一年給與一又五分之三個基數至一又五分之四個基數；最高給至三十二個基數至四十二個基數為限；其實際基數由考試院會同行政院另定之。」，及第二款修正為「二、月退休金：以最後在職往前推算十五年繳納退撫基金費用之基本俸（薪）平均數為基數內涵，每任職一年，照基數內涵百分之一給與；未滿一年者，每一個月給與一千二百分之一；自第三十一年起，每增一年照基數內涵百分之二給與；未滿一年者，每一個月給與六百分之一；最高給至百分之四十為限。未滿一個月者，以一個月計。」外，餘均照案通過，並保留，送院會處理。
    (八)民進黨黨團提案第三十三條，照案通過。
    (九)考試院提案第六十九條，保留，送院會處理。(含民進黨黨團提案第三十五條;並於說明欄補充說明：「第一項序文中『或自殺死亡』等字刪除」。)
    (十)民進黨黨團提案第三十六條，照案通過。
    (十一)考試院提案第七十四條，保留，送院會處理。(含委員呂學樟等7人所提修正動議;並於說明欄補充說明：「第一項序文中『或自殺死亡』等字刪除」。)
    (十二)考試院提案第八十條，除第二項中「及現職人員待遇調整與否」等字刪除外，餘均照案通過。
    (十三)考試院提案第八十五條，除第一項增列第四款為「四、在大陸地區設有戶籍或領用大陸地區護照。」外，餘均照案通過，並保留，送院會處理。
    (十四)考試院提案第八十六條，除第一項增列第五款為「五、在大陸地區設有戶籍或領用大陸地區護照。」外，餘均照案通過，並保留，送院會處理。
    (十五)考試院提案第八十八條，除第二項修正為「支領退休金之公務人員或支領年撫卹金、月撫慰金遺族，赴中國長期居住，但未在中國設有戶籍或領用中國護照者，其居住中國期間，發放機關應立即停止發給退休金或撫卹金，俟其親自依規定申請改領一次退休金或回臺居住時，再依相關規定繼續發給。」外，餘均照案通過，並保留，送院會處理。
    (十六)通過附帶決議1項： 
公務人員年金改革方案攸關全體公務人員退休權益至鉅，但在考試院提出的改革方案，只著重調降給付等節流措施，對於「基金運用效率」及「政府責任」等開源部分，都無具體措施。基此，為合理保障公務人員權益，並落實政府責任，決議如下：
      1.軍公教人員年金改革法案通過後，必須立即檢   討提高退撫基金提撥費率，以適時填補退撫基金不足額提撥的財務缺口。
      2.政府宜先帶頭改革，立即檢討退撫基金投資組合及運用方針等，將基金投資長期報酬率設定以6％為目標（預估可增加財源540億元），避免大幅調降給付，以減輕對各類人員的衝擊。
      3.建請政府財主機關應積極尋求其他財源專款專用挹注退撫基金，包括二稅合一（所得稅法第66條之6修正草案完成立法）及創設博奕稅（以目前政府每年有1兆7千億元的稅收計算，若7％計算，就有1,390億；3％就有510億左右）。
      4.國內退休基金的管理模式，都是行政機關型態，人力、物力都受到法規的侷限，所以經營績效難以提升，建請將各類人員退休基金統籌管理，並將基金管理機關轉型為行政法人，鬆綁相關用人限制並增加激勵與誘因，以引進優秀經營人才，才能有效提升經營績效。
      5.為期往後公務人員的退休所得趨於合理，現行公務人員的俸級表應於本次公務人員退休年金改革修法完成後，隨即進行修正；該修正後俸表的適用對象應限於多層次年金制度施行之後的新進公務人員。
  提案人：廖正井 呂學樟 林正二 顏寬恒
         王惠美
連署人：鄭天財
三、本案條次及條文中對應之條次，授權議事人員調整。
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案須交由黨團協商。
六、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
臨時提案
    查年金制度改革涉及全國民眾之勞動權益改變，儘管媒體所披露的訊息，已概括年金改革的方向與內容，但若要實際精算年金改革後實際變動的額度，則因計算公式複雜而有執行上的困難。因此，為使軍、公、教能真正清楚各種改革方案對自身的不同影響程度，進而選擇支持對其較為有利的年金改革方案，爰提案要求相關單位，限期於三個月內開發完成軍、公、教年金試算App並可供下載，讓軍、公、教人員得直接計算年金的變動額度，以增進年金改革共識、減少訊息落差之反彈。是否有當？敬請公決
 提案人：賴士葆 廖正井 王惠美
 連署人：呂學樟 顏寬恒 吳宜臻
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月29日（星期三）下午3時10分至5時3分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 吳宜臻 賴士葆 潘維剛 尤美女 林正二
潘孟安 王惠美 顏寬恒 呂學樟 謝國樑
委員出席11人
列席委員：陳歐珀 許添財 李桐豪 江啟臣 陳碧涵 林佳龍
楊應雄 簡東明 羅淑蕾 陳明文 陳鎮湘 黃昭順
黃偉哲 蕭美琴 楊瓊瓔 邱文彥 邱志偉 陳亭妃
管碧玲 王進士 劉櫂豪 李貴敏 姚文智 高金素梅林世嘉 林滄敏 陳怡潔 徐欣瑩 田秋堇 劉建國
鄭汝芬 張嘉郡
委員列席32人
列席官員：
法務部政務次長  吳陳鐶
內政部地政司副司長  王靚琇
國防部軍備副部長  高廣圻
法律事務司司長  周志仁
司法院刑事廳副廳長  蔡名曜
刑事廳調辦事法官  許辰舟
民事廳調辦事法官  吳青蓉
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官  王俊雄
考選部考選規劃司司長  黃慶章
銓敍部退撫司專門委員  劉永慧
法規司專員  鄭鴻彬
教育部人事處專門委員  黃靜華
財政部國有財產署主任秘書  陳秀琴
國庫署科長  侯雅文
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。（第6頁第(十三)項及第(十四)項中「中國大陸」及「中國」等字，均修正為「大陸地區」。）
二、院會交付處理「102年度中央政府總預算決議（一）凍結『基本行政工作維持』業務費二十分之一，共計1,170萬9,000元，直至立法院成立『消除對婦女一切形式歧視公約』監督機制並制定相關工作計畫，提出書面報告後始得動支。(二)凍結立法院『立法諮詢業務』經費四分之一，共計139萬5,000元，直至提出法律案及預算案評估報告之性別主流化作法及規劃之書面報告後始得動支」案。
（說明：經立法院秘書長函送「消除對婦女一切形式歧視」監督機制相關工作計畫、法律案及預算案評估報告之性別主流化作法及規劃等相關書面報告（詳關係文書），並經本院第8屆第3會期第10次會議決定：「交司法及法制委員會處理。」）
決定：均准予動支，提報院會。
討論事項
併案審查（一）委員劉建國等18人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」及（二）委員張嘉郡等21人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例第四條、第四條之一及第四條之二條文修正草案」案。
（本次會議討論事項有委員謝國樑、賴士葆、廖正井、吳宜臻、尤美女、張嘉郡、陳鎮湘、黃偉哲提出質詢；委員林正二、潘維剛等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、「戒嚴時期人民受損權利回復條例」自西元2000年實施至今，惟對於戒嚴時期人民因內亂、外患罪被沒收財產者，須於受無罪判決確定後，始能請求財產返還，相關標準、申請、認定及發還等程序事宜之規定未盡周延，嚴重損及回復名譽者與受不當審判且被沒收財產者之權益。相關單位亦未對於戒嚴時期人民因不當審判遭沒收財產案件進行調查與統計，顯見政府缺乏了解受害者受損的財產狀況之誠意，亦無落實該條例之決心。爰建請國防部邀請行政院相關部會，針對戒嚴時期人民因內亂、外患罪被沒收財產者之動產與不動產案件進行調查、統計被沒收財產之人數與財產，及依公告現值估算之返還金額，並於六個月內送交本委員會。
提案人:尤美女 潘孟安 吳宜臻 呂學樟
張嘉郡
決議：照案通過。
二、對於在戒嚴時期遭受不當審判而財產被沒收者，依據「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件受裁判者補償金核發標準」第5條規定，最高補償額度只有200萬。而「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」第5條又規定受裁判者之補償金額，最高不得超過600萬。此外，並規定無期徒刑者並宣告沒收財產者，合併補償金額不得超過590萬；執行死刑者，不論是否有無沒收財產者，合併補償金額不得超過600萬。如此規定，戒嚴時期遭受不當審判而財產被沒收者不僅在現行「戒嚴時期人民受損權利回復條例」無法申請請求返還之外，亦於「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」中無法得到公平的補償金額，影響受害者權益，正義無法伸張。爰建請行政院責成國防部及相關部會應儘速邀集相關民間團體與專家學者檢討「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」第5條規定及相關補償金核發標準，將補償金額核發標準區分生命刑、自由刑與財產遭沒收等三部分，及研議該補償業務在補償基金會於2014年3月8日解散後之主管單位，並儘速提出評估報告。
提案人:尤美女 吳宜臻 呂學樟 潘孟安
張嘉郡
決議：照案通過。
三、「公民與政治權利國際公約」第二條規定，締約國應承擔保證，任何一個被侵犯了本公約所承認的權利或自由的人，能得到有效的補救，儘管此種侵犯是以官方資格行事的人所為。然而，「戒嚴時期人民受損權利回復條例」第四條規定戒嚴時期人民因內亂、外患罪被沒收財產者，於受無罪判決確定後，得請求發還。且現行國家安全法第九條第二款規定「威嚴時期戒嚴地域內，經軍事審判機關審判之非現役軍人刑事案件，刑事裁判已確定者，不得向該管法院上訴或抗告。但有 再審或非常上訴之原因者，得依法聲請再審或非常上訴。」不僅違反憲法第十六條之保障人民訴訟權之規範意旨，亦造成過去遭受不當審判且被沒收財產者，無法再透過司法程序救濟尋求，剝奪政治受難者向該管法院上訴抗告的權利，致其無法取得無罪判決而無法請求發還被沒收之財產。雖然司法院大法官釋字272號解釋雖曾以「謀裁判之安定」為由肯定國安法第九條之合憲性，但該號解釋文並未指出「為何解嚴之後台灣仍需維持戒嚴時期軍事審判之安定性」的其體理由； 也未衡量「謀求戒嚴時期軍事審判之安定」與「憲法保障人民訴訟權之手段」間的目的關係。因此，爰建請國防部與內政部於六個月內邀集相關單位、民間團體與專家學者研議及評估國家安全法第九條修法之可行性，並送交本院司法及法制委員會與外交及國防委員會。
提案人:尤美女 吳宜臻 潘孟安 呂學樟
張嘉郡
決議：照案通過。
四、依行政院規定，為使國家重大計畫及法律納入性別觀點，落實性別主流化理念與目標，自98年1月起行政院所屬各機關報院之中長程個案計畫及法律案均需進行性別影響評估作業；行政院核定之「行政院各部會推動性別主流化實施計畫」亦規定，95年起應進行性別預算分析。又，依行政院92年6月14日頒布《行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項》第三點第四項規定「法案衝擊影響層面及其範圍，包括成本、效益及對人權之影響等，應有完整之評估。」；另93 年10月22日行政院修正之《中央行政機關法制作業應注意事項》第二點第一項規定「對於法案衝擊影響層面及其範圍，亦應有完整之評估。」。惟行政院現有各法律案及計畫案之性別影響評估內容及預算案之性別預算分析內容，以及各法案之法規影響評估內容，並未隨各法案及預算案一併檢附彙送本院。爰此，建議本院法制局及預算中心主動去函行政院，要求行政院送交本院各法律案及預算案時，應一併彙送該案相關之性別影響評估、法規影響評估及性別預算分析內容，裨益於本院法制局及預算中心將相關政策資料，例行納入各法律案及預算案評估報告的研究範圍，使性別及人權觀點融入評估研究，以供本院各立法委員參考。
提案人:尤美女 吳宜臻 廖正井 賴士葆
張嘉郡
決議：照案通過。
五、人民於戒嚴時期因當時之政治、社會背景特殊，致有不當侵害其財產權之情事，故現以戒嚴時期人民受損權利回復條例回復其受損之權利，惟戒嚴時期距今已有一段時日，權利人於請求回復其受侵害之權利時，對於相關有利於己之證據，未必有妥善保存致未能有效提出，爰建請戒嚴時期人民受損權利回復條例第三條所定主管機關於權利人聲請回復其權利時，主動提供其所需之協助（如卷證資料之閱覽），以保障相關人等權益之有效回復。
提案人：潘維剛 廖正井 尤美女
連署人：吳宜臻 張嘉郡
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第3會期司法及法制委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月30日（星期四）上午9時2分至12時33分、下午2時37分至5時8分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 廖正井 吳宜臻 尤美女 呂學樟 潘維剛
潘孟安 王惠美 柯建銘 顏寬恒 林鴻池
委員出席11人
列席委員：陳歐珀 鄭天財 許添財 吳秉叡 黃偉哲 孔文吉
李桐豪 林佳龍 李貴敏 徐耀昌 蔣乃辛 薛  凌
楊瓊瓔 江啟臣 姚文智 黃文玲 蕭美琴 陳其邁
邱文彥 蘇清泉 江惠貞 邱志偉 徐欣瑩 陳明文
陳怡潔 吳育仁 林佳龍 陳其邁
委員列席28人
列席官員：
(上午)
法務部政務次長  吳陳鐶（部長請假）
法務部法醫研究所代理所長  周章欽
法務部行政執行署署長  張清雲
法務部矯正署署長  吳憲璋
法務部廉政署署長  朱坤茂
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
副主任委員  戴豪君
檔案管理局局長  陳旭琳
副局長  林秋燕
行政院人事行政總處人事長  黃富源
公務人力發展中心主任  劉  慈
地方行政研習中心主任  李忠正
監察院秘書長  陳豐義
考試院秘書長  黃雅榜
銓敍部部長  張哲琛
公務人員保障暨培訓委員會主任委員  蔡璧煌
國家文官學院副院長  廖世立
考選部考選規劃司副司長  陳玉貞
教育部人事處副處長  李秉洲
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏

(下午)
銓敍部部長  張哲琛
退撫司司長  呂明泰
教育部政務次長  陳益興
人事處處長  陳國輝
行政院人事行政總處副人事長  張念中
給與福利處副處長  林素安
行政院勞工委員會勞工保險處處長  石發基
國防部人事室主任  吳延君
經濟部人事處專門委員  馮建春
交通部人事處副處長  林正壹
內政部社會司科長  盧安琦
行政院衛生署全民健康保險小組組長  洪碧蘭
醫事處簡任技正  劉明勳
護理及健康照護處科長  陳秀玫
中央健康保險局科長  許周珠
財政部國庫署副組長  陳瑞珍
賦稅署副組長  邱秀美
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
臺灣銀行公教保險部經理  黃振瑩
信託部經理  陳  鴻
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
(上午)
一、處理中華民國102年度中央政府總預算案關於法務部及所屬預算凍結項目共13案。
（一）關於「辦理司法保護業務」編列獎補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化藥癮者輔導處遇計畫」及「戒毒成功計畫」，凍結該經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（二）將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」5,034萬元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（三）凍結該部廉政署單位預算第12款第4項乙案，請安排報告，請查照案。
（四）凍結該部法律事務司「法務行政」經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（五）「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」凍結五分之一，並就5項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（六）凍結該部法醫研究所法醫訓練研究業務費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（七）凍結該部行政執行署及所屬預算9,762萬3,000元之十分之一，俟該署向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（八）凍結該部行政執行署及所屬「執行業務」預算1,974萬5,000元之十分之一，俟該署向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（九）該部主管第5項決議（五），法務部矯正署矯正業務項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」預算凍結五分之一，待矯正署明確界定健保與本業務之區別後，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（十）該部主管第5項決議（六），凍結五分之一預算，待矯正署與社政主管機關建置通報機制後，並將通報機制和流程向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（十一）該部主管第5項決議（七），凍結預算五分之一，請矯正署研議部分健保費用由收容人之作業勞動基金支應，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（十二）該部主管第5項決議（八），凍結「改善監所計畫」預算五分之一，俟矯正署提出「監所醫療權改善整體規劃及執行成效報告」，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（十三）凍結「辦理矯正業務督導及推展事務等經費」四分之一，直至該部依監察院糾正內容提出檢討改進方案，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二、處理中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院研究發展考核委員會及所屬預算凍結項目共5案。
（一）有關「綜合計畫－推動中長程計畫作業」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（二）有關「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（三）有關「政府資通訊應用建設」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（四）有關所屬檔案管理局「文書檔案資訊網路合一計畫－設備及投資」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（五）有關「一般行政─業務費」預算凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
三、處理中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院人事行政總處及所屬預算凍結項目共9案。
（一）有關該總處公務人力發展中心應就培訓後受訓者最重要的實際成果提出「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結「訓練輔導及研究」經費三分之一，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支。）
（二）有關應提「勞動派遣及員額控管檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結「加強組編人力運用」項下「審議編制員額及控管公務人力」之「業務費」四分之一，俟向本院司法及法制委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。）
（三）有關凍結「規劃訓練進修」預算四分之一，並應提出「行政院所屬政務人員及高階文官性別主流化訓練辦理情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
（四）有關應提「退休軍公教人員通案性給與項目法制化檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結一般業務費五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後，始得動支。）
（五）有關應提「政府捐助之財團法人薪資查詢平臺建置及相關規定檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結人事行政綜合規劃預算四分之一，直至該總處建置並維護違反「政府捐助之財團法人從業人員薪資處理原則」之財團法人查詢平台，全面檢討前述處理原則，並至本院司法及法制委員會報告後，始得動支。）
（六）有關應提「公務人員專業加給制度檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結「給與福利制度規劃」計畫下之「規劃給與結構與標準」分支計畫預算之三成，即新臺幣18萬5千元，直至該總處通盤檢討現行公務人員專業加給制度，並至本院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。）
（七）有關應提「因應地方公務人員訓練經費不足之改善作法」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結地方行政研習中心「一般行政」所編列預算之四分之一，俟向本院司法及法制委員會提出專案報告後，始得動支。）
（八）有關應提「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。（凍結地方行政研習中心「地方公務人員訓練」項下之「教學及發展業務費」所編列預算之三分之一，俟向本院司法及法制委員會提出「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告後，始得動支。）
（九）有關凍結「公務人員培訓與考用」預算四分之一，並應提出「高階公務人員培訓」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
四、處理中華民國102年度中央政府總預算案關於考試院及所屬預算凍結項目共5案。
（一）考試院函，凍結「首長及副首長因公所需特別費」之三分之一，應向本院司法及法制委員會提出相關報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（二）考試院函，凍結「一般行政」預算五分之一，應向本院司法及法制委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（三）銓敘部函，針對「人事法制及銓敘」分支計畫「人事法制、管理及銓敘業務」編列730萬5,000元凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
（四）公務人員保障暨培訓委員會函，針對「訓練與進修業務」預算凍結3,109萬2,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
（五）公務人員保障暨培訓委員會函，針對所屬國家文官學院「國家文官培訓業務」預算凍結1億1,506萬4,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
五、處理中華民國102年度中央政府總預算案關於監察院預算凍結項目共5案。
（一）有關凍結第2目「議事業務」項下「議事行政」經費之五分之一，直至監察院成立《消除對婦女一切形式歧視公約》監督機制及制定相關工作計畫，並提出監察院出版品及網站資訊有關《消除對婦女一切形式歧視公約》之規劃內容，向本院司法及法制委員會報告後，始得動支案。
（二）全數凍結「按日按件計資酬金」預算，待向本院司法及法制委員會提出報告說明其用途及編列必要性，並經同意後，始可動支案。
（三）凍結『調查巡察業務』項下『按日按件計資酬金』編列通案性案件調查經費637萬8,000元五分之一，俟監察院就政治獻金相關案件完成裁罰處分後始得動支案。
（四）凍結『財產申報業務』項下『公職人員財產申報』分支計畫經費722萬3,000元五分之一，俟「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」修正，並將公職人員財產申報資料全數公開上網後始得動支案。
（五）凍結『財產申報業務』項下『政治獻金申報』分支計畫經費147萬6,000元五分之一，俟「政治獻金會計報告書查閱辦法」修正，並將政治獻金細目資料全數公開上網後始得動支案。
六、處理中華民國102年度中央政府總預算案關於監察院預算決議項目共3案。
（一）有關監察院對於法官、檢察官辦案監督機制力有未逮，要求監察院應力促檢討改進，至本院司法及法制委員會做專案報告案。
（二）建議監察院秘書長率同審計部，向本院司法及法制委員會報告並提出「性別決算」之規劃作法及達成目標之具體時程案。
（三）請監察院依據政府資訊公開法相關規定檢討改進後，向本司法及法制委員會報告案。
七、併案審查(一)考試院函請審議「公務人員訓練進修法部分條文修正草案」及(二)考試院函請審議「公務人員訓練進修法第三條條文修正草案」案。
（本次會議有委員賴士葆、廖正井、尤美女、吳宜臻、呂學樟、許添財、鄭天財、陳歐珀提出質詢；委員潘維剛、王惠美、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、102年度中央政府總預算凍結案共37案，逕行處理：
(一)處理中華民國102年度中央政府總預算案關於法務部及所屬預算凍結項目共13案：
1.第(一)案至第(三)案、第(五)案至第(十三)案，均准予動支，提報院會。
2.第（四）案，凍結該部法律事務司「法務行政」經費四分之一乙案，繼續凍結八分之一，其餘准予動支，並提報院會。
(二)處理中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院研究發展考核委員會及所屬預算凍結項目共5案：
1.第(一)案、第(三)案至第(五)案，均准予動支，提報院會。
2.第(二)案，有關「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結三分之一乙案，繼續凍結十分之一，其餘准予動支，並提報院會。
(三)處理中華民國102年度中央政府總預算案關於行政院人事行政總處及所屬預算凍結項目共9案：均准予動支，提報院會。
(四)處理中華民國102年度中央政府總預算案關於考試院及所屬預算凍結項目共5案：均准予動支，提報院會。
(五)處理中華民國102年度中央政府總預算案關於監察院預算凍結項目共5案：均准予動支，提報院會。
三、處理「中華民國102年度中央政府總預算案關於監察院預算決議項目」共3案：均另定期繼續處理。
四、「公務人員訓練進修法部分條文修正草案」案，逕行逐條審查：
(一)草案第二條、第三條、第八條、第十五條，均照案通過。
(二)草案第四條，除第二項修正為「高階公務人員接受中長期發展性訓練評鑑合格者，納入人才資料庫，提供機關用人之查詢。」外，餘照案通過。
(三)本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
(四)本案不須交由黨團協商。
(五)院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
五、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、監察院依組織法設公職人員財產申報處，掌理關於公職人員財產申報事項，財產申報法自97年修正後，需向監察院申報人員範圍擴大，雖查核之法定比例為5％，然為增強嚇阻效能應逐年提高實質查核比率，爰建請監察院研究是否提升財產申報之查核比例。
提案人：潘維剛 
連署人：尤美女 呂學樟 廖正井 吳宜臻
顏寬恒
決議：照案通過。
二、廉能政府為「黃金十年 國家願景」國家建設規劃願景之一，提升貪瀆定罪率亦為政府施政主軸欲達成之目標，惟目前我國檢肅貪瀆案件之定罪率仍偏低，嚴重影響人民對政府之信心；雖然法務部為提升貪瀆案件定罪率，自97年起採取了許多措施，但觀察近5年的檢肅貪瀆案件定罪率，最低者為99年之59.88％，最高為97年之67.63％，顯示貪瀆定罪率並未穩定提升，法務部所推動之措施政策成效有限。爰建請法務部應持續加強對相關檢肅貪瀆案件之蒐證，提高定罪率，確實嚴懲貪瀆不法之徒，以展現政府建立廉能政府之決心。
提案人：潘維剛 
連署人：尤美女 呂學樟 廖正井 吳宜臻
顏寬恒
決議：照案通過。
三、矯正署各矯正機關超額收容情形嚴重，經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化，至101年10月，超收比例竟高達20.99％之窘境；矯正署僅以分階段擴建、遷建、改建監所來解決超收問題，卻未考慮如何增進監獄教化功能，降低再犯率，至於檢察與審判系統之轉向處遇（如緩起訴、易服社會勞動、緩刑及易科罰金等措施）及矯正系統之假釋制度與機動調整移監，亦未有明確規劃，實有不當。而監所人員人數過少，造成基層管理人員壓力過高，亦有待矯正署解決。復矯正署明知相關醫事與專業人員編制及現有人力皆明顯不足，卻放任問題長期存在，不思積極解決之道。且醫療業務運作、傳染病隔離設施、特殊病犯照護、收容人看診、保外就醫等標準作業流程、相關認(鑑)定標準與病歷登載、保存、移轉及預防接種、防疫作業俱見缺失或闕漏不足，肇生收容人作息空間及醫療衛生照護獲致不平處遇，影響健康人權至鉅，核與「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」規定應於100年12月10日前完成改進之法定目標，存有明顯落差，顯不利於我國人權形象之提昇。矯正署放任問題長期存在，不思積極解決之道，改善作為顯屬消極，更乏成效，輕忽收容人健康人權，經監察院101年糾正在案。爰此，要求矯正署於下會期提出各監所超額收容問題、醫事人員及監所人員之人力不足問題之具體改善措施，以及檢察與審判系統之轉向處遇及矯正系統之假釋制度與機動調整移監之相關統計及明確作法，並建請評估培德醫院增設急診中心，及其他監獄比照台中監獄增設附屬醫院，以照顧受刑人，並向司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女 潘維剛 吳宜臻 廖正井
顏寬恒
決議：照案通過。
(下午)
併案審查（一）考試院、行政院函請審議「公教人員保險法修正草案」、（二）委員葉宜津等26人擬具「公教人員保險法第三條、第十二條及第十二條之一條文修正草案」、（三）委員蔣乃辛等21人擬具「公教人員保險法增訂第十九條之一條文草案」、（四）委員邱志偉等22人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（五）委員黃昭順等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（六）委員蔣乃辛等23人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」、（七）委員吳育仁等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（八）委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第五條條文修正草案」、（九）委員蔣乃辛等24人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、（十）本院國民黨黨團擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」及(十一)委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、王惠美、吳宜臻、顏寬恒、林佳龍、邱志偉、賴士葆、呂學樟、尤美女、陳其邁提出質詢；委員潘維剛、林正二等提出書面質詢）
決議：
1、 報告及詢答完畢，另定期繼續審查。
2、 委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、為確保私校教師之老年經濟安全，並兼顧保險之公平原則，銓敘部應於二個星期內提出將「公務人員與私校教師分開年金計算」制度之評估報告。其中應包含老年年金給付率之基本年金率及超額年金率，與其對應之費率，及其可能的最適所得替代率之推估。
提案人：吳宜臻 尤美女 賴士葆 呂學樟
決議：照案通過。
散會



