立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月5日（星期一）上午9時5分至11時25分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳鎮湘 詹凱臣 蕭美琴 陳唐山 林郁方 林鴻池 陳亭妃 洪秀柱 蔡煌瑯 張嘉郡 邱議瑩 王金平 馬文君
		 (出席委員13人) 
主    席：林郁方（在場委員現場推舉）
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
依據本院人事處101年3月3日台立人字第1011400514號函：本院定於本（101）年3月5日（星期一）上午9時選舉第8屆第1會期各委員會召集委員。
選舉事項
選舉本院第8屆第1會期本會召集委員案。
（依立法院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人；另依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
一、推定發票、唱票、記票及監票委員各1人進行選舉。
    決定：推定陳唐山委員為監票人，發票、唱票及記票由本會工作人員協助。
二、選舉結果：
（一）出席委員13人，發出選票13張，有效票數13張。
（二）林郁方委員8票、陳唐山委員5票。
（三）林郁方委員及陳唐山委員當選為本會第8屆第1會期召集委員。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第28次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年6月7日（星期四）上午10時1分至12時8分、下午1時31分至2時
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 蕭美琴 林郁方 陳亭妃 陳鎮湘 陳唐山 詹凱臣林鴻池 張嘉郡 馬文君 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：蔣乃辛 段宜康 江啟臣 陳歐珀 吳宜臻 廖正井 林正二林佳龍 黃偉哲 鄭天財 盧嘉辰 楊麗環 許添財 吳秉叡 陳明文 吳育仁 李桐豪 紀國棟 邱文彥 徐耀昌 徐欣瑩田秋堇 蘇清泉 蔡其昌 羅淑蕾 邱志偉 李貴敏 江惠貞 薛  凌 呂學樟 顏清標 林世嘉 林明溱 潘維剛 高金素梅 鄭麗君 陳學聖 黃志雄 
	  （列席委員38人）
列席人員：外交部政務次長董國猷及相關人員（部長楊進添請假）          
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添報告「2008年迄今財團法人國際合作發展基金會業務執行情形（環境與潔淨能源、公衛醫療、農業永續發展、人力資源、私部門發展、資訊與通訊科技）」，並備質詢。
（外交部政務次長董國猷、財團法人國際合作發展基金會副秘書長李栢浡報告。委員蕭美琴、蔡煌瑯、林郁方、陳亭妃、陳鎮湘、陳歐珀、詹凱臣、江啟臣、黃偉哲、林佳龍、陳唐山、許添財、邱文彥等13人質詢，均由外交部政務次長董國猷、中南美司副司長俞大雷、亞太司副司長周穎華、財團法人國際合作發展基金會副秘書長李栢浡即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、馬文君、潘維剛、林鴻池所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、巴拉圭東方工業區土地和地上物，在未經過立法院外交及國防委員會同意前，不得用捐贈的方式進行處分。
提案人：林郁方
                    連署人：陳鎮湘  詹凱臣
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月7日（星期三）上午9時1分至12時19分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳鎮湘 蕭美琴 林郁方 陳亭妃 林鴻池 詹凱臣馬文君 陳唐山 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：劉建國 吳育昇 江啟臣 盧嘉辰 孔文吉 管碧玲 楊麗環 林正二 盧秀燕 廖正井 吳秉叡 羅明才 賴士葆 李桐豪 陳淑慧 陳碧涵 黃偉哲 楊瓊瓔 林滄敏 林岱樺 蘇清泉林明溱 李昆澤 薛  凌 王進士 徐耀昌 張慶忠 許添財簡東明 蔣乃辛 潘孟安 徐欣瑩 高金素梅 吳育仁 呂玉玲邱志偉 江惠貞 黃文玲 羅淑蕾 
	  （列席委員39人）
列席人員：外交部部長楊進添及相關人員
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添作業務報告，並備質詢。
（外交部部長楊進添業務報告。委員蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、林郁方、詹凱臣、賴士葆、陳亭妃、馬文君、江啟臣、孔文吉、黃偉哲、陳唐山等12人質詢，均由外交部部長楊進添、領事事務局局長陳經銓即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員林鴻池、邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
臨時提案
一、有鑑於外交部選拔之外交小尖兵，入選名單之學生多是家境富裕之家庭，出國次數已較一般家庭頻繁。有違當初舉辦該活動，增進青年學子出國機會、拓展外交視野之美意。爰此，建請外交部修改選拔辦法，讓弱勢學生也有參與機會，以維護舉辦該活動之美意，並鼓勵弱勢學生外語能力的提升。
          提案人：蔡煌瑯
          連署人：詹凱臣  林郁方  陳鎮湘  陳唐山
決議：通過。
二、有鑑於馬英九總統曾宣示要優先任用「專業外交人員」擔任我國駐外大使代表，且外交人員更依不同語文種類考試任用，而後更依不同語文種類，以公費使其出國接受語訓，均在凸顯語文能力即是外交人員的「專業能力」。故建請外交部未來派任駐外大使及代表時，該人選儘可能要熟習派駐當地國語文始得擔任。
提案人：蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴  陳亭妃
決議：通過。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月8日（星期四）上午9時1分至11時31分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 陳亭妃 林鴻池 詹凱臣馬文君 陳唐山 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：劉建國 林明溱 林正二 吳育仁 林佳龍 廖正井 江啟臣 蔡其昌 吳秉叡 李昆澤 劉櫂豪 黃偉哲 孔文吉 許添財盧秀燕 楊瓊瓔 賴士葆 黃昭順 李桐豪 薛  凌 楊麗環蔣乃辛 盧嘉辰 鄭天財 徐欣瑩 管碧玲 林岱樺 林國正吳育昇 徐耀昌 蘇清泉 黃文玲 潘孟安 呂學樟 簡東明林滄敏 蔡正元 呂玉玲 鄭麗君 高金素梅 張慶忠 顏清標
          （列席委員42人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          行政院海岸巡防署署長王進旺
          內政部警政署署長王卓鈞
法務部調查局副局長王福林（局長張濟平請假）
內政部入出國及移民署署長謝立功
國防部憲兵司令部司令張慶翔
國防部軍事情報局局長湯家坤
國防部電訊發展室主任張怒潮
國防部軍事安全總隊總隊長趙代川
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」，並備質詢。
    （本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。國家安全局處長劉祖光代表局長蔡得勝報告。委員蕭美琴、蔡煌瑯、陳鎮湘、林郁方、陳亭妃、詹凱臣、賴士葆等7人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、內政部入出國及移民署署長謝立功、行政院海岸巡防署署長王進旺即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員邱議瑩、林鴻池所提書面質詢，列入記錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月12日（星期一）上午9時至下午1時10分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 陳亭妃 陳唐山 蕭美琴 詹凱臣馬文君 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：劉建國 林佳龍 蔡其昌 江啟臣 李昆澤 劉櫂豪 黃偉哲楊瓊瓔 張慶忠 廖正井 孔文吉 黃昭順 潘維剛 楊麗環盧秀燕 林正二 李桐豪 賴士葆 薛  凌 廖國棟 吳育昇徐耀昌 蔣乃辛 林世嘉 江惠貞 呂學樟 徐欣瑩 蔡正元許添財 陳明文 管碧玲 潘孟安 吳育仁 林岱樺 呂玉玲鄭麗君 林明溱 蘇清泉 謝國樑 羅淑蕾 王惠美 林滄敏王廷升 顏清標 羅明才
          （列席委員45人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵作業務報告，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵業務報告。委員蔡煌瑯、陳鎮湘、林郁方、陳唐山、蕭美琴、詹凱臣、馬文君、盧秀燕、林佳龍、黃偉哲、林明溱、廖正井、孔文吉、蔡正元、江啟臣、許添財等16人質詢，均由退輔會主委曾金陵、台中榮民總醫院院長雷永耀、台北榮民總醫院院長林芳郁即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請退輔會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、陳亭妃、林鴻池所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
臨時提案
一、有鑑於退輔會投資資金為國庫支出且投資標的多為與民生經濟密切相關，為求資訊公開透明，建請退輔會應定期將被投資公司財報與股東會會議記錄公開公布，以供查詢。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
連署人：馬文君  陳唐山
決議：通過。
二、為幫助退役弟兄順利轉職，退輔會開設相關轉職訓練課程，但該類相關就業課程應與企業需求接軌。故建請退輔會在開設相關就業課程與輔導時，應定期更新課程與內容。
提案人：蔡煌瑯
連署人：馬文君  陳鎮湘  林郁方
詹凱臣  陳唐山  蕭美琴
決議：通過。
三、有鑑於退役將領多次至中國發表傷害台灣主權言論，建請退輔會應嚴正規範。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
決議：通過。
四、有鑑於花蓮、台東地區長期以來僅可使用桶裝瓦斯因應生活之所需，並未如台灣西部縣市居民，可擇其架設天然氣管線、使用天然氣之選項。而行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬轉投資事業中，擁有為數眾多之天然氣事業公司，且其所持股份高達一定之程度。為改善東部地區居民日常生活中使用天然氣之習慣及瓦斯費負擔，建請退輔會會同其他相關部會並轉請所轉投資公司研究「台灣東部地區架設天然氣管線之可行性」，並將評估報告送交本委員會予以參考，以提升東部居民之生活品質、降低瓦斯費用負擔之支出。
提案人：蕭美琴
連署人：林郁方  陳唐山
決議：通過。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月14日（星期三）上午9時1分至下午1時4分、下午2時30分至3時54分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蕭美琴 蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 馬文君 陳唐山詹凱臣 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：吳育仁 廖正井 劉建國 陳明文 林正二 蔡其昌 楊瓊瓔劉櫂豪 黃偉哲 趙天麟 黃昭順 孔文吉 廖國棟 楊麗環林佳龍 盧嘉辰 賴士葆 李桐豪 陳淑慧 吳育昇 林岱樺蘇清泉 江啟臣 尤美女 江惠貞 林明溱 簡東明 蔣乃辛楊應雄 林國正 許添財 王惠美 管碧玲 徐耀昌 邱志偉潘維剛 徐欣瑩 邱文彥 呂玉玲 陳其邁 張慶忠 呂學樟蔡正元 林滄敏 
（列席委員44人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱作業務報告，並備質詢。
    （國防部部長高華柱業務報告。委員陳亭妃、蕭美琴、蔡煌瑯、陳鎮湘、林郁方、馬文君、陳唐山、詹凱臣、廖正井、江啟臣、蔡其昌、吳育昇、陳明文、蔡正元、黃偉哲、林岱樺、林國正、尤美女、孔文吉、簡東明、楊應雄、陳其邁等22人質詢，均由國防部部長高華柱、總政戰局代局長王明我、海軍司令部參謀長黃曙光、陸軍司令部參謀長羅際琴、空軍司令部參謀長張惠榮、通次室次長劉溪烈、戰規司司長成雲鵬、資源司兼人力司司長王天德、軍備局局長金壽豐、軍備局工營處處長蔡振義、軍眷服務處處長林耀宗即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、邱議瑩、張嘉郡、蔣乃辛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
臨時提案
一、有鑑於國軍弟兄於服役中意外身亡，調查時程過於緩慢，故建請國防部應於案發日起7日內開始調查，並應於2個月內完成行政責任之調查；必要時，得延長1個月，並應通知當事人。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
連署人：陳亭妃  陳唐山
決議：通過。
二、有鑑於軍中性騷擾案件頻傳，雖現已設置小組，但申訴時程耗日費時，延宕受害者權利，建請國防部應按照性騷擾防治法之規定按法處置。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
連署人：陳亭妃  陳唐山
決議：通過。
三、為帶動經濟發展、創造國內就業機會，將軍事採購「效益極大化」並導引國家走向「投資性的武器採購」模式，促進產業升級，使軍購項目與國內高科技產業產生連動，將關鍵技術移轉至國內並保有高比率台灣產製；建請國防部就F-16A/B戰機性能提升乙案，於簽訂發價書之後，將發價書內容及議約過程，以書面送交立法院外交及國防委員會。
提案人：馬文君  陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
決議：通過。
四、為提升三軍聯合作戰戰管情資通訊系統整合能力，建請國防部應在F-16A/B戰機升級案簽署發價書（L.O.A）前，向美方對口單位要求提出全般運用構想與系統整合方案；國防部、通次室、各軍種亦應在發價書簽署後向立法院外交及國防委員會提出「國軍戰管情資通訊系統整合執行情形」報告，以彰顯國軍戰管情資系統整合決心。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘
決議：通過。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月15日（星期四）上午9時1分至12時28分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳唐山 林郁方 陳亭妃 詹凱臣張嘉郡 馬文君 林鴻池
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩 
列席委員：廖正井 吳宜臻 李貴敏 陳明文 劉櫂豪 黃偉哲 黃昭順許添財 孔文吉 林佳龍 廖國棟 管碧玲 盧秀燕 吳秉叡林正二 李桐豪 江啟臣 徐耀昌 楊瓊瓔 薛  凌 李昆澤蔣乃辛 簡東明 吳育仁 呂玉玲 王惠美 徐欣瑩 呂學樟吳育昇 邱文彥 陳其邁 賴士葆 楊麗環 江惠貞 蘇清泉
（列席委員35人）
列席人員：僑務委員會委員長吳英毅及相關人員         
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請僑務委員會委員長吳英毅作業務報告，並備質詢。
（僑務委員會委員長吳英毅報告。委員蕭美琴、蔡煌瑯、陳鎮湘、陳唐山、林郁方、陳亭妃、詹凱臣、吳宜臻、黃偉哲、許添財、林佳龍、陳其邁等12人質詢，均由僑務委員會委員長吳英毅即席答復。）
決定：
（1） 登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（2） 委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、張嘉郡、邱議瑩、潘維剛、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、去年泰國發生嚴重水災之後，政府基於人道精神及對僑胞之關切，僑務委員會依據國家安全會議上（100）年11月11日召開之「固邦送愛到湄南」援泰專案會議決議通過援助款項，請我駐泰國代表處轉致泰國台灣商會聯合總會統籌運用，頭款已於去年撥付，惟其餘款項至今尚未撥付，多處受災嚴重地區之台商，急需購置相關民生物資，建請改以「急難救助金」方式發放，以彰顯我政府關懷海外台僑之德政。
提案人：詹凱臣  蔡煌瑯  陳鎮湘  林郁方
二、有鑑於泰國政府近年來推廣泰國美食有成，現今泰國美食已經成為歐美人士心目中最具代表之亞洲美食，僑委會也有相關作為，但成效不若泰國，建請僑委會應參考泰國政府推廣辦法，以厚植我國軟實力。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：蕭美琴  陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
        陳唐山  陳亭妃 
三、有鑑於宏觀電視應為僑胞了解台灣國內事務重要之媒體，故在新聞或節目內容上，建請僑委會應確實要求所屬相關部門應維持行政中立。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳亭妃
連署人：馬文君  陳唐山 
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月21日（星期三）上午9時至下午1時11分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳鎮湘 陳亭妃 蕭美琴 林郁方 陳唐山 詹凱臣馬文君 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：許添財 林滄敏 廖正井 吳宜臻 林正二 黃偉哲 吳秉叡楊瓊瓔 陳明文 黃昭順 盧秀燕 羅明才 李桐豪 賴士葆吳育昇 江啟臣 高金素梅 簡東明 紀國棟 鄭天財 潘孟安徐耀昌 李貴敏 薛  凌 吳育仁 王惠美 邱文彥 呂學樟 蔡正元 林世嘉 陳其邁 徐欣瑩 蘇清泉 邱志偉 江惠貞
（列席委員35人）
列席人員：外交部政務次長董國猷及相關人員（部長楊進添請假）
財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆
          財團法人臺灣民主基金會執行長黃德福
財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會秘書長邱達生
行政院主計總處科長邱幼惠
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查外交部主管「財團法人國際合作發展基金會」、「財團法人臺灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」101年度預算書案。
（外交部政務次長董國猷、財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆、財團法人臺灣民主基金會執行長黃德福、財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會秘書長邱達生報告。委員陳鎮湘、陳亭妃、蕭美琴、林郁方、陳唐山、詹凱臣、馬文君、蔡煌瑯、賴士葆、黃偉哲、許添財、江啟臣、林世嘉等13人提出質詢，均由外交部政務次長董國猷、國組司副司長周進發、NGO委員會副主委吳榮泉、臺灣民主基金會執行長黃德福、國合會秘書長陶文隆即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、財團法人國際合作發展基金會101年度預算：
        （一）工作計畫及業務計畫部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
（二）收支部分：
1.收入總額：16億5,276萬3,000元，照列。
（1）業務收入：15億1,583萬元，照列。
（2）業務外收入：1億3,693萬3,000元，照列。
2.支出總額：18億3,536萬8,000元，照列。
（1）業務支出：18億1,111萬8,000元，照列。
（2）業務外支出：2,425萬元，照列。
3.本期短絀：1億8,260萬5,000元，照列。
（三）通過決議4項：
1.外交部主管「財團法人國際合作發展基金會」101年另編列聘請計畫助理、專案經理及駐外專案經理之人事費，101年度預算18人、2,775萬5,000元，較上年度預算7人、330萬9,000元，增加11人、2,444萬6,000元。然而其正式人員之進用亦呈增加趨勢，97年度預算正式人員87人、98年度至100年度均為92人、101年度104人，明顯不合理。該基金會為業務之推展，已於各計畫編列所需助理、經理人事費用，卻又大幅增加正式人員，於推動政府組織再造之際，人員管控實有必要檢討。故凍結人事費2,444萬6,000元之半數1,222萬3,000元，向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴 黃偉哲
                  林世嘉
2.有鑑於國際合作發展基金會業務項目-專案辦理民間業者赴友邦國家投資授信保證業務，其相關保證手續費收入列於金融業務科目下。該項業務從95年度起只受理5件，並均已結案，現亦無新增案件，保證需求不高。建請國際合作發展基金會停辦該項業務。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：陳唐山  蕭美琴  陳亭妃  林世嘉
黃偉哲
3.有鑑於「財團法人國際合作發展基金會」係為配合政府外交政策，以援外或國際合作等方式推動業務，基於「政府資訊公開法」及立法院決議，爰建請該基金會應公開其年度相關委託研究報告、補捐助款執行情形之資訊。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
4.針對財團法人國際合作發展基金會101年度預算，建請外交部及財團法人國際合作發展基金會，應於101年4月底前，就參加歐銀「綠色能源特別投資基金」，對「拓展與無邦交國間關係」和「增加我國相關產業商機」之效益分析，以書面向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
二、財團法人臺灣民主基金會101年度預算：
（一）工作計畫部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
（二）收支部分：
1.收入總額：1億4,305萬元，照列。
（1）捐助款收入：1億4,250萬元，照列。
（2）利息收入：55萬元，照列。
（3）其他收入：無列數。
2.支出總額：1億4,250萬元，照列。
（1）一般行政費用：2,710萬元，照列。
（2）業務推展：1億1,540萬元，照列。
3.本期賸餘：55萬元，照列。
（三）通過決議7項：
1.茲因臺灣民主基金會多位執行首長（及副首長）乃同時於大專院校任教、於基金會或學校教職退休。依公務人員退休相關規定，領有月退俸之退休人員不可領取兼職費用。此外，貴會主執行首長（及副首長）若超額領取兼職費份數，亦恐淪為現今所稱之肥貓。有鑒於該會100年度所編列之兼職費預算，不僅逐年升高，本（101）年度預算更高達250萬元。為端正行政部門轉投資財團法人之內部風氣與可供社會公評之正當性，應依行政院規定支用，以符社會期待。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  蔡煌瑯  黃偉哲
林世嘉  

2.有鑑於臺灣民主基金會年度預算之執行，以往外交部均要求自辦案不得保留，但現今自辦案部分多所保留，且自留款已連續兩年破新高，執行率不彰，故建請單位加強自辦案執行力，以達有效經費運用。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：陳唐山  蕭美琴  陳亭妃  林世嘉
黃偉哲
3.外交部主管「臺灣民主基金會」之成立宗旨之一，係為支援國內各政黨從事國會外交及國際民主交流活動，另由國內各主要政黨推派代表擔任基金會董事，顯見各政黨意見已透過參與決策機制展現，故為保持基金會執行「支援國內各政黨外交業務」之中立性及超然客觀，故要求「臺灣民主基金會」其所屬主管及員工不得擔任黨工。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  蔡煌瑯  黃偉哲
林世嘉
4.有鑑於國內學術補助基金資源稀少，為避免有圖利特定人士之嫌，對於各團體申請之補助案應審慎審理，審核補助金時，建請民主基金會應確實遵守單一團體或單一教授一年只可補助一次之規定，以符合公平原則。
提案人：蔡煌瑯
連署人：陳唐山  蕭美琴  陳亭妃  黃偉哲
        林世嘉
5.有鑑於「財團法人臺灣民主基金會」為接受外交部補助之財團法人，為推展業務宣傳，補助國內外民主人權相關活動、獎助研究及政黨補助事宜，為避免違反現行預算制度，產生迂迴補助情事，爰建議該基金會對於社團補助應排除公務機關。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘
6.有鑑於臺灣民主基金會係依法設置之財團法人，預算書及決算書均依預算法及決算法之規定送至立法院。且該基金會係利用政府投注之資金，配合台灣民主化、民主政治轉型、選舉政治參與、人權…等相關議題，以專案研究補助等方式推動業務。因此，該基金會組織規程、委託研究報告、補捐助款執行情形等資訊，除涉及國家安全或國外部分（含港澳及大陸地區）之特殊個案外，均應比照中央政府各機關，依政府資訊公開法及立法院決議辦理，於網站之資訊公開專區揭露，提高資訊透明度。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯
7.外交部主管「財團法人臺灣民主基金會捐助暨組織章程」第7條規定：董事任期3年；第8條第1項規定：董事席次一半以上為政黨代表，以立法院席次高於5％之政黨，依其席次比例分配之。政黨推薦之董事於立法院改選，政黨席次有變更時，視同解職，由各政黨依新席次比例推薦繼任人選，其任期至原任期屆滿為止。然因國內選制調整，總統及國會大選合併辦理，另為促進國內各主要政黨之合作與團結，故建議該基金會應研修組織章程，董事任期調整為4年，於立法院改選後改組，政黨代表之董事席次，應以該次國會大選高於5％之政黨得票率加以分配席次，且立法院各黨團代表至少1席，以展現最新民意，並移請董事會參考辦理。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
        林世嘉  黃偉哲
（四）通過附帶決議1項：
1.建議外交部及臺灣民主基金會修改「財團法人臺灣民主基金會捐助暨組織章程」第18條之2規定為「年度計畫中編列三分之一預算經費，按最近一次立委政黨票得票比例，予各政黨及黨團申請從事民主人權相關活動之用」。
提案人：蕭美琴
連署人：陳亭妃  陳唐山  蔡煌瑯
三、財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會101年度預算：
（一）工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。 
（二）收支部分：
1.收入總額：1,865萬8,000元，照列。
（1）業務收入：1,843萬9,000元，照列。
（2）業務外收入：21萬9,000元，照列。
2.支出總額：1,843萬9,000元，照列。
（1）業務支出： 1,843萬9,000元，照列。
（2）業務外支出：無列數。
3.本期賸餘：21萬9,000元，照列。
四、通過決議3項：
（一）外交部主管「財團法人國際合作發展基金會」、「臺灣民主基金會」及「太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」等3單位主管兼職費支付標準不一，經查同為博士學歷，每月兼職費最高達6萬元，最低僅8,000元，為端正行政部門轉投資財團法人之內部風氣與可供社會公評之正當性，故建請主管機關外交部應制訂統一之兼職費支付標準，或依行政院規定支用，以符社會期待。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴  黃偉哲
        林世嘉
（二）有鑑於政府資訊公開法之規定，各機關除機密預算外，應將所有預算及決算書完整資料全部公布於網站上，另有立法院也做出決議，要求公開補助經費執行資訊、委託研究報告及預、決算書等，應設資訊公開專區，以供民眾查閱。建請臺灣民主基金會、國際合作發展基金會、太平洋經濟合作理事會等相關基金會，應確實落實政府資訊公開法之規定。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
連署人：陳唐山  陳亭妃  黃偉哲  林世嘉
（三）有鑑於基金會預算短缺，現又逢政府正值節流之際，建請民主基金會、國際合作發展基金會及太平洋經濟合作理事會等，應積極檢討與其他行政單位性質相同之計畫，不僅可避免浪費，更可節約基金會之開支。
提案人：蔡煌瑯
連署人：陳唐山  蕭美琴  陳亭妃  黃偉哲
林世嘉
貳、委員邱議瑩、林鴻池、潘維剛、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
參、「財團法人國際合作發展基金會」、「財團法人臺灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」等3單位101年度預算書案審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月22日（星期四）上午9時至下午1時9分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 林鴻池 馬文君 陳唐山詹凱臣 陳亭妃 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：吳育仁 劉櫂豪 廖正井 吳宜臻 江啟臣 段宜康 李貴敏許添財 黃偉哲 林正二 徐耀昌 吳秉叡 孔文吉 李昆澤江惠貞 羅淑蕾 費鴻泰 賴士葆 李桐豪 盧秀燕 林佳龍黃昭順 陳明文 陳淑慧 鄭天財 蔣乃辛 徐欣瑩 紀國棟謝國樑 鄭汝芬 林岱樺 楊瓊瓔 吳育昇 蘇清泉 呂玉玲蔡正元 簡東明 呂學樟 羅明才 邱文彥 王惠美 楊  曜林國正 顏清標 潘維剛 
（列席委員45人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
          內政部政務次長簡太郎及相關人員
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請（一）國防部部長高華柱報告「募兵制推動情形」；（二）行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及內政部政務次長簡太郎報告「募兵制配套措施規劃情形」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、資源司兼人力司司長王天德報告「募兵制推動情形」；行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、主任秘書張海南及內政部政務次長簡太郎分別報告「募兵制配套措施規劃情形」。委員蕭美琴、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、江啟臣、馬文君、陳亭妃、紀國棟、簡東明、段宜康、廖正井、詹凱臣、許添財、黃偉哲、江惠貞、林國正等16人質詢，均由國防部部長高華柱、總政戰局代局長王明我、資源司兼人力司司長王天德、軍備局局長金壽豐、軍法司檢察處處長王祿民、退輔會主任委員曾金陵、內政部政務次長簡太郎、役政署署長郭清泉即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關部會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、張嘉郡、陳唐山、林鴻池、黃昭順、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、為使民國102年至104年募兵制轉型過程中，各年度常備役役男超溢人數能儘量在該年度順利轉服替代役，相關措施所需財力，行政院應優先增撥，以免大量役男被迫延後服役引發強烈民怨。
提案人：林郁方  
連署人：陳鎮湘  詹凱臣  陳唐山  蕭美琴
        馬文君
二、為推動軍事投資效益極大化，有效運用公共資源，建請國防部於F-16戰機升級乙案發價書簽署前，審慎考量與他國平攤研發費用，以降低該軍購案價款，為國家爭取最大利益。
提案人：馬文君  林郁方  陳鎮湘  詹凱臣
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月26日（星期一）上午9時至下午2時12分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳亭妃 林郁方 詹凱臣 林鴻池陳唐山 馬文君 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：林佳龍 楊麗環 廖正井 蔡其昌 段宜康 劉櫂豪 李昆澤李應元 江啟臣 管碧玲 陳其邁 黃昭順 陳明文 孔文吉林正二 李桐豪 許添財 羅淑蕾 賴士葆 楊瓊瓔 黃偉哲徐欣瑩 薛  凌 徐耀昌 紀國棟 鄭天財 吳育昇 林岱樺姚文智 李貴敏 張慶忠 尤美女 林明溱 呂學樟 陳淑慧盧嘉辰 林滄敏 林世嘉 王惠美 吳育仁 潘孟安 呂玉玲蘇清泉 何欣純 蔡正元 潘維剛 邱文彥 謝國樑 吳秉叡簡東明 江惠貞 邱志偉 羅明才
          （列席委員53人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          行政院大陸委員會副主任委員高長
          內政部警政署副署長何海民（局長王卓鈞請假）
法務部調查局局長張濟平
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝、行政院大陸委員會副主任委員高長、內政部警政署署長王卓鈞、法務部調查局局長張濟平報告「第三波開放中資來台之國安影響評估」，並備質詢。
    （國家安全局局長蔡得勝報告。委員蕭美琴、蔡煌瑯、陳鎮湘、陳亭妃、林郁方、詹凱臣、賴士葆、陳唐山、林佳龍、張嘉郡、蔡其昌、段宜康、管碧玲、李應元、江啟臣、林岱樺、蔡正元、陳明文、許添財、黃偉哲、馬文君、何欣純等22人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、陸委會副主任委員高長即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關部會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、邱議瑩、潘維剛、李貴敏、黃昭順、邱志偉所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月28日（星期三）上午9時2分至下午1時51分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蕭美琴 蔡煌瑯 林鴻池 陳鎮湘 林郁方 陳唐山詹凱臣 馬文君 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：李應元 江啟臣 吳秉叡 羅淑蕾 黃偉哲 孔文吉 賴士葆楊瓊瓔 鄭天財 林佳龍 薛  凌 吳育昇 李桐豪 徐耀昌段宜康 邱志偉 蔡正元 徐欣瑩 蔣乃辛 林正二 紀國棟李俊俋 陳明文 蔡其昌 陳碧涵 蘇清泉 呂玉玲 吳育仁                                                    陳其邁 江惠貞 廖正井 林滄敏 林世嘉 林國正 簡東明
	  （列席委員35人）
列席人員：外交部部長楊進添及相關人員（9時57分部長楊進添離開，政務次長董國猷接替）
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添報告「外交休兵政策對我國爭取參與國際組織之影響」，並備質詢。
（外交部部長楊進添報告。委員陳亭妃、蕭美琴、蔡煌瑯、林鴻池、陳鎮湘、林郁方、李應元、詹凱臣、江啟臣、陳其邁、黃偉哲、林國正、紀國棟、陳唐山、陳碧涵、李俊俋、邱志偉、李桐豪、林佳龍等19人質詢，均由外交部部長楊進添、政務次長董國猷、領務局局長陳經銓、國組司副司長周進發、人事處副處長徐穎玲即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、潘維剛、馬文君、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年3月29日（星期四）上午9時1分至下午1時4分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 蕭美琴 詹凱臣 陳唐山林鴻池 馬文君 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：徐欣瑩 段宜康 江啟臣 羅淑蕾 廖正井 賴士葆 李桐豪 林佳龍 黃昭順 孔文吉 吳宜臻 林正二 丁守中 吳育仁 楊瓊瓔 劉櫂豪 徐耀昌 江惠貞 黃偉哲 簡東明 李貴敏吳育昇 林滄敏 廖國棟 張慶忠 林國正 許添財 潘孟安薛  凌 管碧玲 呂學樟 蔡正元 鄭麗君 邱文彥 
（列席委員34人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員（部長請假至11時24分，請假期間由副部長趙世璋代表列席）
          經濟部工業局副局長周能傳
                      金屬機電組組長邱求慧
國營會四組組長何華勳
行政院國家科學委員會工程處處長李清庭
台灣國際造船公司董事長譚泰平
                          業務處工程師陳順財
                          管理處管理師王進添
財團法人船舶暨海洋產業研發中心副執行長陳錦福
海洋大學工學院院長陳建宏
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱報告「我國潛艦採購案執行現況及潛艦國造可行性評估」，併請經濟部、行政院國家科學委員會及台灣國際造船公司派員列席，並備質詢。
    （國防部副部長趙世璋、海軍司令部參謀長黃曙光報告。委員陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、羅淑蕾、蕭美琴、詹凱臣、陳唐山、陳鎮湘、張嘉郡、林國正、馬文君、徐欣瑩、李桐豪、黃偉哲、薛   凌、段宜康、林佳龍、蔡正元、許添財等19人質詢，均由國防部部長高華柱、副部長趙世璋、總政戰局代局長王明我、資源司兼人力司司長王天德、海軍司令部參謀長黃曙光、陸軍司令部參謀長羅際琴、軍備局工營處處長蔡振義、台灣國際造船公司董事長譚泰平即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、林鴻池、李桐豪、黃昭順所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、為提升我國海軍戰力且加強我國戰備，支持國造潛艦計畫儘速完成，建請行政院應再度啟動「潛艦國造跨部會推動小組」，推進國造潛艦實造階段。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
連署人：陳亭妃  陳唐山  林郁方  馬文君
        詹凱臣
二、有鑑於近期國軍重大意外事件接連不斷，然該等意外事件卻均無對外公開、透明地交代軍方調查結果及說明事發原因，故要求國防部未來應於國防重大意外事故發生後半年內，須向立法院外交及國防委員會提出書面調查報告，並將調查報告結果公開於官方網站上。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  林郁方
        馬文君  詹凱臣
三、為落實「潛艦國造」、擴大國內造船能量並促進國內經濟發展，行政院和經濟部應輔導臺船公司和「財團法人船舶暨海洋產業研發中心」，提升國內潛艦「研發構形設計」、「合約管理」和「合約審查」的能量，相關經費由行政院開發基金或經濟部相關預算支應。
提案人：林郁方  蔡煌瑯  詹凱臣  馬文君
陳鎮湘  蕭美琴  陳唐山
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月2日（星期一）上午9時至10時50分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 蕭美琴 詹凱臣 陳唐山 林鴻池馬文君 張嘉郡 陳亭妃
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：江啟臣 徐耀昌 吳宜臻 段宜康 廖正井 楊麗環 陳明文管碧玲 劉櫂豪 黃昭順 黃偉哲 吳育昇 林正二 盧秀燕孔文吉 林佳龍 賴士葆 陳淑慧 許添財 羅淑蕾 徐欣瑩李昆澤 蔡其昌 吳秉叡 李桐豪 楊瓊瓔 林明溱 邱文彥鄭天財 呂學樟 林世嘉 張慶忠 王惠美 潘孟安 李貴敏簡東明 薛  凌 呂玉玲 高金素梅 謝國樑 潘維剛 林滄敏顏清標
          （列席委員43人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員兼財團法人榮民榮眷基金會董事長金筱輝及相關人員（主任委員曾金陵請假）
財團法人榮民榮眷基金會秘書長徐文飛
行政院主計總處科長黃秀容
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管「財團法人榮民榮眷基金會」101年度預算書案。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員兼財團法人榮民榮眷基金會董事長金筱輝報告。委員蔡煌瑯、林郁方、蕭美琴、詹凱臣、陳鎮湘、段宜康等6人質詢，均由退輔會副主委兼榮民榮眷基金會董事長金筱輝即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
二、收支部分：
（一）收入總額：7億1,960萬元，照列。
1.利息收入：1,360萬元，照列。
2.捐贈收入：7億0,600萬元，照列。
3.兌換利益：無列數。
4.其他收入：無列數。
（二）支出總額：原列5億2,270萬9,000元，減列「人事費」項下「獎金─新增資深績優人員工作獎勵金」10萬元，其餘均照列，改列為5億2,260萬9,000元。
（三）本期賸餘：原列1億9,689萬1,000元，增列10萬元，改列為1億9,699萬1,000元。
三、通過決議4項：
    （一）建請國軍退除役官兵輔導委員會應會同相關部會，研擬修正「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」相關條文，將無人繼承或繼承賸餘之單身亡故榮民遺產，納入「財團法人榮民榮眷基金會」，專門用於改善就養及清寒榮民、榮眷之生活水準。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
    （二）退輔會主管之「財團法人榮民榮眷基金會」成立之主要目的係為核發遺產工作(82年9月18日前在台灣地區亡故現役軍人退除役官兵遺產)，俾以保障亡故榮民及現役軍人大陸地區繼承人之權益。截至100年底尚有已核定未申領遺產53件，101年度預計申領核發案件5件。然該業務自基金會成立起算，迄今已達15年，已達我國民法第647、648條之物權請求權15年的規定，故建請退輔會應會同陸委會、海基會、法務部、財政部國有財產局檢討研議，政府作為善意第三者代管遺產之期限，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
（三）退輔會主管之「財團法人榮民榮眷基金會」，經查該基金會網站並無公布「重大災害救助、清寒榮民子女助學金、核發亡故現役軍人及榮民遺產、亡故就養榮民之遺眷身心障礙戶救助、亡故就養榮民之遺眷及低收入戶之遺眷重大傷病重點救助」等5項服務審核通過之各項獎補助名單，顯未符政府資訊公開法第7條及立法院審查該基金會100年度預算案時，就相關補捐助資訊公開所作之決議。故為確實符合政府資訊公開法及立法院之決議，宜儘速補正，俾利外界查閱及監督。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
連署人：詹凱臣  陳鎮湘  陳唐山
（四）為免榮民榮眷因資訊缺乏而喪失榮民榮眷基金會各項福利服務之訊息，基金會對於業務推廣，除透過網站或榮光雙周刊及各縣市榮民服務處外，亦宜研議透過榮欣志工團體宣導及各地區志工服務員訪查等方式，俾使榮民榮(遺)眷獲悉基金會各項福利服務訊息，便於申請。
                  提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
                  連署人：詹凱臣  陳鎮湘  陳唐山
四、通過臨時提案1案：
有鑑於退撫基金虧損嚴重，危害退撫兄弟之權益，故建請退輔會指派管理基金或是其有關於營利事業單位之管理人，應考慮其專業背景。
              提案人：蔡煌瑯  蕭美琴
              連署人：詹凱臣  陳鎮湘  陳唐山
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請退輔會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員陳亭妃、潘維剛、邱議瑩、張嘉郡、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、「財團法人榮民榮眷基金會」101年度預算書案審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月5日（星期四）上午9時至12時12分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：詹凱臣 蔡煌瑯 蕭美琴 林郁方 陳鎮湘 馬文君 陳唐山林鴻池 陳亭妃 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：劉建國 陳明文 黃偉哲 徐耀昌 賴士葆 趙天麟 江惠貞吳秉叡 黃昭順 李桐豪 羅淑蕾 林佳龍 劉櫂豪 鄭天財陳淑慧 楊瓊瓔 林正二 孔文吉 楊麗環 林世嘉 蔣乃辛江啟臣 廖正井 吳育仁 蘇清泉 呂玉玲 簡東明 邱文彥邱志偉 蔡正元 吳育昇 林滄敏 王惠美 蔡其昌 高金素梅潘維剛 
（列席委員36人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱報告「精粹案計畫內容與執行進度」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、戰規司司長成雲鵬報告。委員蔡煌瑯、蕭美琴、林郁方、陳鎮湘、馬文君、陳唐山、詹凱臣、陳亭妃、黃偉哲、林佳龍、李桐豪等11人質詢，均由國防部部長高華柱、總政戰局代局長王明我、軍備局局長金壽豐、整評室主任陳遠雄、陸軍司令部參謀長羅際琴、海軍司令部參謀長許培山、空軍司令部參謀長張惠榮即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、邱議瑩、張嘉郡、江惠貞、邱志偉所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案4案：
一、有鑑於國防部及所屬因過量囤儲或久儲未用的料件超過百億，遭審計部檢討，顯示軍方缺少物流觀念，是以造成撥補效率不彰。為節省公共資源，促使國防資源使用達最大經濟效益。建請國防部參酌現代的後勤制度，建立「軍事物流管理制度」，透過完善的物流管理系統，並建立保密機制適時結合民間企業，對於各式裝備零附件撥補進行指揮、協調、控制和監督，藉以提高撥補效率，並降低囤儲運送等成本，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：馬文君  陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
二、有鑑於救災為國軍核心任務之一，災害救援國軍應援兵力，應就任務分配與地區特性，對於任務所需裝備，不應與警消單位重複並應考量適宜先進裝備，建請國防部對於救災裝備採購先進合宜適用裝備。
提案人：馬文君  林郁方  詹凱臣
三、有鑑於精粹案之實施，不僅影響我國軍力出現斷層，且造成我國財政負擔，為保障軍人工作權，維繫部隊戰力，健全軍人退撫基金，建請國防部於募兵制啟動、精粹案推動時，檢討研議士官退休制度從75制改成85制。
提案人：蔡煌瑯  陳唐山
連署人：蕭美琴  陳亭妃
四、有鑑於媒體報導大我山莊淪為不法之用，為維護榮民權利與安全，建請國防部應即刻清查全國各退舍之住戶，若有發現不符資格之住戶，應要求儘速檢討改善；針對不法事宜，則應要求立即遷出，依法辦理，並將清查結果向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
連署人：陳亭妃
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月18日（星期三）上午9時至11時37分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 蕭美琴 林郁方 陳鎮湘 張嘉郡 陳唐山 詹凱臣 林鴻池 馬文君 陳亭妃
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：葉宜津 盧嘉辰 王進士 楊麗環 廖正井 蔡其昌 林正二許添財 陳明文 劉櫂豪 廖國棟 黃偉哲 賴士葆 江啟臣盧秀燕 羅淑蕾 薛  凌 吳秉叡 李桐豪 孔文吉 陳淑慧蔣乃辛 林明溱 李貴敏 陳碧涵 王惠美 紀國棟 徐欣瑩徐耀昌 高金素梅 邱文彥 簡東明 呂玉玲 蘇清泉 張慶忠魏明谷 楊瓊瓔 李昆澤
          （列席委員38人）
列席人員：僑務委員會委員長吳英毅及相關人員
          財團法人海華文教基金會董事長孫國華
          財團法人海外信用保證基金董事長應正琪
行政院主計總處科長邱幼惠
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查僑務委員會主管「財團法人海華文教基金會」及「財團法人海外信用保證基金」101年度預算書案。
（僑務委員會委員長吳英毅、財團法人海華文教基金會董事長孫國華、財團法人海外信用保證基金董事長應正琪報告。委員蔡煌瑯、蕭美琴、林郁方、陳鎮湘、馬文君、許添財、詹凱臣、賴士葆、黃偉哲等9人質詢，均由僑務委員會委員長吳英毅、海華文教基金會董事長孫國華、海外信用保證基金董事長應正琪即席答復。）
決議： 
壹、審查結果：
一、財團法人海華文教基金會：
（一）工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
（二）收支部分：
1.收入總額：830萬元，照列。
  （1）利息收入：510萬元，照列。
  （2）捐贈收入：320萬元，照列。
2.支出總額：830萬元，照列。
  （1）業務費支出：450萬元，照列。
  （2）管理費支出：380萬元，照列。
3.本期餘絀：0元，照列。
（三）通過決議3項：
1.針對僑務委員會主管「財團法人海華文教基金會」101年度預算「業務費」僅450萬元，但工作項目實施內容卻多達15項，效益難以發揮；為提升計畫實施效益，「財團法人海華文教基金會」應於101年6月底前將工作計畫內容之整併情形，以書面向立法院外交及國防委員會提出報告。
              提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘  張嘉郡
林鴻池  馬文君
2.有鑑於海華文教基金會之設立宗旨為推展華僑文化教育事業、獎掖及培育僑界優秀人才、鼓勵僑政學術研究等目的，101年度預算工作項目賡續臚列「鼓勵僑政學術研究」、「推展華僑教育事業」、「推展華僑文化事業」等3項。惟上述3項工作項目與僑務委員會所管之業務重疊性甚高，主管機關與被監督之基金會業務權責並未清楚釐清。且該基金會經費來源雖未仰賴國庫每年予以補貼，惟其支出多係由僑務委員會原始捐助金額4億元所生之孳息所支應，仍屬公款之範疇。此外，該基金會屬財團法人性質，外界難以監督，揆其所辦工作項目，並未存在需委由民間團體辦理之必要。為免國家整體資源分配未具效率並考量整體之利益，故建請僑務委員會將該基金會予以裁撤，以符社會之公允、國家之利益。
              提案人：蕭美琴
              連署人：蔡煌瑯  陳唐山
3.為加強海華文教基金會社會形象與社會支持，建請其董監事成員應擴大邀請社會賢達人士擔任。
              提案人：蔡煌瑯
              連署人：蕭美琴  陳唐山
二、財團法人海外信用保證基金：
（一）工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
（二）收支部分：
1.收入總額：3,603萬8,000元，照列。
  （1）事業收入：3,483萬8,000元，照列。
  （2）事業外收入：120萬元，照列。
2.支出總額：原列9,173萬6,000元，減列「用人費用」項下之「員工薪津」55萬元、「加班費-員工特別休假補助」49萬3,000元及「董監事報酬」35萬6,000元，共計減列139萬9,000元，其餘均照列，改列為9,033萬7,000元。
3.本期短絀：原列5,569萬8,000元，減列139萬9,000元，改列為5,429萬9,000元。
（三）通過決議3項：
          1.針對僑務委員會主管「財團法人海外信用保證基金」101年度預算，鑒於到101年底，基金之「累積虧絀」預估將高達5億3,573萬9,000元，已是100年底基金「捐助基金餘額」的37%，「財團法人海外信用保證基金」應於101年6月底前，就「如何減少累積虧絀以改善基金財務」，向立法院外交及國防委員會提出書面檢討報告。
              提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘  張嘉郡
林鴻池  馬文君                    
2.有鑑於華僑身分證明條例第3條規定：「本條例適用之對象，為僑居國外國民。但具有大陸地區人民、香港居民、澳門居民身分或持有大陸地區所發護照者，不適用之。」但針對財團法人海外信用保證基金101年度業務計畫及預算編列報告所提之：「中國大陸及港澳地區台商貸款保證業務等。」明顯已違反華僑身分證明條例中所定義之「僑民身分」，建請基金會應立即停辦此業務項目，以昭公允。 
              提案人：蕭美琴
              連署人：陳唐山  蔡煌瑯  林郁方  詹凱臣
3.為落實政府資訊公開化，且提高海外信用保證基金回收比率，建請海外信用保證基金在不違反個人資料保護法情況下，於網站公布欠繳大戶，以供查詢。
    提案人：蔡煌瑯
    連署人：蕭美琴  陳唐山
    三、通過臨時提案1案：
        （一）為提升政府對我國海外僑胞之服務品質，行政院應自民國102年起，調增僑務委員會的預算規模。
                  提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者從其所定。
參、委員邱議瑩、林鴻池、潘維剛、陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、僑務委員會主管「財團法人海華文教基金會」及「財團法人海外信用保證基金」101年度預算書案審查完竣，審查結果提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
散會

立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月19日（星期四）上午9時至12時20分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 陳亭妃 蕭美琴 林鴻池 詹凱臣陳唐山 張嘉郡 馬文君 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：吳育仁 林佳龍 李貴敏 廖正井 鄭天財 盧嘉辰 林正二蔡其昌 黃偉哲 劉櫂豪 李昆澤 黃昭順 許添財 吳秉叡 陳明文 楊麗環 楊瓊瓔 羅淑蕾 李桐豪 賴士葆 江惠貞徐耀昌 陳淑慧 林世嘉 蔣乃辛 江啟臣 薛  凌 王惠美何欣純 管碧玲 蘇清泉 簡東明 陳碧涵 邱志偉 邱文彥呂學樟 呂玉玲 謝國樑 徐欣瑩 顏清標
（列席委員40人）
列席人員：國防部副部長楊念祖及相關人員
          內政部役政署副署長李忠敬
          教育部軍訓處專門委員張秀玉
          法務部參事黃東焄
          行政院海岸巡防署人事處副處長丹明發
          行政院國軍退徐役官兵輔導委員會第二處副處長熊啟志
          行政院勞工委員會職訓局就業服務組科長吳淑瑛
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第5次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
三、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第6次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」案。
二、審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
（國防部副部長楊念祖、人力司兼資源司司長王天德說明修法要旨。委員蔡煌瑯、陳鎮湘、林郁方、蕭美琴、詹凱臣、陳亭妃、馬文君、陳唐山、黃偉哲、許添財等10人質詢，均由國防部副部長楊念祖、人力司兼資源司司長王天德、後備司副司長殷榮源、軍醫局副局長朱紀洪、作計室助理次長馬自勇、後次室執行官林立才、通次室助理次長陳可乾、聯準室副主任劉守仁、海軍司令部參謀長許培山、陸軍司令部參謀長羅際琴、內政部役政署副署長李忠敬答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員張嘉郡、潘維剛、邱議瑩、林鴻池所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、兩案併案審查。
二、審查結果：
（一）委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」案：不予修正，維持現行條文。
（二）行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案：
1.第二十二條：照委員陳鎮湘、詹凱臣、林郁方及蕭美琴等4人所提修正動議修正，將文中「應徵兵額」及「常備兵役軍事訓練員額」兩項用語，分別修正為「應徵常備兵役現役兵額」及「應徵常備兵役軍事訓練員額」。
2.第四十二條：在第一項首句「依兵役法第四十四條第一項第一款規定」文字後，增加逗點「，」。
3.第四十七條：第一項第二款「以垂久遠，」，修正為「以垂久遠；」；第二項「表揚；其實施辦法」 修正為「表揚等實施辦法」；第三項「忠靈塔；」修正為「忠靈塔，」。
4.第五十二條：次句首「指中華民國八十九年」之前，增加「係」一字；另該句尾「役齡男子」係誤植現行條文，故更正為「役男」。
5.其餘條文，均照行政院提案條文通過。                                     
三、全案審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
通過附帶決議1項：
一、針對兵役制度變革，募兵制推展在即，如何確保兵役制度平順轉換施行，宜先就前期實施之兵役制度，先行檢討並及早改進，勿因政策偏失疏漏，肇生民怨導致募兵制政策跳票，宜請內政部、國防部就主管之相關法令，兵役制度執行現況與缺失予以檢討，儘速向立法院外交及國防委員會提出專案報告與備詢。
          提案人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月23日（星期一）上午9時至12時55分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蕭美琴 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 陳唐山 詹凱臣林鴻池 馬文君 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：李貴敏 段宜康 林佳龍 廖正井 江啟臣 劉櫂豪 蔡其昌盧嘉辰 楊麗環 黃偉哲 許添財 吳秉叡 孔文吉 羅淑蕾賴士葆 林正二 鄭天財 李桐豪 吳育昇 呂學樟 薛  凌徐耀昌 蔣乃辛 江惠貞 謝國樑 王惠美 紀國棟 徐欣瑩張慶忠 林國正 管碧玲 邱志偉 邱文彥 黃昭順 蘇清泉姚文智 呂玉玲 吳育仁 顏清標 鄭汝芬 林滄敏 
	  （列席委員41人）
列席人員：外交部部長楊進添及相關人員
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添報告「仁誼專案」執行成果，並備質詢。
（外交部部長楊進添報告。委員陳亭妃、蕭美琴、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、陳唐山、詹凱臣、江啟臣、林佳龍、邱文彥、許添財、黃偉哲、李桐豪、邱志偉等14人質詢，均由外交部部長楊進添、領事事務局副局長季韻聲、非洲司司長徐勉生即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、張嘉郡、潘維剛、詹凱臣、馬文君、邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於遭通緝之本國人如果因為本身「所涉犯案件」衍生之刑事、民事行為，欲對外館提出相關之文書授權驗證申請，為維護國家法治，外館應依法謹慎辦理；如過去有外館已有對該類通緝犯授權文書之驗證未按規定辦理者，應即清查、並且撤銷該授權文書之驗證。
提案人：詹凱臣
連署人：陳鎮湘  馬文君  林郁方
二、行政院應修改「駐外人員房租補助費支給規定」，將部分「房補費偏低情形」或「治安顧慮」比較嚴重的區域之「房租補助費」適度調增，以確保我駐外人員的安全並減輕低階駐外人員之生活負擔。
                    提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  蕭美琴                  陳唐山
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年4月25日（星期三）上午9時至下午2時28分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蕭美琴 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 陳唐山 詹凱臣林鴻池 馬文君 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：林世嘉 楊麗環 段宜康 廖正井 林佳龍 陳明文 鄭天財盧嘉辰 孔文吉 劉櫂豪 陳其邁 蔡其昌 吳秉叡 許添財羅淑蕾 江啟臣 黃偉哲 盧秀燕 李桐豪 賴士葆 吳育昇江惠貞 紀國棟 薛  凌 徐耀昌 蘇清泉 徐欣瑩 林國正吳育仁 管碧玲 林明溱 林滄敏 高金素梅 許智傑 邱志偉林正二 張慶忠 潘孟安 呂玉玲 簡東明 呂學樟 陳淑慧邱文彥 蔣乃辛
          （列席委員44人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
經濟部能源局局長歐嘉瑞
          台灣中油股份有限公司天然氣事業部執行長陳傑源（中油董事長朱少華請假）
欣欣天然氣公司經理黃英彥
              經理廖江津
欣湖天然氣公司副總經理何復明
欣隆天然氣公司董事長楊為平
欣桃天然氣公司副總經理廖使賢
欣中天然氣公司副總經理邱金發
欣林天然氣公司副總經理姜廷基
欣泰石油氣公司總經理張致中
欣嘉石油氣公司財務組組長魏汝光
大台南區天然氣公司副董事長謝雲龍
欣雲天然氣公司董事會秘書兼稽核張亮明
欣屏天然氣公司董事長張志澄
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵暨所屬天然氣事業人員、經濟部能源局局長歐嘉瑞、台灣中油股份有限公司董事長朱少華報告「退輔會轉投資天然氣事業營運狀況及天然氣合理價格」，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、台灣中油股份有限公司天然氣事業部執行長陳傑源分別報告。委員蕭美琴、陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、陳唐山、廖正井、楊麗環、黃偉哲、段宜康、詹凱臣、許添財、林國正、馬文君、薛  凌、陳其邁、邱志偉、許智傑等18人質詢，均由退輔會主委曾金陵、第五處處長楊郁湜、經濟部能源局局長歐嘉瑞、台灣中油公司天然氣事業部執行長陳傑源、欣桃天然氣公司副總經理廖使賢、欣中天然氣公司副總經理邱金發、欣屏天然氣公司董事長張志澄即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、林鴻池、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
臨時提案
一、為保障國內天然氣價格穩定，台灣中油公司應檢討現行天然氣進價機制，配合國際天然氣價格走勢而調降售價，俾利穩定物價民生。
 提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
    決議：將原提案「調降售價，」，修正為「調整售價，」後，修正通過。
二、今年2月、3月台灣中油公司兩次調漲天然氣售價，國內天然氣價格已創歷史最高，與2008年8月國際油價大漲至135元時期相比，行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬16家天然氣公司售價平均貴0.7-1元，故要求經濟部會同行政院國軍退除役官兵輔導委員會應檢討內部營運成本，調降天然氣售價。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳亭妃  陳唐山
決議：將原提案「應檢討內部營運成本，」，修正為「應檢討國內所有天然氣公司內部營運成本，」後，修正通過。
三、為免我國南北差距加劇，經濟部會同行政院國軍退除役官兵輔導委員會應要求所投資之天然氣公司之南部地區天然氣售價，應比照北部地區售價調降，免因南北地域不同而有差別待遇，以保障民生。
 提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
    決議：將原提案「應要求所投資之天然氣公司」，修正為「應檢討所投資之天然氣公司」後，修正通過。
四、有鑑於天然氣公司收取基本費之理由為攤提天然氣管道鋪設費用，但由公司財報得知，現今基本設備攤提已近尾聲，故應取消向民眾收取基本費；抑或是基本費應可以抵用使用費，經濟部會同行政院國軍退除役官兵輔導委員會應確實落實施行，立即進行。
提案人：蔡煌瑯
連署人：陳亭妃  蕭美琴  陳唐山
決議：照案通過。
五、鑑於國內天然氣用戶，不論當月有無使用天然氣，都得繳交一定的天然氣基本費，每戶每月60元，全國290萬天然氣用戶基本費，每年共收取約20億元。經查天然氣從申請、裝表、埋線等成本都已經是由用戶自行支付，還另收基本費，25家天然氣公司年營收上億，把人民當提款機。
        我國電費、電話費均可將基本費（度）抵用使用費，故要求經濟部會同行政院國軍退除役官兵輔導委員會之「國軍退除役官兵安置基金」轉投資之16家天然氣公司，重新調整計費模式，用戶每月實際使用天然氣從量費若高於基本費時，基本費應不予計收。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳亭妃  陳唐山
    決議：將原提案「之『國軍退除役官兵安置基金』轉投資之16家天然氣公司，」，修正為「針對國內所有天然氣公司，」後，修正通過。
六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會內部官員兼任其轉投資事業機構之董監事有140餘席，均由會內現職簡任職務以上之國家公務人員57位擔任，除高階簡任官外，連科長亦可以兼任。經查其轉投資事業不計虧損與否，均支領董監事車馬費用最高額度每月8,000元，使退輔會主委、副主委、秘書長、副秘書長、各處處長等一級主管全都兼任2席董監事，每月均領取1萬6,000元，形同變相加薪，今年2月、3月兩次調漲天然氣售價，瓦斯價格已創歷史最高，實未善盡公股代表之責，裁判兼球員，未替消費者把關，一同剝削國人，背離社會觀感，明顯與「有效監督轉投資事業」之目的不符，故要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會內部人員，擔任公股董監事期間，停支任何董監事之車馬費及酬金。 
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳亭妃  陳唐山
決議：將原提案「停支任何董監事之車馬費及酬金。」，修正為「車馬費及酬金繳回安置基金，其兼職費依行政院規定辦理。」後，修正通過。
七、「天然氣事業法」自100年立法施行後，以專法規範天然氣生產、進口事業及公用天然氣事業之經營，特別就與用戶密切相關之天然氣價格、管線設備收費、安全檢查及營業章程等均有明確規定其方式與程序，用戶對該等事業之服務若有疑義，可進行申訴，主管機關亦得隨時查核，違法可開罰。然經查行政院國軍退除役官兵輔導委員會轉投資的16家天然氣公司之網站，並未向國人公開其營業章程、經營計畫書、供氣計畫書、每半年之財務報告、董監事會議紀錄等內容，故要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會責成所屬16家天然氣公司將上述資訊公布於其網站，除可落實公司治理，並以公開透明之方式澄清民眾質疑，具體落實相關法律規定。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳亭妃  陳唐山
    決議：將原提案「故要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會責成所屬16家天然氣公司將上述資訊公布於其網站，」，修正為「故要求經濟部會同行政院國軍退除役官兵輔導委員會責成全國所有天然氣公司將與用戶權益相關之資訊依法公布於經濟部能源局網站，」後，修正通過。
八、有鑑於行政院國軍退除役官兵輔導委員會所薦派之所屬轉投資事業天然氣公司之高階經理人等相關人員，其所領薪資及年終奬金(含績效奬金及三節奬金等相關津貼)金額多寡不一，已造成退役軍人之少數特權現象，明顯不符退役軍人間以及退役軍人照養之公平、公義性。為維護民眾之觀感，行政院國軍退除役官兵輔導委員會所薦派之所屬轉投資事業高階經理人，應依照其從軍中所退伍時之俸給，領取每月薪資及年終奬金。其於轉投資事業中所溢領之績效奬金、三節奬金等相關津貼，應立即繳回行政院國軍退除役官兵輔導委員會安置基金，以維社會之公允、人民之信賴。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  陳唐山
    決議：將原提案「，應依照其從軍中所退伍時之俸給，領取每月薪資及年終奬金。其於轉投資事業中所溢領之績效奬金、三節奬金等相關津貼，應立即繳回行政院國軍退除役官兵輔導委員會安置基金，以維社會之公允、人民之信賴。」，修正為「之薪資結構及奬金制度應進行全面檢討，並擇期會同國防部向立法院外交及國防委員會報告。」後，修正通過。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月2日（星期三）上午9時1分至下午1時22分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 蕭美琴 陳鎮湘 陳亭妃 陳唐山 詹凱臣馬文君 林鴻池 
（出席委員9人）
請假委員：邱議瑩 張嘉郡
列席委員：許添財 劉建國 段宜康 李貴敏 吳秉叡 廖正井 鄭天財楊瓊瓔 黃偉哲 黃昭順 林正二 江啟臣 林岱樺 林佳龍 盧嘉辰 吳育昇 林世嘉 廖國棟 吳育仁 薛  凌 劉櫂豪李桐豪 楊麗環 陳歐珀 紀國棟 潘維剛 蔡其昌 蔣乃辛蘇清泉 江惠貞 陳碧涵 徐欣瑩 顏清標 王惠美 蘇震清管碧玲 潘孟安 林滄敏 徐耀昌 簡東明 陳其邁 呂學樟呂玉玲 邱文彥 姚文智 高金素梅 邱志偉
	  （列席委員47人）
列席人員：外交部政務次長董國猷及相關人員（部長楊進添請假）
          國防部副部長楊念祖及相關人員（部長高華柱請假）
行政院海岸巡防署署長王進旺
巡防處處長黃世惟
                海洋巡防總局總局長林福安
                海岸巡防總局總局長楊新義
                海岸巡防總局南部地區巡防局局長張德浩
內政部政務次長簡太郎
地政司司長蕭輔導
科長王成機
經濟部礦務局保安組組長曾保忠
      能源局石油及瓦斯組科長李小娟
      國營會中油科科長張詒鵬
台灣中油股份有限公司探採事業部執行長吳榮章
副執行長王孟炫
海域處副處長李元偉
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添、國防部部長高華柱、行政院海岸巡防署署長王進旺及內政部政務次長簡太郎報告「維護釣魚台及南海主權應有之作為」，併請經濟部及台灣中油股份有限公司派員列席，並備質詢。
（外交部政務次長董國猷、國防部副部長楊念祖、作計室次長潘家宇、行政院海岸巡防署署長王進旺、內政部政務次長簡太郎分別報告。委員蔡煌瑯、林郁方、蕭美琴、陳鎮湘、陳亭妃、陳唐山、詹凱臣、馬文君、蘇清泉、吳育昇、江啟臣、黃偉哲、許添財、邱志偉、陳歐珀、邱文彥、姚文智等17人質詢，均由外交部政務次長董國猷、國防部副部長楊念祖、作計室次長潘家宇、行政院海岸巡防署署長王進旺、內政部政務次長簡太郎、台灣中油股份有限公司探採事業部執行長吳榮章即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員潘維剛、邱議瑩、林鴻池、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案4案：
一、為擴大我國石油和天然氣來源並宣示主權，經濟部和台灣中油公司應立即前往太平島進行地質調查、物理測勘、圖資測量和補給鑽探基地之設立可行性評估，國防部和行政院海岸巡防署應全力配合。
提案人：林郁方  蔡煌瑯  詹凱臣  陳鎮湘
        陳唐山  蕭美琴  陳亭妃  馬文君
二、有鑑於近期南海主權問題，爭端頻傳，區域情勢緊繃，各國亦紛紛舉行聯合軍演，然臺灣距東沙島240海浬、南沙太平島860海浬，兩島如遇突發狀況，距離遙遠，故為能達成有效之快反及海上馳援東、南沙地區，國防部應協同海巡署強化東、南沙防衛之武器裝備，快反部隊應納入年度演訓，進行實兵驗證，並整備東沙機場之導航、油彈庫等機場設施，運用東沙島作為前進南沙太平島之前進補給基地，以執行衛疆作戰，捍衛我國東、南沙主權。
 提案人：蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴  陳亭妃
三、為確實維護我國領土主權，並維護我國海巡人員之安全，建請國防部應對南沙群島、東沙群島等偏遠領地恢復駐軍。
提案人：蔡煌瑯
連署人：陳唐山  陳亭妃  蕭美琴
四、為強化主權宣示，海巡署應在中洲礁設置永久性設施，國防部、外交部及相關部會應全力配合。
提案人：林郁方  蔡煌瑯  陳鎮湘
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月3日（星期四）上午9時1分至11時6分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 陳亭妃 蕭美琴 詹凱臣 陳唐山 林鴻池 馬文君
（出席委員9人）
請假委員：邱議瑩 張嘉郡
列席委員：李貴敏 段宜康 李桐豪 廖正井 鄭天財 林正二 陳明文 賴士葆 許添財 林佳龍 羅淑蕾 陳歐珀 蔡其昌 紀國棟江啟臣 江惠貞 徐耀昌 徐欣瑩 黃偉哲 王惠美 邱文彥張慶忠 簡東明 高金素梅 呂學樟 邱志偉 陳碧涵 潘維剛蘇清泉 楊瓊瓔 蔡正元 林滄敏 
（列席委員32人）
列席人員：國防部副部長趙世璋及相關人員（部長高華柱請假）
          行政院主計總處專門委員許雅玲
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查本院委員林郁方等16人擬具「國防法第三十一條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第7次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查本院委員林郁方等16人擬具「國防法第三十一條條文修正草案」案。
（國防部副部長趙世璋表達國防法修法意見；參事兼史編室主任郝以知、後次室次長黃曙光、作計室次長潘家宇、陸軍司令部參謀長羅際琴分別報告預算解凍案。委員蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、陳亭妃等7人質詢，均由國防部副部長趙世璋、空軍司令部參謀長張惠榮、憲兵司令部參謀長許昌即席答復。）
決議：照案通過，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
二、處理院會交付國防部101年度預算凍結案等5案。
    （一）「一般行政」預算凍結3,000萬元案。
    （二）「後勤及通資業務」預算凍結2億元案。
    （三）「後勤綜合勤務」項下「設備及投資」預算，凍結1,000萬元案。     
（四）「一般裝備」預算凍結2億元案。
    （五）陸軍司令部「環保業務」編列2億2,165萬7,000元，凍結2,000萬元案。
    決議：（一）以上5案，均處理完竣，准予動支，並通過附帶決議3項，擬具處理報告，提報院會。
1.第4案通過附帶決議2項：
（1）國防部應依據南海情勢之變化，持續評估在太平島部署防空飛彈之必要性。
                                 提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘                    
（2）國防部應撥交40公厘快砲及120公厘迫砲予行政院海岸巡防署，以提升太平島的防空、制海與反登陸戰力。
                                 提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
2.第5案通過附帶決議1項：
（1）有鑑於軍中採購弊案頻傳，除有害國軍形象外，更有浪費公帑之嫌。現今凍結之預算為廢棄物清運，影響較輕。但為解決招標問題，建請國防部應予確實檢討招標過程，責成改進後，將書面報告送交立法院外交及國防委員會。
                                 提案人：蔡煌瑯
                                 連署人：陳唐山  陳亭妃  蕭美琴
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、林鴻池、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、為符合節能減碳之目的，以及提昇我國農產品之銷售，建請國防部採購食材，應優先採購台灣生產之農產品，儘量減少採購進口農產品。
                                 提案人：蔡煌瑯
                                 連署人：陳唐山  陳亭妃  蕭美琴
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月7日（星期一）上午9時7分至12時、下午2時30分至3時50分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 陳亭妃 陳唐山 詹凱臣
馬文君 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：高金素梅 楊麗環 劉櫂豪 李貴敏 廖正井 盧嘉辰 陳明文林佳龍 李昆澤 蔡其昌 徐耀昌 羅淑蕾 黃偉哲 吳育昇許添財 吳秉叡 鄭天財 林世嘉 盧秀燕 廖國棟 江啟臣薛  凌 賴士葆 李桐豪 林正二 徐欣瑩 紀國棟 陳歐珀江惠貞 黃昭順 張慶忠 呂學樟 王惠美 林滄敏 潘孟安孔文吉 邱文彥 陳其邁 邱志偉 蘇清泉 吳育仁 謝國樑潘維剛 簡東明 劉建國 田秋堇 蔡正元
	  （列席委員47人）
列席人員：外交部政務次長董國猷及相關人員（部長楊進添請假）
          行政院衛生署副署長蕭美玲及相關人員（署長邱文達請假）
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添、行政院衛生署署長邱文達報告「推動台灣加入世界衛生組織工作進度」，並備質詢。
（外交部政務次長董國猷、行政院衛生署副署長蕭美玲分別報告。委員蕭美琴、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、陳亭妃、陳唐山、詹凱臣、許添財、林世嘉、黃偉哲、江啟臣、陳歐珀、陳其邁、田秋堇、謝國樑等15人質詢，均由外交部政務次長董國猷、行政院衛生署副署長蕭美玲、食品藥物管理局組長謝定宏即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、潘維剛、林滄敏、林鴻池、馬文君、張嘉郡、劉建國所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、在維護中華民國國家尊嚴及主權的條件下，外交部及衛生署應積極參與WHO各種會議、機制及活動。
提案人：林郁方
連署人：詹凱臣  陳鎮湘    
二、為維護我國主權，表達去年WHO內部文件矮化我國地位之不當措施，外交部應安排我方代表團於今年參加WHA時，確實表達我國的嚴正立場。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳唐山  陳亭妃
三、為妥善運用國家經費，且提高出訪效率，建請外交部協助各部會規劃出訪行程，除緊急事故之外，應在出訪前確定各項行程，若在出訪前，確定之行程地點未達二分之一以上，應暫緩出訪事宜。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳唐山  陳亭妃
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月9日（星期三）上午9時1分至12時50分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 陳亭妃 陳鎮湘 蕭美琴 陳唐山 詹凱臣馬文君 張嘉郡 林鴻池 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：吳秉叡 楊瓊瓔 段宜康 江啟臣 陳明文 黃偉哲 廖正井許添財 孔文吉 盧秀燕 鄭天財 林正二 賴士葆 李桐豪蔡其昌 吳育昇 薛  凌 徐耀昌 紀國棟 羅淑蕾 黃昭順陳淑慧 蔣乃辛 王惠美 徐欣瑩 邱文彥 李貴敏 江惠貞蘇清泉 呂玉玲 簡東明 邱志偉 林世嘉 呂學樟 吳育仁蔡正元 盧嘉辰 楊麗環 高金素梅 顏清標 潘維剛 
	  （列席委員41人）
列席人員：國防部部長高華柱、副部長趙世璋及相關人員（部長請假至11時57分）
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：針對臨時提案第二案，刪除「在會場進行抗議，以」等文字後，確定。
二、邀請國防部部長高華柱報告「漢光28號演習實兵演練執行成效」，並備質詢。
（國防部副部長趙世璋、聯準室主任夏復華報告。委員蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、陳亭妃、段宜康、江啟臣、陳明文、馬文君、盧秀燕、蘇清泉、許添財、薛凌等15人質詢，均由國防部部長高華柱、副部長趙世璋、資源司兼人力司司長王天德、作計室次長潘家宇、空軍司令部參謀長張惠榮、陸軍司令部參謀長羅際琴、海軍司令部參謀長許培山即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、張嘉郡、邱志偉、林鴻池所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、國防部應從102年起，將諸如「愛國者防空飛彈實彈射擊」、「標準二型防空飛彈實彈射擊」和「雄風三型反艦飛彈實彈射擊」等，與漢光演習防衛軍的「反飛彈」、「區域防空」和「以創新/不對稱戰力對敵進行遠距精準打擊」等演習科目結合並進行實彈射擊。
                    提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘  馬文君
二、因現今南海海域局勢詭譎，為維護我國主權及鼓舞前線士氣，爰建請國防部呈請馬總統研究於適當時機視察太平島與東沙島之可行性。
                    提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳唐山  陳亭妃
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月14日（星期一）上午9時2分至12時53分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 蕭美琴 陳鎮湘 林郁方 陳亭妃 陳唐山 詹凱臣張嘉郡 林鴻池 馬文君 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩 
列席委員：廖正井 黃昭順 陳歐珀 林正二 江啟臣 邱文彥 陳明文黃偉哲 林佳龍 羅淑蕾 江惠貞 盧秀燕 許添財 吳秉叡賴士葆 薛  凌 李桐豪 鄭天財 楊瓊瓔 蔣乃辛 吳育昇陳碧涵 管碧玲 徐欣瑩 紀國棟 張慶忠 李貴敏 呂學樟 邱志偉 徐耀昌 王惠美 簡東明 潘孟安 盧嘉辰 林滄敏蔡其昌 呂玉玲 陳其邁 蘇清泉 潘維剛 高金素梅 林世嘉 吳育仁 
（列席委員43人）
列席人員：外交部部長楊進添及相關人員
          行政院人事行政總處人事長黃富源及相關人員
行政院主計總處副主計長鹿篤瑾
              專門委員許雅玲
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添、行政院人事行政總處人事長黃富源及行政院主計總處副主計長鹿篤瑾報告「駐外人員房租補助費之合理化」，並備質詢。
（外交部部長楊進添、行政院人事行政總處人事長黃富源、行政院主計總處副主計長鹿篤瑾分別報告。委員蔡煌瑯、蕭美琴、陳鎮湘、林郁方、陳唐山、詹凱臣、陳亭妃、黃偉哲、賴士葆、蔡其昌、邱志偉、許添財、陳歐珀等13人質詢，均由外交部部長楊進添、行政院人事行政總處人事長黃富源、行政院主計總處副主計長鹿篤瑾即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員林鴻池、邱議瑩、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
討論事項
處理院會交付外交部101年度預算「凍結『一般行政』『檔案及資訊處理』項下『一般事務費』300萬元案」案。
決議：准予動支，並提報院會。
通過臨時提案4案：
一、針對9個「治安顧慮」比較嚴重的館處，包括德古西加巴（宏都拉斯）、汕埠（宏都拉斯）、聖薩爾瓦多市（薩爾瓦多）、聖多明哥（多明尼加）、普立托里亞（南非）、開普敦（南非）、瓜地馬拉市（瓜地馬拉）、巴西利亞（巴西）和聖保羅（巴西），行政院人事行政總處和行政院主計總處應立即依外交部建議數額，調高各階駐外人員的房租補助費，以確保駐外人員的人身與財產安全。
                        提案人：林郁方                      
                        連署人：詹凱臣  陳鎮湘  蔡煌瑯  林鴻池 
蕭美琴  陳唐山                            
二、針對紐西蘭、澳大利亞、美國等地共38個「房租補助費偏低」的館處，行政院人事行政總處和行政院主計總處應依外交部建議數額，調高委任級主事、薦任三等秘書、薦任二等秘書和薦任一等秘書的房租補助費，以減輕低階駐外人員的負擔。
                        提案人：林郁方  
                        連署人：詹凱臣  陳鎮湘  蔡煌瑯  林鴻池
                                陳唐山  蕭美琴  
三、有鑑於現今中菲關係緊張，菲律賓當地已有排華活動進行，外交部應責成觀光局，研議製作可明確標示「台灣團」身分，以保護我國僑民及至菲觀光客。
                        提案人：蔡煌瑯
                        連署人：蕭美琴  陳唐山  陳亭妃  
四、有鑑於我國農產品有時生產過剩造成價格崩盤，為維護農民權益以及拓展我國肉品之形象，建請外交部應與外貿協會積極拓銷我國肉製品，並採購台灣肉製品作為糧食外援。
                        提案人：蔡煌瑯
                        連署人：蕭美琴  陳唐山  陳亭妃  
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月17日（星期四）上午9時至11時44分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 陳亭妃 陳唐山 林鴻池 詹凱臣張嘉郡 馬文君 
（出席委員9人）
請假委員：邱議瑩 蕭美琴
列席委員：劉建國 林佳龍 楊麗環 陳歐珀 廖正井 黃偉哲 李桐豪 蔡其昌 陳明文 賴士葆 鄭天財 劉櫂豪 李昆澤 孔文吉段宜康 羅淑蕾 楊瓊瓔 許添財 黃昭順 陳碧涵 林正二徐耀昌 王惠美 蔣乃辛 江惠貞 吳育仁 王進士 邱志偉蘇清泉 陳淑慧 林世嘉 徐欣瑩 呂學樟 林滄敏 呂玉玲陳其邁 鄭汝芬 
（列席委員37人）
列席人員：僑務委員會委員長吳英毅及相關人員
          內政部役政署副署長吳學燕                      
                入出國及移民署科長林怡鎧
                戶政司專門委員翟蘭萍
          法務部參事黃東焄
外交部條約法律司科長陳首翰
                領事事務局科長林秀蓉
國防部人力司人力規劃處科長王精鴻          
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「華僑身分證明條例部分條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第6次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
審查行政院函請審議「華僑身分證明條例部分條文修正草案」案。 
（僑務委員會委員長吳英毅報告。委員蔡煌瑯、陳鎮湘、林郁方、陳唐山、黃偉哲、張嘉郡、詹凱臣、李桐豪、許添財、陳亭妃等10人質詢，均由僑務委員會委員長吳英毅、華僑證照服務室主任王倩兮、內政部役政署副署長吳學燕即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員邱議瑩、蕭美琴、潘維剛、林鴻池、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、第四條：第二項次句「由主管機關會商外交部後」文字後，增加逗點「，」。
二、第十一條：首句「持有僑居身分加簽之護照」文字後，增加逗點「，」。
三、第十五條之一：將「得向內政部及外交部申請經由電腦連結取得相關資料」等文字，修正為「得商請內政部及外交部經由電腦連結或其他方式提供相關資料」。
四、其餘條文，均照案通過。
五、全案審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
通過臨時提案2案：
一、僑務委員會應就「於密支那地區設置中華民國遠征軍紀念碑」相關事宜，主動與緬北地區僑領聯繫，以協助相關單位規劃建碑或修復烈士陵園事宜。
                      提案人：林郁方
                      連署人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君  張嘉郡
二、為強化在緬甸地區華語文教育品質並擴大對緬北地區孤軍後裔的照顧，僑務委員會應主動協調相關單位，迅速更新華語文教材，並增加緬甸地區海外華語學校的聯招名額。
                      提案人：林郁方
                      連署人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君  張嘉郡
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月21日（星期一）上午9時至12時57分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 陳鎮湘 蕭美琴 林郁方 陳亭妃 詹凱臣 陳唐山林鴻池 馬文君 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：吳育仁 徐耀昌 段宜康 楊麗環 陳明文 李應元 黃偉哲盧嘉辰 林佳龍 蔡其昌 李昆澤 管碧玲 江啟臣 賴士葆林正二 廖正井 許添財 鄭天財 羅淑蕾 李桐豪 黃昭順陳歐珀 薛  凌 紀國棟 林岱樺 江惠貞 呂學樟 林滄敏吳育昇 徐欣瑩 王惠美 張慶忠 孔文吉 鄭汝芬 林明溱劉櫂豪 邱文彥 楊瓊瓔 潘孟安 蔣乃辛 邱志偉 蔡正元簡東明 李貴敏 陳其邁 呂玉玲 潘維剛 顏清標 
	  （列席委員48人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝報告「近期東海、南海情勢發展及其影響之研析」，並備質詢。
（本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。國家安全局處長李勝東代表局長報告。委員蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、林郁方、段宜康、陳明文、陳亭妃、黃偉哲、林佳龍、詹凱臣、李應元、邱志偉、許添財、邱文彥、江啟臣等15人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國家安全局於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、林滄敏、邱議瑩、黃昭順、馬文君、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月24日（星期四）上午9時3分至12時10分、下午1時至1時51分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 蕭美琴 林郁方 陳亭妃 陳鎮湘 張嘉郡 林鴻池陳唐山 詹凱臣 馬文君 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：段宜康 楊麗環 江啟臣 林佳龍 黃偉哲 李昆澤 林正二廖正井 吳秉叡 李貴敏 陳歐珀 許添財 賴士葆 李桐豪薛  凌 楊瓊瓔 鄭天財 紀國棟 徐耀昌 簡東明 江惠貞陳碧涵 徐欣瑩 林岱樺 邱志偉 盧嘉辰 高金素梅 黃昭順潘孟安 吳育仁 羅淑蕾 尤美女 陳其邁 邱文彥 蘇清泉呂學樟 潘維剛 田秋堇 林滄敏 顏清標 林國正 
	  （列席委員41人）
列席人員：外交部部長楊進添、政務次長董國猷（9時35分起接替部長）及相關人員
          經濟部常務次長梁國新、經貿談判代表辦公室副總談判代表介文汲（下午1時起接替次長）及相關人員
主    席：陳召集委員唐山
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添、經濟部常務次長梁國新報告「中日韓三國簽署自由貿易協定（FTA）對台灣之影響，以及我國洽簽自由貿易協定（FTA）及泛太平洋戰略經濟夥伴關係協定（TPP）之進度」，並備質詢。
（外交部部長楊進添、經濟部常務次長梁國新分別報告。委員蔡煌瑯、蕭美琴、林郁方、陳鎮湘、江啟臣、詹凱臣、陳唐山、林佳龍、張嘉郡、許添財、林國正、陳其邁、李貴敏、黃偉哲等14人質詢，均由外交部政務次長董國猷、中南美司司長吳進木、經貿司司長高碩泰、經濟部常務次長梁國新、經貿談判代表辦公室副總談判代表介文汲即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員楊瓊瓔、邱議瑩、林鴻池、黃昭順、陳亭妃、徐耀昌、馬文君、邱志偉所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月28日（星期一）上午9時至10時44分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 陳亭妃 蕭美琴 詹凱臣 陳唐山 林鴻池 馬文君 張嘉郡
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩 
列席委員：廖正井 蔡其昌 林正二 段宜康 李昆澤 黃偉哲 陳明文劉櫂豪 陳歐珀 李桐豪 盧嘉辰 楊瓊瓔 羅淑蕾 楊麗環林佳龍 江啟臣 李貴敏 呂學樟 徐耀昌 孔文吉 江惠貞蔣乃辛 紀國棟 邱志偉 王惠美 徐欣瑩 邱文彥 薛  凌許添財 簡東明 蔡正元 林世嘉 黃昭順 潘維剛 蘇清泉鄭天財 呂玉玲 謝國樑 吳育仁 高金素梅 陳碧涵 林滄敏 
（列席委員42人）
列席人員：國防部副部長趙世璋及相關人員（部長高華柱請假）
          行政院主計總處簡任視察陳勁欣
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
處理院會交付國防部101年度預算凍結案等5案：
一、「武器裝備與設施」預算凍結5,000萬元案。（機密預算）
二、「一般行政」預算編列6億1,348萬4,000元，凍結2億元案。
三、「軍事行政」項下「政戰綜合作業經費」編列5億3,305萬8,000元，凍結1,000萬元案。     
四、總政治作戰局「新聞採訪設備汰換及資訊系統建置與提升等設備採購」預算凍結480萬元案。
五、空軍司令部「一般資訊及資訊戰設備」編列1億6,917萬元，凍結3,000萬元案。
（本次會議除第1案採報告秘密外、其餘均採報告與詢答公開方式進行。國防部副部長趙世璋、海軍司令部參謀長許培山、作計室次長潘家宇、總政戰局代局長王明我、空軍司令部參謀長張惠榮分別報告預算解凍案。委員蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、馬文君、黃偉哲等8人質詢，均由國防部副部長趙世璋、海軍司令部參謀長許培山、資源司資源計畫處處長許國智、情次室執行官羅曉東即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員邱議瑩、張嘉郡、陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：以上5案，均處理完竣，准予動支，並通過附帶決議2項，擬具處理報告，提報院會。
一、第1案通過附帶決議1項：
（一）建請國防部在「迅海級」原型艦完工後，立即開始進行「雄風二E」與「迅海級」的整合作業，並將發射「雄風二E」能力納入「迅海級」艦量產計畫中。
          提案人：林郁方
          連署人：詹凱臣  陳鎮湘  馬文君                   
二、第2案通過附帶決議1項：
（一）著眼近年國防預算並未大幅增加，但救災任務卻有增無減，且成效卓著，自98年8月8日起至100年12月31日止，國防部自所屬預算中移緩濟急之13億1,538萬1,974元，建議由中央災害防救委員會核實審查後，行政院於102年度中央政府總預算分配時，依災害防救法第34條及預算法精神，直接增撥於國防部預算總額度內，以免影響建軍備戰長期規劃。
          提案人：張嘉郡  詹凱臣  馬文君  林郁方                                 
散會
立法院第8屆第1會期外交及國防委員會第27次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年5月30日（星期三）上午9時1分至12時5分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 蕭美琴 林郁方 陳鎮湘 陳亭妃 詹凱臣 陳唐山張嘉郡 馬文君 林鴻池 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：楊麗環 江啟臣 黃偉哲 林正二 鄭天財 蔡其昌 段宜康李桐豪 陳歐珀 林佳龍 邱文彥 廖正井 陳碧涵 江惠貞徐欣瑩 邱志偉 李貴敏 蘇清泉 簡東明 管碧玲 林世嘉蔣乃辛 王惠美 許添財 劉櫂豪 蘇震清 陳明文 楊瓊瓔徐耀昌 劉建國 吳育昇 高金素梅 潘維剛 吳秉叡 呂學樟呂玉玲 薛  凌 鄭汝芬 黃昭順 林國正 林滄敏 
	  （列席委員41人）
列席人員：外交部政務次長董國猷及相關人員（部長楊進添請假）
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長楊進添報告「民國98年迄今援外預算執行情形」，並備質詢。
（外交部政務次長董國猷報告。委員蔡煌瑯、蕭美琴、林郁方、陳鎮湘、江啟臣、陳唐山、詹凱臣、陳亭妃、黃偉哲、馬文君、許添財、林國正、邱志偉等13人質詢，均由外交部政務次長董國猷、經貿司司長高碩泰、北美司副司長陳立國、財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、潘維剛、林鴻池所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、針對巴拿馬總統迄今仍未接受我國大使到任國書，外交部應在「對等」與「尊嚴」的前提下，持續與巴拿馬進行嚴正的交涉，以維護國家利益。
                    提案人：林郁方  詹凱臣
                    連署人：陳鎮湘  馬文君
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月20日（星期四）上午9時3分至9時8分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林鴻池 陳亭妃 林郁方 蔡煌瑯 詹凱臣 陳鎮湘 蕭美琴 陳唐山 邱議瑩 張嘉郡 馬文君
		 (出席委員11人) 
主    席：林郁方（在場委員現場推舉）
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第2會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第2會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第2會期外交及國防委員會召集委員選舉人名單。
選舉事項
選舉本院第8屆第2會期本會召集委員。
（依立法院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人；另依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：依各黨團之書面推薦，推選林郁方委員、陳亭妃委員2人為本院第8屆第2會期本會召集委員。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月29日（星期一）上午9時1分至12時、下午1時50分至3時39分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 邱議瑩 蕭美琴 林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘 馬文君詹凱臣 陳唐山 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員11人） 
列席委員：廖正井 江啟臣 林佳龍 鄭天財 林正二 盧嘉辰 楊麗環劉櫂豪 吳育仁 黃偉哲 吳秉叡 陳歐珀 許添財 盧秀燕 李貴敏 林德福 葉宜津 邱志偉 賴士葆 黃昭順 江惠貞薛  凌 李桐豪 蔣乃辛 邱文彥 張慶忠 管碧玲 徐耀昌黃文玲 王惠美 林明溱 孔文吉 蔡其昌 蘇清泉 王進士林滄敏 高金素梅 徐欣瑩 呂學樟 陳其邁 呂玉玲 林世嘉簡東明 吳育昇 潘維剛 楊瓊瓔 顏清標	
（列席委員47人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆
行政院主計總處專門委員許永議
僑務委員會副委員長呂元榮
經濟部國際貿易局副局長陳銘師
經濟部人事處專門委員伍其昌
交通部觀光局副局長劉喜臨
文化部文化交流司副司長方衍濱
教育部國際文教處科長翁勤瑛
行政院衛生署國際合作處科長洪健榮
行政院國家科學委員會國際合作處副處長郭克嚴
行政院原子能委員會綜合計畫處科長林耿民
行政院金融監督管理委員會國際業務處專員吳蕾惠
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案關於外交部主管收支公開部分。
（外交部部長林永樂報告。委員陳亭妃、邱議瑩、蕭美琴、林郁方、蔡煌瑯、陳鎮湘、馬文君、詹凱臣、廖正井、江啟臣、林佳龍、管碧玲、盧秀燕、許添財、邱志偉、李桐豪、陳唐山等17人提出質詢，均由外交部部長林永樂及相關人員即席答復。）
決議：
（1） 登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（2） 委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（3） 委員林鴻池、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
（4） 102年度中央政府總預算案關於外交部所屬主管收支公開部分，宣讀至第75提案，餘另擇期繼續審查。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月24日（星期一）上午9時至下午1時12分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 陳亭妃 陳唐山 蔡煌瑯 林郁方 蕭美琴 陳鎮湘詹凱臣 林鴻池 馬文君 張嘉郡 
          （出席委員11人）
列席委員：李貴敏 林佳龍 謝國樑 廖正井 楊麗環 吳秉叡 劉櫂豪 黃偉哲 鄭天財 林明溱 段宜康 陳明文 黃昭順 江啟臣盧秀燕 賴士葆 林正二 田秋堇 陳歐珀 廖國棟 楊瓊瓔李桐豪 林滄敏 江惠貞 邱文彥 紀國棟 徐耀昌 吳育昇蔣乃辛 蔡其昌 簡東明 盧嘉辰 管碧玲 林國正 徐欣瑩陳其邁 蘇清泉 許添財 林世嘉 王惠美 王進士 邱志偉潘孟安 費鴻泰 黃文玲 呂學樟 呂玉玲 羅明才 蔡正元 吳育仁 
（列席委員50人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱作業務報告，並備質詢。
    （國防部部長高華柱業務報告。委員邱議瑩、陳亭妃、陳唐山、蔡煌瑯、林郁方、蕭美琴、陳鎮湘、詹凱臣、李貴敏、馬文君、林國正、費鴻泰、楊麗環、陳歐珀、林佳龍、邱志偉、江啟臣、邱文彥等18人質詢，均由國防部部長高華柱、資源司兼人力司司長王天德、情次室次長韓更生、海軍司令部參謀長許培山、軍備局局長金壽豐、通次室次長劉溪烈、作計室次長潘家宇、戰規司司長成雲鵬即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月26日（星期三）上午9時1分至11時23分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 邱議瑩 蔡煌瑯 陳鎮湘 林郁方 林鴻池 陳亭妃          陳唐山 詹凱臣 張嘉郡 馬文君
（出席委員11人）
列席委員：林佳龍 楊麗環 黃昭順 廖正井 鄭天財 王進士 林正二劉櫂豪 陳明文 管碧玲 黃偉哲 吳秉叡 許添財 江啟臣賴士葆 段宜康 李桐豪 廖國棟 楊瓊瓔 徐少萍 陳淑慧紀國棟 林明溱 徐欣瑩 邱文彥 劉建國 吳育昇 蔣乃辛江惠貞 簡東明 蘇震清 王惠美 高金素梅 謝國樑 蘇清泉黃文玲 李貴敏 林世嘉 邱志偉 蔡其昌 呂學樟 林滄敏呂玉玲 潘維剛 
（列席委員44人）
列席人員：僑務委員會委員長吳英毅及相關人員
          財團法人海外信用保證基金代理總經理王建安
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請僑務委員會委員長吳英毅作業務報告，並備質詢。
（僑務委員會委員長吳英毅報告。委員蕭美琴、邱議瑩、蔡煌瑯、陳鎮湘、陳亭妃、陳唐山、詹凱臣、黃偉哲、林郁方等9人質詢，均由僑務委員會委員長吳英毅即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、馬文君、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於目前國內醫護人員缺額嚴重，已達臨界點。眾多偏鄉縣市、地區醫療資源嚴重不足。為解決偏鄉醫師嚴重缺乏之困境，衛生署推出「鮭魚返鄉計畫」，號召英、美、日、紐、澳等5個國家之華僑醫師，回台行醫。惟僑務委員會之最高宗旨與理念，乃為長期服務海外僑民，繼而將其資源回饋國內，在國家邁向進步發展上扮演重要角色，責無旁貸應與衛生署通力合作，戮力推動「鮭魚返鄉計畫」，以解決台灣偏鄉、離島及5大科醫師荒之問題，維護國人之健康。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  陳亭妃  陳唐山
二、中華民國僑務委員會英文譯名建議維持「Overseas Compatriot Affairs Commission,R.O.C（TAIWAN）」，其所屬之海外僑教中心英文譯名亦建議維持「The Culture Center of Taipei Economic and Culture Office in…」，不得擅自加註及更動，以使中文名稱與英文譯名，名實相符。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳亭妃         陳唐山
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年9月27日（星期四）上午9時1分至12時52分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 陳唐山 陳亭妃 邱議瑩 蕭美琴詹凱臣 馬文君 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員11人）
列席委員：徐欣瑩 林佳龍 楊麗環 廖正井 蔡其昌 林正二 黃偉哲劉櫂豪 江啟臣 黃昭順 吳秉叡 李桐豪 廖國棟 蘇清泉邱文彥 賴士葆 盧秀燕 楊瓊瓔 林滄敏 盧嘉辰 陳歐珀陳淑慧 徐耀昌 紀國棟 江惠貞 蔣乃辛 簡東明 林明溱林世嘉 吳育仁 李貴敏 王惠美 林國正 邱志偉 管碧玲許添財 高金素梅 呂玉玲 呂學樟 黃文玲 蔡正元 田秋堇鄭天財 羅明才
          （列席委員44人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄
          內政部警政署署長王卓鈞
法務部調查局局長王福林
內政部入出國及移民署署長謝立功
國防部憲兵司令部司令吳應平
軍事情報局局長湯家坤
電訊發展室主任張怒潮
軍事安全總隊總隊長趙代川
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」，並備質詢。
    （本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。國家安全局局長蔡得勝報告。委員蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、陳唐山、陳亭妃、邱議瑩、蕭美琴、詹凱臣、林國正、林佳龍、許添財、李桐豪、紀國棟、馬文君等14人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、副局長張光遠、行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄、內政部入出國及移民署署長謝立功、法務部調查局局長王福林、內政部警政署署長王卓鈞即席答復。）
決定：
（1） 登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（2） 委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員張嘉郡、林鴻池所提書面質詢，列入記錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、行政院海岸巡防署對此次在釣魚臺海域護漁有功之人員，應予表揚並從優敘獎。
提案人：林郁方
連署人：詹凱臣  陳鎮湘  蕭美琴  馬文君
二、行政院海岸巡防署應持續推動大型船艦之造艦計畫，以強化我國島嶼主權維護並保護漁民。
提案人：林郁方
連署人：詹凱臣  陳鎮湘  邱議瑩  蕭美琴      馬文君  
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月1日（星期一）上午9時5分至下午1時36分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蕭美琴 蔡煌瑯 詹凱臣 邱議瑩 林郁方 陳鎮湘 陳唐山 馬文君 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員11人）
列席委員：林佳龍 潘維剛 陳歐珀 廖正井 許添財 邱文彥 楊麗環陳明文 盧嘉辰 劉櫂豪 黃偉哲 孔文吉 黃昭順 吳秉叡鄭天財 薛  凌 盧秀燕 邱志偉 賴士葆 李桐豪 廖國棟江啟臣 徐欣瑩 徐耀昌 紀國棟 林明溱 蔣乃辛 林正二李貴敏 羅明才 管碧玲 江惠貞 吳育仁 楊瓊瓔 蘇清泉王進士 黃文玲 高金素梅 林滄敏 田秋堇 林世嘉 呂玉玲林國正 簡東明 呂學樟 王惠美 
（列席委員46人）
列席人員：駐日本代表沈斯淳
          行政院海岸巡防署副署長王崇儀
                農業委員會漁業署署長沙志一
          外交部亞太司副司長蘇啟誠
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請駐日本代表沈斯淳、行政院海岸巡防署及行政院農業委員會漁業署等單位，就「釣魚台情勢發展與台日關係之進展」列席報告，並備質詢。
（駐日本代表沈斯淳、行政院海岸巡防署副署長王崇儀、行政院農業委員會漁業署署長沙志一分別報告。委員陳亭妃、蕭美琴、蔡煌瑯、邱議瑩、林郁方、陳鎮湘、陳唐山、邱文彥、馬文君、許添財、詹凱臣、楊麗環、江啟臣、林佳龍、孔文吉、林國正、邱志偉、李桐豪等18人質詢，均由駐日本代表沈斯淳、行政院海岸巡防署副署長王崇儀、行政院農業委員會漁業署署長沙志一、外交部亞太司副司長蘇啟誠即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、潘維剛、張嘉郡、黃昭順、陳歐珀所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、有鑑於馬英九總統所提出之「東海和平倡議」，我方主張在此原則下、應立即展開和平對話之程序。故提議我外交部等相關主管機關，應積極與日本政府儘快針對日期及地點進行磋商，重啟台日第17次漁業談判，以化解爭議，落實漁業、礦產、海洋調查及海洋環保之合作。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩
        陳唐山
二、有鑑於馬英九總統提出於釣魚台海域「天天護漁」的主張，然海巡署因出勤頻繁，導致艦艇油料費用不敷支用，故建請行政院應優先動用第二預備金予以支應，以落實天天於釣魚台海域保護漁民漁捕之行動。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
陳唐山  
三、台、日、中三方釣魚台爭議不斷，其凸顯釣島為我國固有領土，並非只有日本國宣稱擁有其主權，連中華人民共和國亦宣布「釣魚台」為其國家領海基線之強勢舉動，我方不能只向日本國抗議其「竊佔行為」，亦應連同向中華人民共和國強烈表達釣魚台為中華民國固有領土，而非中華人民共和國及日本兩國之領土。為避免國際、國內民眾誤解我國與中華人民共和國「共同保釣」，相關機關應強力向日本國及中華人民共和國表示「釣魚台群島為中華民國固有之領土，並非他國之領土」，以正視聽。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月3日（星期三）上午9時2分至下午1時37分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 邱議瑩 林郁方 蕭美琴 蔡煌瑯 陳鎮湘 詹凱臣馬文君 陳唐山 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員11人）
列席委員：徐欣瑩 林佳龍 楊麗環 江啟臣 李貴敏 廖正井 林正二盧嘉辰 段宜康 紀國棟 邱文彥 陳歐珀 劉櫂豪 黃偉哲陳明文 蔡其昌 吳秉叡 吳育仁 孔文吉 潘維剛 廖國棟許添財 薛  凌 盧秀燕 邱志偉 鄭天財 賴士葆 黃文玲李桐豪 林德福 林明溱 楊瓊瓔 徐耀昌 蔣乃辛 張慶忠簡東明 陳淑慧 高金素梅 江惠貞 管碧玲 王惠美 蘇清泉潘孟安 呂學樟 呂玉玲 吳育昇 林滄敏 顏清標 田秋堇
          （列席委員49人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：針對臨時提案第三案「亦應連同向中華人民共和國強烈表達釣魚台為中華民國固有領土，而非中國及日本兩國之領土。」修正為「亦應連同向中華人民共和國強烈表達釣魚台為中華民國固有領土，而非中華人民共和國及日本兩國之領土。」後，確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵作業務報告，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵業務報告。委員陳亭妃、林郁方、邱議瑩、蔡煌瑯、蕭美琴、陳鎮湘、詹凱臣、馬文君、林正二、林佳龍、邱文彥、江啟臣、邱志偉、楊麗環、陳歐珀、陳唐山、李桐豪等17人質詢，均由退輔會主委曾金陵、第四處處長林秋同、台北榮民總醫院院長林芳郁、台中榮民總醫院院長李三剛、高雄榮民總醫院院長黃榮慶即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請退輔會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、張嘉郡、李俊俋所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案9案：
一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會轉投資之榮電公司，其股東尚有台灣電信協會、中華電信公司、台電文化工作基金會等，為一泛公股公司；現公司發生鉅額虧損，財務週轉不靈，已走向歇業、破產，惟基層最弱勢無辜的員工雖每日辛勤工作，卻領不到薪資、資遣費和退休金，嚴重影響家庭生計，造成社會問題。為保障勞工權益，維護政府形象與社會安定，建請行政院責成榮電公司之大股東行政院國軍退除役官兵輔導委員會協調其餘股東，運用單位相關基金或財源，撥款支付員工的資遣費及退休金。
提案人：林郁方  陳鎮湘  馬文君  詹凱臣
二、榮電公司於民國101年8月董事會通過向法院宣告申請破產，卻未能積極處理員工相關資遣及退休事宜，應予以檢討，且退輔會為榮電公司最大股東，亦應負起連帶責任。退輔會應會同榮電公司檢討員工權益所需之相關支出，並動用「行政院國軍退除役官兵安置基金」予以支應，以維護榮電員工之權益。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
三、榮電公司於民國101年8月董事會通過向法院宣告申請破產，鑑於退輔會有轉投資之相關事業，退輔會應協調榮電員工轉介至其他相關轉投資公司任職，以保障榮電員工之工作權。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會以所屬安置基金投資榮電股份有限公司，為榮電公司最大股東。榮電公司自100年底爆發財務危機，開始積欠員工薪資，迄至101年7月3日榮電公司傳出可能結束營業、宣布破產的消息後，榮電公司依法應給付勞工之退休金及資遣費遲未獲資方提出具體解決方案，榮電公司經營不善退輔會責無旁貸。
        榮電公司於101年8月9日向法院聲請破產，受影響員工初估約350人，金額約1億7千萬元。惟查，國軍退除役官兵安置基金截至100年度結餘9億7,985萬4千元整，且依據「國軍退除役官兵安置基金收支保管及運用辦法」第五條第四項規定，基金用途可作為管理及總務支出。
        退輔會身為榮電股份有限公司之最大股東，應擔負主管機關應有監督及責任，以解決員工生活陷入困境。爰此，特提案要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會負起股東之責，動用「國軍退除役官兵安置基金」支付榮電員工退休金及資遣費。
提案人：蕭美琴  陳亭妃
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  
五、有鑑於天然氣公司為獨占事業、獲利甚豐，相關作業費均由人民負擔，天然氣基本費用實無存在之理由。且現今因景氣不佳，為與民眾共體時艱，天然氣公司應返利於民，本會多次作成取消收取基本費用之決議。是故，基本費費用應立即予以取消，並確實落實。
提案人：蔡煌瑯  林郁方  陳亭妃  蕭美琴
馬文君
連署人：邱議瑩  詹凱臣  陳鎮湘  陳唐山  
六、有鑑於天然氣公司為獨占事業、獲利甚豐，據財報指出，今年前兩季之稅後盈餘即可達到1億7千多萬元，完成當年度目標70%以上。由此可知，天然氣之收費標準應有過高之虞，故應立即檢討收費標準，並儘速降價。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蕭美琴  陳唐山
七、退輔會所屬轉投資公用天然氣公司全面寡占天然氣市場，長期控制售價賺取暴利，造成對廣大天然氣家庭用戶變相剝削，為了解決此一現象，要求退輔會立即全面檢討所屬轉投資公用天然氣公司之天然氣售價合理調整機制。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴 
陳唐山
八、有鑑於現今護士人力短缺，影響民眾就醫權利。護士人力短缺之主要因素為工時過長，薪資過低，故造成護理人員服務意願低落，故要求退輔會及相關單位應立即改善薪資工時問題，以維護醫院服務之人力與品質。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳亭妃  馬文君  陳唐山
九、針對退輔會附屬機構龍崎火藥工廠規劃改設南區事業廢棄物綜合處理中心一案，鑑於民國101年8月經廠址所在地之8里里民大會決議反對設置，且行政院院長亦於民國100年5月提示未取得地方民意共識前應暫緩推動。因此退輔會應檢討此一方案，不得在有共識之前於該地設置南區事業廢棄物綜合處理中心。
提案人：陳亭妃  邱議瑩
連署人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月4日（星期四）9時4分至12時22分、12時52分至14時18分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蕭美琴 邱議瑩 林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘 馬文君詹凱臣 陳唐山 張嘉郡 林鴻池
（出席委員11人）
列席委員：林佳龍 孫大千 楊麗環 葉宜津 廖正井 丁守中 江啟臣林正二 高志鵬 盧嘉辰 黃偉哲 劉櫂豪 蔡其昌 邱文彥王進士 江惠貞 孔文吉 黃昭順 陳明文 林明溱 潘維剛管碧玲 李桐豪 鄭天財 許添財 徐欣瑩 李貴敏 紀國棟徐耀昌 楊瓊瓔 陳歐珀 蔣乃辛 林國正 王惠美 潘孟安黃文玲 邱志偉 呂學樟 劉建國 吳育昇 陳其邁 呂玉玲張慶忠 蘇清泉 
	  （列席委員44人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂作業務報告，並備質詢。
（外交部部長林永樂業務報告。委員陳亭妃、蕭美琴、邱議瑩、林郁方、蔡煌瑯、陳鎮湘、馬文君、詹凱臣、陳唐山、林佳龍、孫大千、林國正、丁守中、江啟臣、邱志偉、邱文彥、許添財、楊瓊瓔、孔文吉等19人質詢，均由外交部部長林永樂、亞太司司長田中光、參事黃明朗、北美司司長令狐榮達、國組司司長謝武樵、公眾會執行長夏季昌即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、張嘉郡、潘維剛、陳其邁所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、鑑於美國已於民國101年10月2日宣布將我國列為免簽計畫國家，我國民眾自民國101年11月1日起即可享有赴美90天觀光和商務免簽證待遇，外交部應於1個月內加強宣導並跟旅遊業者及民眾溝通具體內容及相關行政作業程序，以利政策推動。
                提案人：陳亭妃
                連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴
                        詹凱臣
二、針對我國新駐WTO大使賴幸媛女士，曾涉及同意WTO大會刪除台灣入會報告中帶有主權意涵文字，並於其擔任陸委會主委時，遲未將ECFA通報WTO，恐使ECFA被默認視為一中架構下的國內協議等爭議事件，外交部應進行調查，並於2週內向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：邱議瑩  
連署人：蕭美琴  陳亭妃  蔡煌瑯
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月8日（星期一）上午9時至12時5分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 陳唐山 蕭美琴 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 馬文君詹凱臣 林鴻池 陳亭妃 張嘉郡 
（出席委員11人） 
列席委員：林佳龍 廖正井 陳歐珀 林正二 林明溱 蔡其昌 楊麗環王進士 黃偉哲 許添財 吳秉叡 吳育仁 孔文吉 賴士葆邱文彥 林德福 陳碧涵 陳明文 薛  凌 盧秀燕 楊瓊瓔吳育昇 李桐豪 蔣乃辛 徐耀昌 陳淑慧 李貴敏 林滄敏江惠貞 田秋堇 王惠美 簡東明 管碧玲 紀國棟 徐欣瑩蘇清泉 邱志偉 高金素梅 潘維剛 呂玉玲 呂學樟 黃文玲
	  （列席委員42人）
列席人員：外交部政務次長柯森耀及相關人員
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部政務次長柯森耀報告「民國98年迄今，國內廠商承接援外計畫的情形與檢討」，並備質詢。
（外交部政務次長柯森耀報告。委員蕭美琴、蔡煌瑯、林郁方、陳唐山、陳鎮湘、馬文君、邱議瑩、賴士葆、林佳龍、許添財、孔文吉、詹凱臣等12人質詢，均由外交部政務次長柯森耀、亞太司副司長周穎華、參事黃明朗、亞非司司長王建業、研設會主任黃再求、人事處處長郭素卿、會計處處長張玉燕、NGO事務會組長張國瑋、財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員陳亭妃、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、為嘉惠國內廠商，外交部執行援外計畫時，凡涉及商品採購者（如採購資通訊設備等）應優先向國內廠商採購；相關運輸業務也應優先委由國內航空與海運業者承攬。
提案人：林郁方  馬文君
                    連署人：詹凱臣  陳鎮湘
二、針對我國駐帛琉大使田臺清女士，遭立委引述當地台商資料質疑，於兩年前亦涉嫌虐待印尼籍傭人，印傭曾提驗傷單提告，但帛琉總統陶瑞賓念在與我國交情深厚，平息該事件；田臺清大使亦被指控，平日對我國使館人員也動輒責罵，相關指控恐會出現「劉姍姍第二」，變成國際醜聞，更將影響我國與帛琉之邦交關係維繫。故要求外交部應即刻主動介入調查，書面調查報告應於1個月內，送交立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴  陳亭妃
                    連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
三、有鑑於政府於2002年12月31日頒布實施「糧食人道援外作業要點」─明訂每年援外食米數量為每年10萬公噸糙米為原則。事實上，世界各地飢荒頻傳，如：西非赫薩勒地區(尼日、茅利塔尼亞、馬利、查德、塞內加爾…等國家)，更傳出由於雨水不足，導致收成銳減，以致食水、奶類、小米及牲畜皆供不應求，甚有1,800萬多名兒童及其家人面臨飢荒危機。故建議外交部應會同農委會等相關主管單位，對於糧食人道援外之政策應積極落實，並在國內稻米存量充足之情形下，進一步提高援外食米數量，以盡台灣身為世界一員之力量，並有助於排解國內稻米產量過剩之窘況。
                    提案人：蕭美琴  陳亭妃
                    連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月11日（星期四）上午9時至12時25分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 邱議瑩 蔡煌瑯 陳鎮湘 馬文君 林郁方 陳亭妃 詹凱臣 陳唐山 林鴻池 張嘉郡
（出席委員11人）
列席委員：林佳龍 姚文智 劉建國 廖正井 李貴敏 段宜康 陳明文 黃偉哲 黃文玲 邱文彥 吳育仁 賴士葆 許添財 吳秉叡陳雪生 林正二 江啟臣 盧秀燕 林德福 薛  凌 鄭天財李桐豪 孔文吉 陳歐珀 呂學樟 林世嘉 徐耀昌 蔣乃辛江惠貞 管碧玲 徐欣瑩 蘇清泉 林滄敏 邱志偉 張慶忠潘孟安 羅明才 吳育昇 鄭汝芬 王惠美 呂玉玲 簡東明顏清標 高金素梅 
（列席委員44人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          國家安全局人事處副處長李夢君
          銓敘部退撫司副司長陳紹元
          教育部軍訓處科長劉家楨
                人事處科長陳家士
法務部參事覃正祥
行政院主計總處研究委員黃耀生
          行政院人事行政總處綜合規劃處副處長李秉洲
                            給與福利處專門委員陳碧蓮
行政院國軍退除役官兵輔導委員會副秘書長施慧敏
                                        人事處處長程本清
行政院海岸巡防署人事處處長謝銀沙
                          海岸總局人事室主任許震雄
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第2次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、處理院會交付國防部97年度陸軍司令部「砲兵定位定向系統」預算編列3億15萬4,000元，刪除1億1,640萬元，餘額全數凍結案。
二、審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案。
（國防部部長高華柱說明預算解凍案及陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案；陸軍司令部參謀長羅際琴報告預算解凍案，人力司副司長張兀岱報告陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案。委員蕭美琴、邱議瑩、蔡煌瑯、陳鎮湘、馬文君、林郁方、陳亭妃、詹凱臣、陳唐山、林佳龍、許添財、邱文彥等12人質詢，均由國防部部長高華柱、軍備局局長兼中科院院長金壽豐、陸軍司令部參謀長羅際琴、聯勤司令部參謀長房茂宏、空軍司令部參謀長陳添勝、軍法司兼法制司司長周志仁、人力司副司長張兀岱即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員林鴻池、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、預算解凍案處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
二、「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，全案審查完竣，除保留第二十七條條文，須交黨團協商外，其餘條文均照行政院提案條文通過。擬具審查報告提報院會；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
通過臨時提案4案：
一、有鑑於退撫基金缺口已達1.2兆，基金破產的危機一天天逼進。加上募兵制即將實施，申請優退的人數也激增，為杜絕軍職人員「現役繳費人數少，退役領費人數多」及「繳費時間短、領費時間長」現象，建請國防部應與相關部會儘速研議並研擬更為周全之退撫計畫，以維護軍人退休權利。
                    提案人：蔡煌瑯
連署人：陳亭妃  陳唐山  
二、日前美國國會眾議院情報委員會，歷經1年調查，發布報告指控，中國電信設備大廠「華為技術」及「中興通訊」所製造電信器材零件與系統中，可能被植入惡意軟硬體，讓北京當局得以在危機或戰爭發生時，操縱美國重要的國家安全系統。華為公司亦為中國解放軍負責網路戰的菁英小組提供特殊的網路服務，以獲得中國軍方挹注研發資金。故美國國會要求其政府及企業，應避免應用含有此兩家廠商零件之電信設備，並禁止兩家企業購併美國公司，以免危害國家安全。鑒此，故要求我國國防部、外交部、國安局及其所屬機關、事業單位、財團法人等涉及我國家安全之機關（構），應立即停止採購、使用中國「華為技術」及「中興通訊」所製造之電信器材零件與系統，並建請總統府、國安會、行政院所屬各機關，應避免應用含有此兩家廠商零件之電信設備，並限制兩家企業購併我國公司，以維護我國國家安全。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃  陳唐山
三、有鑑於退輔會轉投資之榮電公司因數月前爆發財務危機，以致榮電公司所承包國防部新大樓工程延宕數月、所費不貲，日前亦由公共工程委員會介入協處，國防部新大樓內部剩餘未完成之資訊設備、空調等工程亦將重新進行招標。事實上行政部門之硬體建築物極度重視機密性、安全性、防止資料外洩之必要性，尤其是外界賴以為重之國防部門，更需針對資料及情報之保護比一般人更具高度警覺性。故建議在此次重新招標前之公開閱覽期間，國防部應於法律規範內針對有意願之廠商予以背景上之瞭解與清查，以免中資或外界有心人士趁機刺探國家機密，杜絕日後相關情報屢屢外洩之危機。
                         提案人：蕭美琴
                         連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃  陳唐山  
四、鑑於司法已判決江國慶無罪，國防部依法應補償江家約新台幣1億318萬元。然而在後續求償官司上國防部提出的訴狀過於簡略，甚至講不清求償之法律依據。國防部應檢討並積極向陳肇敏等相關失責人員究責，並要求其負擔江國慶一案之刑事補償金。
提案人：陳亭妃  
連署人：蕭美琴  蔡煌瑯   
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月17日（星期三）上午9時至下午1時21分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 邱議瑩 林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘 蕭美琴 林鴻池 馬文君 詹凱臣 陳唐山 張嘉郡 
          （出席委員11人）
列席委員：徐耀昌 潘維剛 陳歐珀 陳明文 邱文彥 黃偉哲 吳育仁 吳秉叡 鄭天財 許添財 江啟臣 段宜康 薛  凌 盧秀燕賴士葆 廖正井 林正二 邱志偉 李桐豪 孔文吉 陳淑慧林德福 姚文智 林世嘉 紀國棟 蔣乃辛 蔡其昌 黃文玲楊瓊瓔 李貴敏 葉宜津 王惠美 管碧玲 蘇清泉 張慶忠吳育昇 尤美女 潘孟安 徐欣瑩 楊麗環 簡東明 陳其邁呂玉玲 江惠貞 蔡正元 高金素梅 田秋堇 
（列席委員47人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          法務部政務次長吳陳鐶（部長曾勇夫請假）
          財團法人民間司法改革基金會執行長林峯正
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱及法務部部長曾勇夫報告「江國慶冤殺案行政、司法究責及求償冤賠金之執行情形」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、軍法司兼法制司司長周志仁、法務部政務次長吳陳鐶分別報告。委員陳亭妃、林郁方、邱議瑩、蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、馬文君、詹凱臣、陳唐山、蔡其昌、邱文彥、薛  凌、邱志偉、許添財、陳其邁等15人質詢，均由國防部部長高華柱、法務部政務次長吳陳鐶、國防部軍法司兼法制司司長周志仁、海軍司令部參謀長許培山、財團法人民間司法改革基金會執行長林峯正即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、針對江國慶一案，國防部已於民國100年7月核定相關失職人員之行政懲處，國防部應將此內部調查過程及完整檢討報告提交本院外交及國防委員會，以昭社會公信。
                    提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月18日（星期四）上午9時至12時43分、下午2時2分至3時2分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蕭美琴 林鴻池 林郁方 邱議瑩 蔡煌瑯 陳鎮湘 馬文君 陳唐山 詹凱臣 張嘉郡 
（出席委員11人）
列席委員：林佳龍 陳歐珀 江啟臣 葉宜津 廖正井 林正二 李貴敏黃偉哲 黃文玲 吳秉叡 許添財 盧秀燕 高金素梅 楊瓊瓔鄭天財 林世嘉 江惠貞 薛  凌 管碧玲 李桐豪 賴士葆蔡其昌 吳育昇 姚文智 簡東明 邱文彥 邱志偉 謝國樑蘇清泉 潘維剛 徐欣瑩 呂學樟 徐耀昌 黃昭順 林德福紀國棟 吳育仁 
	  （列席委員37人）
列席人員：外交部常務次長史亞平及相關人員
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部常務次長史亞平報告「我國參與國際組織情形與如何推動國際傳播工作」，並備質詢。
（外交部常務次長史亞平報告。委員陳亭妃、蕭美琴、謝國樑、林郁方、邱議瑩、蔡煌瑯、陳鎮湘、馬文君、陳唐山、詹凱臣、江啟臣、葉宜津、林佳龍、邱文彥、張嘉郡、管碧玲、蔡其昌、許添財、邱志偉、廖正井、李桐豪等21人質詢，均由外交部常務次長史亞平、國傳司司長陳天爵、國組司司長謝武樵、亞太司副司長周穎華、研設會主任黃再求、NGO事務會副執行長馬鍾麟、國傳司第一科科長宋永福即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第12次全體委員會議（秘密會議）議事錄
時    間：中華民國101年10月22日（星期一）上午9時至下午1時24分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 陳亭妃 蕭美琴 林郁方 陳鎮湘 蔡煌瑯 馬文君詹凱臣 張嘉郡 林鴻池 
（出席委員10人）
請假委員：陳唐山
列席委員：林佳龍 陳明文 廖正井 紀國棟 楊麗環 黃偉哲 林正二 盧嘉辰 劉櫂豪 林明溱 鄭天財 吳秉叡 李桐豪 吳育仁陳歐珀 林世嘉 賴士葆 許添財 薛  凌 盧秀燕 林德福李貴敏 管碧玲 孔文吉 徐耀昌 黃昭順 蔣乃辛 江惠貞吳育昇 邱文彥 張慶忠 簡東明 黃文玲 邱志偉 許智傑 蘇清泉 王惠美 葉宜津 蔡其昌 王進士 林滄敏 高金素梅 楊瓊瓔 呂學樟 呂玉玲 徐欣瑩
	（列席委員46人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          行政院主計總處研究委員黃耀生
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院財政委員會函請依照「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查分配表及日程」，辦理本會審查之102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案關於國家安全局主管收支部分（含公開及機密預算部分）
（本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。國家安全局局長蔡得勝報告。委員邱議瑩、陳亭妃、蕭美琴、林郁方、陳鎮湘、詹凱臣、馬文君、張嘉郡、陳明文、林佳龍、蔡煌瑯、李桐豪等12人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
甲、公開部分
一、歲入部分：
第2款　罰款及賠償收入
第75項　國防部所屬（國家安全局主管部分）
      第2目　沒入及沒收財物，無列數。
      第3目  賠償收入243萬5,000元，照列。
      第3款　規費收入
        第89項　國防部所屬（國家安全局主管部分）
          第2目　使用規費收入132萬8,000元，照列。
      第4款　財產收入      
        第86項　國防部所屬（國家安全局主管部分）
          第1目　財產孳息14萬1,000元，照列。
          第3目　廢舊物資售價28萬7,000元，照列。
          本目通過決議1項：
          （一）102年度國家安全局預算「廢舊物資售價」編列
28萬7,000元（較101年度減列7萬1,000元），係屬資源回收及裝備報廢收入。然而裝備列報廢汰除予以標售所得列計，為何不能轉入二手市場標售，其價格遠高於此數值！應先探討如何「除弊興利」，莫再一味考量「肅貪防弊」，浪費資源！令人扼腕！爰建議國家安全局依據國有財產法第55條規定，檢討尋求實際可行辦法。
                            提案人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
第7款　其他收入
        第79項　國防部所屬（國家安全局主管部分）
      第2目　雜項收入12萬3,000元，照列。  
    二、歲出部分：
      第9款第2項  國家安全局
        第1目  一般行政原列8億7,698萬1,000元，減列「一般行政-基本行政工作維持費-業務費」項下之「水電費」600萬元，改列為8億7,098萬1,000元。        
        本目通過決議2項：
        （一）針對國家安全局102年度編列特種勤務人員維持經費預算4億2,058萬7,000元，其中法定編制人員待遇2億8,589萬元，為特種勤務軍文職預算員額267人所需人事費。目前行政院正進行組織再造以期能達成組織、人力精簡之目標，國家安全局反逐年增加特勤人員之預算員額。99年至102年特勤人員（軍文職編制）之預算員額分別為236人、260人、263人及267人。其中，為因應101年初總統大選，特勤中心於100年大幅增加預算員額或有必要，然101年及102年均無新增之任務。但102年度之員額數卻較101年度增列4人，爰凍結所增列之特勤人員相關人事費用之二分之一，俟國家安全局針對本案向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
                    提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘  馬文君
                            邱議瑩  陳亭妃  蕭美琴  
                    連署人：蔡煌瑯  
        （二）針對國家安全局102年度編列特勤人員267人之團體保險費高達1,380萬元，亦即特勤中心每人保險費逾5萬元，每人保額1,000萬元。相較於國防部官兵團體意外保險契約內容，國軍執行特殊勤務團體（如空勤、潛艦任務、彈藥勤務及水中爆破任務人員等）意外保險之每年保險費約介於1萬1,000元至1萬7,000元間，為國軍特種勤務人員保險費之3倍以上，明顯過分高貴，爰凍結特勤人員保險費之三分之一，俟國家安全局針對本案向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支；並應於相關預算通過後，必須公開上網招標。
                    提案人：陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩
                    連署人：蔡煌瑯
        第2目  一般建築及設備4,887萬1,000元，照列。
      本項通過決議16項：
（一）為落實「依法行政」原則，國家安全局應推動預算獨立編製之配套措施，主動協調行政院主計總處及財政部研擬預算編列措施，排解國庫統收統支制度洩漏機密預算執行之疑慮，依法編列單位預算，以尊崇國家體制。
                    提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘  張嘉郡
（二）102年度國家安全局預算仍循往例寄列於國防部所屬單位預算內，該局機密預算以「定遠專案」代號寄列於國防部機密預算內，公開預算則以「情報行政」業務計畫科目寄列於國防部所屬單位預算內，該局編製非法定之單位明細預算送行政院核定，再編製無預算案號之單位預算送立法院審議，此種寄列預算方式，與依法行政原則有悖，以致於立法院審查時不易掌握，亦違反憲政體制及預算編製常軌。故建議國家安全局應將公開預算部分予以編列案號；而機密預算的部分，則應參照外交部及國防部之機密預算編列方式，以另一本機密預算書之編列方式為處理，以為合宜。
                    提案人：蕭美琴
                    連署人：邱議瑩  陳亭妃
（三）鑒於美國、加拿大、英國、荷蘭、澳洲與印度等國，均已對若干中國大陸企業與資金參與境內若干敏感性基礎設施下達禁令或予以嚴格之限制；國家安全局應於民國102年5月底前，會同國防部和相關情報單位，針對何種關鍵性基礎設施不宜開放讓大陸廠商或資金參與，進行一次全面、完整的評估，並送交立法院外交及國防委員會。
                    提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘  馬文君 
（四）鑑於馬總統2008年就職時宣誓要杜絕非法監聽，然而國家安全局屢爆發非法監聽情事，對我國民主體制實有莫大傷害，國家安全局應針對非法監聽、監視之作為予以檢討，並向立法院外交及國防委員會提出報告。
                    提案人：陳亭妃
                    連署人：邱議瑩  蕭美琴
（五）針對近年來各界政治及社會人士遭監聽人數遽增，國家安全局為核定行政單位進行監聽之主管機關，實不應過於浮濫。目前規範監聽相關事項者，僅有通訊保障及監察法，難以全面規範不法情報監聽之範疇，故建議國家安全局等相關單位應儘速提出情報工作監聽法，以杜絕非法監聽情事再度發生。
                    提案人：蕭美琴
                    連署人：邱議瑩  陳亭妃
（六）鑑於中國持續對我國發動網路攻擊，民國101年1至6月遭駭客入侵之次數達103萬6,226次，比之100年全年已高出4萬9,277次，國家安全局應針對我國網路安全研擬具體因應之道，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
                    提案人：陳亭妃
                    連署人：邱議瑩  蕭美琴
（七）針對國家安全局93年度起將預算區分為公開、機密編列，102年度公開預算人事費編列4億6,593萬6,000元，占當年度人事費預算數比率未達20%，顯示國家安全局仍將主要人事費用列於機密預算中。針對主管人員待遇部分，並不具機密性並與國家情報安全業務完全無涉，機密預算之編列標準有失客觀，故建議國家安全局應將主管人員待遇放入公開預算予以編列，以為合宜。
                    提案人：蕭美琴
                    連署人：邱議瑩  陳亭妃
（八）國家安全局93年度起將預算區分為公開、機密編列，102年度公開預算人事費編列4億6,593萬6千元，占當年度人事費預算數比率未達20％，顯示國家安全局主要人事費用仍編列於機密預算中。為減少黑箱作業之疑慮，展現改革開放誠意，宜在不危及國家安全或重大利益之前提下，再提高公開預算比率，鑑於國家安全局2位常務副局長、主任秘書、情報及情報支援等單位主管人員，其人數為法定，且待遇編列標準並無直接涉及國家安全情報之核心事項，建請國家安全局將渠等人員待遇一併移列至公開預算編列。
                    提案人：邱議瑩
                    連署人：蔡煌瑯  陳亭妃
（九）針對國家安全局102年度公開預算之「一般行政-人事費」計編列4億6,593萬6,000元，其情報人員部分人事費用編列於公開預算，但特勤人員部分人事費用卻編列於機密預算，且於人事費分析表中，各項人事費別編列之人員對象及人數基礎均不相同，其雖於說明欄中簡略說明各人事費別之用途，然未詳細說明各費用別編列之人員對象及人數基礎，無法對其編列之合理性詳細進行比較，預算編列實呈現畸形，以致立法院審查時毫無所據。建議國家安全局應將人事費用予以完整分類與編列，不應進退失據，欲蓋彌彰，以啟外界之疑竇。
                    提案人：蕭美琴
                    連署人：邱議瑩  陳亭妃
（十）國家安全局93年度起將預算區分為公開、機密編列，102年度公開預算人事費編列4億6,593萬6,000元，占當年度人事費預算數比率未達20%，顯示該局主要人事費用仍編列於機密預算中。人員待遇係按全國軍公教員工待遇支給要點、情報職務加給表及特勤職務加給表編列，情報人員身分屬機密，但其人數及待遇，法有明定不具機密性，且待遇編列標準均無直接涉及國家安全情報之核心事項，並無將人事費用編列在機密預算之正當性，為減少黑箱作業之疑慮，故建議國家安全局自103年度起，人事費用預算，全數移列至公開預算編列。
                    提案人：陳亭妃  邱議瑩  蕭美琴                    
（十一）自99年度起，國家安全局將特勤中心人事費移列公開預算，部分特勤整備預算，如：辦理安維工作所需安全防護、偵檢裝備等經費，亦編列公開預算，顯示這些計畫與特種勤務核心事項無涉，但目前國家安全局卻仍將此些公開業務項目置於機密預算中，導致無計畫卻有預算之異常情況。故建議應儘速將相關事項編列於公開預算，以利審查及考核。
提案人：蕭美琴
                    連署人：邱議瑩  陳亭妃
（十二）有鑑於目前國家安全局於新進及徵選人員上，尚不符合行政院於99年度所頒布之推動性別主流化計畫。由該局所提供之資料顯示，女性員額統計僅有16.60%，未及普遍所肯認之三分之一比例。建請國家安全局應儘速落實性別主流化之計畫，以符合國際潮流。
提案人：蕭美琴
                    連署人：邱議瑩  陳亭妃
（十三）針對目前中國華為、中興公司遭美國眾議院情報委員會發表報告，警告美國企業應避免與其有所往來。其表示中國華為與中興公司所製造之通訊零件與系統中的惡意軟體或硬體，可讓北京在戰爭的關鍵時刻關閉或降低國安系統的安全。據此，為維護我國家安全，國家安全局應嚴禁於新購及現有之電子等相關設備中，含有此兩家公司所製作或轉投資之設備。
提案人：蕭美琴
                    連署人：邱議瑩  陳亭妃
（十四）鑒於軍職人員薪資自101年起課稅，102年上半年開始申報，國家安全局應採取一切必要措施，防堵有心人士或大陸諜報機關從財政部稅務中心竊取國家安全局和其他情報機關所屬軍職人員個人資料，相關行政單位應予配合。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘  馬文君
（十五）國家安全局每年選派內部優秀人員出國進修，增進其高科技或專業知識技能，立意雖為良善。然經查該局以情報佈建為由，經常性簽准其人員以帶職帶薪方式出國進修，藉以規避行政院「公務人員出國進修研究實習要點」第6項：出國進修、研究、實習人員以帶職帶薪，應以1年以內之規定。產生人員出國唸書拿學位，政府除補貼學雜生活費外，卻仍照領全薪、過度補助之不公平現象，故要求國家安全局應切實遵照「公務人員出國進修研究實習要點」之規定，帶職帶薪方式出國進修學位應以1年為限，而後以留職停薪方式辦理。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃  
（十六）有鑑於國家安全局作為維護國家安全之重要情報機關，其所屬人員之身分、個資等，係屬高度敏感資料。故國家安全局於辦理特勤人員團體保險招標時，於不違反政府相關法令規定下，應限制具有中資參股之保險公司參與投標。
提案人：邱議瑩
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃
本項另有委員提案5案，保留，送院會處理：
（一）有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度國家安全局「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年終慰問金」部分，應予全數刪除。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（二）102年度國家安全局單位預算歲出部分「一般行政」項下，「獎金」預算編列1億3,168萬3,000元。經查其中尚包含月退休人員年終慰問金。然發放對象、人數、金額不明，值此政府財政困窘之際，此種行為，恐造成民眾負面觀感，增加國庫負擔，故建議刪減獎金1,000萬元。
提案人：蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（三）退休公務員年終慰問金發給缺乏法源基礎，值此國家財政困窘之際，應徹底檢討核給之正當性，爰建議刪除國家安全局「一般行政-基本行政工作維持」項下之「獎補助費」201萬元。
提案人：張嘉郡
連署人：馬文君  林郁方  
（四）針對國安體系與軍方一定層級以上的官員所使用之通訊設備，恐因電信業者使用中國的設備與服務，而導致通訊遭對岸秘密竊聽之情事，爰針對「一般行政-基本行政工作維持費」項下「業務費」所編列之「通訊費」1,753萬7,000元予以全數凍結，國家安全局應針對手機使用系統與保密問題，向立法院外交及國防委員會報告，並經同意後始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  
（五）針對國家安全局於民國101年10月爆發非法監聽情事，且民國102年度辦理各類資訊系統軟、硬體之維護經費預算更較101年度增加905萬3,000元，爰針對「一般行政-基本行政工作維持費」項下「業務費」所編列之「資訊服務費」2,390萬元予以全數凍結，俟國家安全局針對相關預算之運用向立法院外交及國防委員會報告，並經同意後始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴
乙、機密部分：照列。（機密預算內容不公開）
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國家安全局於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員林鴻池、林滄敏所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、102年度中央政府總預算案，關於國家安全局主管收支部分（含公開及機密預算部分）審查完竣，審查結果提報院會。
散會

立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年10月24日（星期三）上午9時至11時23分、下午2時1分至6時47分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 邱議瑩 蕭美琴 林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘 馬文君 陳唐山 詹凱臣 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員11人）
列席委員：林佳龍 楊麗環 吳育仁 廖正井 段宜康 江啟臣 林正二 鄭天財 葉宜津 黃文玲 蔡其昌 劉櫂豪 盧嘉辰 陳歐珀孔文吉 吳秉叡 賴士葆 林世嘉 許添財 廖國棟 薛  凌邱文彥 盧秀燕 李貴敏 呂學樟 紀國棟 江惠貞 蔣乃辛楊瓊瓔 簡東明 林國正 王惠美 高金素梅 管碧玲 吳育昇林明溱 李桐豪 邱志偉 林滄敏 王進士 蘇清泉 蔡正元張慶忠 姚文智 呂玉玲 徐欣瑩 潘維剛 黃偉哲
	（列席委員48人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          行政院主計總處專門委員吳鈞富
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案關於國防部及所屬主管收支公開部分（不含國安局主管公開部分）
（國防部部長高華柱報告。委員邱議瑩、陳亭妃、蕭美琴、林郁方、蔡煌瑯、陳鎮湘、詹凱臣、陳唐山、馬文君、段宜康、江啟臣、林佳龍等12人提出質詢，均由國防部部長高華柱及相關人員即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分（不含國安局主管部分）
第2款　罰款及賠償收入
第74項　國防部
第1目　賠償收入1萬元，照列。
第75項　國防部所屬
第1目　罰金罰鍰及怠金2,400萬元，照列。
第2目　沒入及沒收財物2,933萬元，照列。
第3目　賠償收入原列3億4,964萬8,000元，減列第1節「一般賠償收入」項下「不適服現役」2,000萬元，其餘均照列，改列為3億2,964萬8,000元。
第3款　規費收入
第88項　國防部
第1目　使用規費收入57萬7,000元，照列。
第89項　國防部所屬
第1目　行政規費收入177萬1,000元，照列。
第2目　使用規費收入4,897萬9,000元，照列。
第4款　財產收入
第85項　國防部
第1目　廢舊物資售價1,000元，照列。
第86項　國防部所屬
第1目　財產孳息2億1,408萬4,000元，照列。
本目通過決議1項：
（一）針對102年度國防部預算歲入部分第4款第86項第1目第2節「租金收入」編列7,290萬4,000元，係單位首長、員工借用機關職務宿舍自其薪津扣回繳庫數。經查：國防部機關宿舍，一坪實際僅收120元左右，然其宿舍使用費之收取標準每月為400元至800元，相較國立大學學生宿舍租金每月5,000元至1萬2,000元，根本是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋。建議行政院提高租金的使用標準，國防部必須依據行政院的新規定比照辦理。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  邱議瑩  陳唐山
第2目　投資收回5億元，減列第1節「非營業特種基金收回」 2億5,000萬元，其餘均照列，改列為2億5,000萬元。
第3目　廢舊物資售價1億8,687萬9,000元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第4項　國防部所屬
第1目　非營業特種基金賸餘繳庫16億4,819萬2,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第78項　國防部
第1目　雜項收入3萬元，照列。
第79項　國防部所屬
第1目　學雜費收入6,547萬3,000元，照列。
第2目　雜項收入16億98萬4,000元，照列。
二、歲出部分（不含國安局主管部分）
第9款　國防部主管（不含機密部分）
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年領取年終慰問金、三節慰問金及子女教育補助等3大福利，每年耗費國庫逾232億元。除年終慰問金202億元外，退休的公教及國營事業人員一年領三節慰問金的金額超過15億元，而支領月退俸的軍公教人員，還可領取子女教育補助費，每年約需15億元左右。相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，於理不合，致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度國防部本部及其所屬單位預算中「人事費」項下，有關「月退休金支領人員年終慰問金」、「月退休金支領人員三節慰問金（文職）」、「月退休金支領人員子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：陳亭妃　蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　
陳唐山
本款通過決議19項：
(一)為落實「潛艦國造」、擴大國內造船能量並促進國內經濟發展，行政院應再度啟動「潛艦國造跨部會推動小組」，行政院和經濟部應輔導臺船公司和「財團法人船舶暨海洋產業研發中心」，提升國內潛艦「研發構形設計」、「合約管理」和「合約審查」的能量，相關經費由行政院開發基金或經濟部相關預算支應。
提案人：陳亭妃　蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　
陳唐山
(二)國防部於102年度施政目標與重點中指出，將以國防武力嚇阻外來威脅為我國國家安全鐵三角之一，後續將向外採購無法自製的防衛性武器。以「創新、不對稱」思維，建立量少但質精的堅強國防武力，戮力推動建軍備戰，期能發揮「以小博大」的效果。但於102年度的國防預算編列中，軍事投資為815億元，僅占102年度預算3,145億元的26%。而科學研究預算更減至不到30億元，顯見馬政府完全不重視自主國防科技研發，卻又高談發展不對稱戰力之闊論。爰建請國防部應立即對於102年度之施政目標及計畫予以調整，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告說明之。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山
(三)針對102年度國防部於「五年兵力整建計畫」中宣示，未來國軍武器採購將轉變為「國內自製為主、國外軍購為輔」。但於102年度國防預算中卻顯示，未來5至10年，國軍將至少再花費5,000億元臺幣對美軍購；反觀國造武器預算卻僅編列800億元。爰建請國防部應立即針對未來軍購政策予以調整，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(四)面對近來我鄰近國家對我東、南沙海域不斷挑釁，國防部雖已將東、南沙等另納編「衛疆作戰計畫」，惟國內社會對於此計畫卻毫無所感，反而對由中國協助防衛我國疆土有其錯誤印象，爰請國防部應對於我國主權所及之東、南沙群島之護衛有其積極之作為，以彰顯我國國土防衛之決心。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(五)近來國防部遭中國駭客以國防部轉發教育部的函文，要求各部會將南沙太平島軍用機場正名改稱「簡易跑道」，以免引發周邊國家過度反應。國防部事後雖已澄清從未去函教育部要求學校配合更名，惟國防部之反應時間實過緩慢，自事件發生後至著手處理，已過一個月。顯見國防部對於網路駭客之突襲因應不及，爰請國防部應加強訓練各單位對於中國網軍突襲之警覺性，以維我國國家安全。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(六)針對國防部近年來演習不斷出錯、脫靶及軍紀不佳事件，如美製麻雀飛彈失靈墜海、檞樹飛彈轉彎險炸民宅、國軍喝花酒、酒駕、自殺…等等負面消息，國防部總以成立專案調查小組為藉口，重重拿起、輕輕放下，並未塑造國防部獎懲分明之形象，爰請國防部將專案小組之調查結果書面報告，送至立法院外交及國防委員會參酌之。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(七)國防部為維護政策制度，監督貫徹命令，嚴肅軍隊紀律，樹立廉能風尚，保障官兵合法權益，使軍隊團結進步，策頒「國軍軍風紀維護實施規定」。但觀諸國防部自民國97年至100年間，違法案件中以酒後駕車之公共危險罪之案件數逐年升高，如97年案件數116件、98年案件數128件、99年案件數164件、100年案件數188件等大幅攀升。故建請國防部應落實軍紀維護、研謀改善措施、要求各駕訓中心強化人員訓練，以減少官兵行車肇禍，並提出相關改善計畫送交立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(八)國防部102年度於「環保業務」業務計畫之「環境保護設施維護」科目編列預算9億4,334萬2,000元，較上年度之9億1,382萬6,000元增加2,951萬6,000元（增幅3.23%）。惟100年度國防部資源司、憲兵司令部及海軍司令部屢遭審計部指出，未遵照國防部指示，督導國軍各單位落實營區污水處理，致歷經3年改善猶未具成效，顯未落實執行「綱要計畫」所訂事項，故建議國防部應加強督導，責成專責單位監控執行進度。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(九)國防部依國防法第22條「結合民間力量，發展國防科技工業，達成國防自主」之立法宗旨及行政院「擴大內需，活絡市場經濟」之政策指導，擬訂國防資源釋商政策，並規劃「加強外購工業合作」等7項重要推動措施。但經查1.未檢討軍機、軍艦及陸通用裝備核心能量品項及非核心能量得釋商品項，僅由各軍考量委商預算申編額度，維修人力及民間修護能量等，自行檢討釋商品項，未能落實全面將非核心能量維修工作釋放民間；2.軍機、軍艦未依規劃進度辦理釋商，陸通用裝備釋商比率偏低；3.中科院執行國防科學研究計畫及承接經濟部科專計畫獲得之研發成果，相關技術移轉之授權金計價方式不一，且中科院將來轉型為行政法人，原執行國防科學研究計畫獲得之研發成果相關授權金之訂定權責及歸屬，亦待釐清。故建請國防部應積極與經濟部工業局協調，落實國防工業合作，以達國防自主並以國防協助國人經濟自主之最終目的。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(十)102年度國防預算在人員維持費占達半數情況下，其餘作業維持費及軍事投資全然無成長空間，排擠效應至為明顯。101年度國防部在預計募兵人數尚僅14萬6,000人情況下，因軍公教人員調薪及取消軍人免稅配合調整待遇等因素，已使人員維持費預算需求達1,555億元，較100年度激增155億元（增幅11.07%）；102年度募兵人數將更增1萬5,000人，為此國防部預估人員維持費需再增加20億元而達1,575億元，人員維持費占國防預算比率因此升達50.08%，較98年度之40.02%上升逾10個百分點，並為近年來新高。故建請國防部應立即對於後續國防經費之財力配置為妥善之規劃，以利未來運作。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(十一)國防部實施之「募兵制」計畫自100年度起，已進入第3階段之「執行驗證」期，目前正陸續依其分年目標招募所需兵源，預計於103年底達成。然現今國防部採「先緩後增」之方式，將多數需募人數集中於後兩年（102-103年需募得3萬人），但據近兩年度招募結果而觀，獲得率僅有64.6%及50.31%。此外，亦有逾五成在營志願士兵不願意留營，導致募兵制之兵源補充更加雪上加霜，故建請國防部儘速提出方案及因應對策，以利募兵制之繼續執行。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(十二)國防部執行「募兵制」政策所需鉅額人員維持費，顯已對其他軍事預算需求產生排擠效應，導致作業維持費不足，軍事投資經費減少，引發外界國軍戰力停滯不前之批評。面對未來數年恐只增不減之人員維持費，為避免該排擠效應對各項基本及必要性防衛武器裝備之正常維護與汰購產生不良影響，國防部應儘早與行政院協調綢繆所需經費，並就「後續募兵計畫之財力配置規劃方案」於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(十三)有鑑於國防支出預算占歲出總額的比例逐年降低，已呈現連續5年的負成長。然募兵進入高峰期，致人員維持費占國防預算比率逾半，並為近年新高。鉅額之人員維持費已對其他軍事預算需求產生排擠效應。面對未來數年恐只增不減之人員維持費，為避免該排擠效應對各項基本及必要性防衛武器裝備之正常維護與汰購產生不良影響，建議國防部應就後續國防經費之財力配置妥善規劃，儘早與行政院協調綢繆所需經費，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：邱議瑩
連署人：蕭美琴　陳亭妃　蔡煌瑯　陳唐山
(十四)鑑於我國兵役制度已進入「募兵制」之轉型期，預計於民國103年底達成全志願役常備部隊之計畫目標。此過渡期間為維持服兵役公平性，將導致替代役役男人數激增，為求募兵制推動順利，國防部應針對增加之替代役男及未能改服替代役之超額常備役男所需之預算編列、訓練安置及管理等問題予以檢討規劃，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(十五)針對國防部募兵制計畫，99年度及100年度招募結果各僅及目標數約五、六成，對照以往招募情形明顯不佳，國防部應確實檢討募兵制之時程與作業進度，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(十六)針對國防部近年志願士兵未達志願役期即退離之情況趨於惡化，役期期滿續服比率亦偏低，印證募兵誘因不足，國防部應針對此二現象及提高青年參與募兵制誘因予以檢討，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(十七)鑑於國內經濟景氣之波動起伏影響各行業工作機會增減及待遇高低，間接影響青年參與志願役士兵之招募狀況。為求順利推動募兵制，國防部應將我國經濟發展與就業狀況等因素納入志願役士兵之招募規劃，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(十八)依據國防部所提供之數據顯示，全軍志願役現員數13萬2,266人，女性現員數為1萬5,222員，女性現員占志願役現員比例為11.51%，針對目前國防部各軍種女性官兵，未及普遍所肯認之三分之一比例。建請應積極落實性別主流之計畫，以符合國際潮流。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　蔡煌瑯　陳唐山
(十九)有鑑於中央部會機關皆已加入臺灣高鐵公司企業會員，凡申辦機關對象所屬同仁因公出差，搭乘高鐵購票，即享有半年內累積旅費達新臺幣30萬元或60萬元以上者，可獲得3~5﹪免費乘車優惠回饋，對於中央各部會有效節省公帑，作法立意完善。經查國防部僅止於福利事業管理處於民國100年9月與臺灣高鐵簽署成為企業會員，律定半年內累積旅費達新臺幣30萬元以上，可獲得5﹪免費乘車優惠回饋，但鼓勵對象僅提供持有「福利證」之會員，故101年截至6月底累計147萬875元，顯然宣導不夠，成效不彰。國防部現役軍士官兵員額達29萬人，因公搭乘高鐵次數頻繁，理應可累積鉅額高鐵公務旅費，是以建請國防部應積極主動與臺灣高鐵簽訂企業會員，並轉知所屬單位軍士官兵配合累積旅費，回饋作為公務或公益之用，俾利資源整合運用節省公帑。
提案人：馬文君
連署人：詹凱臣　陳亭妃
第1項　國防部原列8億2,688萬4,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「委辦費」辦理「日俄諾門罕戰役之研究」40萬元，其餘均照列，改列為8億2,648萬4,000元。
本項通過決議7項：
(一)有鑑於行政院97年度起鼓勵各中央部會機關妥善利用公務出國搭乘本國籍航空公司所提供之飛航哩程積點，作為兌換航空公司座艙升等，以有效撙節開支節約公帑，可謂立意甚佳。惟國防部迄今僅止於空軍司令部、國防部戰規司戰研處、參謀本部情次室單獨與中華航空公司簽署累積哩程兌換艙等升等作業，然國防部軍法司、參謀本部（後次室、通次室）、軍備局、主計局、軍醫局、陸軍司令部、海軍司令部、聯勤司令部、憲兵司令部、飛指部、國防大學等單位皆有編列國外旅費，作為出國考察、訪問、開會、進修、研究、實習搭乘航空交通費之用，卻無納入飛航哩程積點辦理範圍，顯然國防部缺乏整合所屬單位機制，容易滋生舞弊，虛擲公帑可觀，殊為可惜。查國防預算係由國防部人力司、資源司業務主管聯參權責，爰此針對102年國防部本部「國防政策規劃與督導」分支計畫「國防資源管理」9,538萬6,000元，凍結1,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會報告積極作為後，始得動支。
提案人：馬文君
連署人：陳亭妃　蔡煌瑯
(二)鑑於國防部新建大樓工程進度嚴重落後，且與機電工程承包商榮電公司對簿公堂，甚至造成榮電公司倒閉影響相關員工權益，爰針對國防部本部單位預算「其他設備」項下「博愛分案」9,600萬元，凍結2,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會報告，並經同意後始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(三)國防部本部與所屬之委託研究案應嚴格限制，需與「當前國防施政」或「國軍軍史」密切相關，不得浮濫。並均不得假其他名義動支預算（含管制預算）變相恢復原列辦理「日俄諾門罕戰役之研究」委辦費。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
(四)針對國防部101年度人維費，法定預算支用現況，預判將有鉅額結餘，且將無法轉用或辦理保留，造成國防資源嚴重浪費！由於缺乏召、留實質誘因、工作權保障未定、福利照顧等措施亦缺缺！宜針對招募、留營、退撫等人事政策、法令與退輔等相關作法，研提具體精進辦法改善窘況，並精實估算102年度「預算員額」。就現行政策、法令、作法，持續全面檢討與精進，確實且精實地規劃未來推展「募兵制」整體發展方向與目標，於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣　林郁方
連署人：馬文君
(五)國防部本部102年度單位預算「國防部本部公務車輛明細表」中，列有中央各部會首長座車、中央各部會副首長座車、轎車、旅行車、客貨車、廂型車、15人座廂型車、21座交通車、小貨車、大貨車及大客車等各型車輛共158輛，並統計使用該等車輛102年度共需油料費834萬1,000元、養護費728萬元及其他（保險費）20萬5,400元。惟表內所列158輛車之財產帳籍均歸屬勤務部隊指揮部，並非國防部本部財產，故建請國防部應儘速就其實際財產歸屬依相關規定改正。
提案人：蕭美琴
連署人：陳亭妃　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(六)針對國軍傷亡案件中有關官兵自我傷害部分，其直接涉及國軍人身安全、部隊安全，向為社會關注焦點。國防部於民國97年1月2日令頒「國軍官兵自我傷害防治實施規定」，明定防範自我傷害作業事項，以高風險群人員危險發掘掌握、心理健康宣導暨自傷防治教育及落實輔導管制作為等3項工作重點。但依國防部民國98至100年度於官兵自傷防治工作執行情形暨策進作法中，雖有分析其發生成因，並未針對自傷人員為後續之輔導作為。另依據國防部提供民國98至100年度自傷成因統計中，其中與軍隊紀律有關之項目計有適應不良、工作壓力、管教因素、逃避處分等，其合計人數占各年度全部自傷人數之比率分別為22.5%、35.85%、34.29%，顯示軍中幹部之管教領導及生活管理仍有相當改善空間。故建請應積極改善、重視官兵個人權益，落實調適教育，以降低自傷案件，並提出相關改善計畫送交立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴
連署人：陳亭妃　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(七)有鑑於現行國防部組織法於民國89年修正第15條第2項規定：「本法修正公布後三年，文職人員之任用，不得少於編制員額三分之一。但必要時，得延長一年。」國防部本部法定編制員額612人，依法文職人員之任用不得少於204人。然國防部對於文職人員之任用，長年以來均未達法定最低標準，且至101年度至7月底止，國防部文職人員僅為155人，距法定員額不足高達49人，故建議國防部應依法辦理文職人員之任用。
提案人：邱議瑩
連署人：蔡煌瑯　陳亭妃
第2項　國防部所屬〔不含第2目「情報行政」、第10目「國防支出（機密計畫）」及第12目「科學支出（機密計畫）」〕原列2,949億3,505萬6,000元，除第7目「非營業特種基金」47億9,705萬7,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「軍事行政」500萬元（科目自行調整）、第4目「後勤及通資業務」1,200萬元（含「水電供應」1,000萬元，餘科目自行調整）、第5目「一般裝備」1億8,928萬元（含「一般武器及戰備支援裝備購製經費」項下「陸軍司令部國軍基本體能簡易電子鑑測儀器」8,928萬元及「一般通電裝備經費」項下「空軍司令部GE-592雷達性能精進案」5,000萬元，餘科目自行調整）、第13目「環保業務」500萬元（科目自行調整），及陸軍司令部、海軍司令部、空軍司令部之「通訊費」1,000萬元（科目自行調整），共計減列2億2,128萬元，其餘均照列，改列為2,947億1,377萬6,000元。
本項有委員提修正案4案，保留，送院會處理：
  (一)國防部總政治作戰局102年度於「軍事行政」工作計畫之「其他作業」分支計畫，同去年度續編列「獎補助費」3,431萬元，依預算書說明欄所述，係為「辦理除役將官慰問所需獎勵及慰問」。該項費用於99年度（含）以前，尚僅編列772萬元，自100年度以後迄今，均以3,431萬元編列，暴增逾3倍。惟行政院每年均依照「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」發給軍職退休人員年終慰問金，於此再另行發放春節慰問金，實有欠當，爰建議全數刪減之。
提案人：蕭美琴
提案人：邱議瑩　陳亭妃　陳唐山　蔡煌瑯
(二)針對國防部總政治作戰局於行政院每年均已依「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」發給軍職退休人員年終慰問金之外，並另訂標準對除役將官另行發放春節慰問金一事。鑑於年終慰問金之發放本無法源依據，總政治作戰局另訂標準對除役將官另行發放春節慰問金更是侵害公共利益之資源分配，爰針對國防部所屬總政治作戰局「軍事行政」項下「其他作業」經費中之「獎補助費」3,431萬元予以全數刪除。
提案人：陳亭妃
提案人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(三)有鑑於國防部總政治作戰局對除役將官於行政院每年已發給年終慰問金之外，又另訂標準對其再行發放春節慰問金，已涉重複，且發放春節慰問金涉及人民負擔之納稅，應要有法律或法律明確之授權為依據。目前政府財政窘困，社會各界對於軍公教退休人員之年終慰問金，正值檢討廢除之際，若於法無據卻仍執意發放春節慰問金，恐造成民眾負面觀感，損及國軍形象。故建議將「辦理除役將官春節慰問所需獎勵及慰問」之國防部總政治作戰局102年度「軍事行政」工作計畫中「其他作業」分支計畫「獎補助費」3,431萬元全數刪除。
提案人：邱議瑩
提案人：蕭美琴　陳亭妃　蔡煌瑯　陳唐山
(四)為國防部總政治作戰局編列之除役將官春節慰問金於法無據，復與行政院每年發給軍職退休人員之年終慰問金性質相同，顯係重複發給，爰刪除「軍事行政」工作計畫「其他作業」之「獎補助費」3,431萬元，俾符法制。
提案人：陳唐山
提案人：蕭美琴　陳亭妃　蔡煌瑯　邱議瑩
本項通過決議31項：
(一)國防部總政治作戰局102年度於「軍事行政」項下「政戰綜合作業」，編列3億7,409萬9,000元，較上年度預算3億3,400萬元增列4,009萬9,000元，惟於總政治作戰局中之政戰綜合業務之計畫並無增加，仍維持99項。國防部執行為「募兵制」政策所需鉅額人員維持費，顯已對其他軍事預算需求產生排擠效應。面對未來數年恐只增不減之人員維持費，國防部應就後續國防經費之財力配置妥善規劃。爰凍結1,500萬元，俟國防部針對本案於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明並獲同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴
連署人：陳亭妃　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(二)國防部參謀本部102年度於「軍事行政」工作計畫之「情報及測量作業」科目，編列業務費2,158萬4,000元。惟參謀本部之情報及測量業務之業務內容並未符合國內遭遇天災時之即時空照任務，無法立即令外界得知災區之受難狀況，未符社會之期待，故凍結500萬元，俟向立法院外交及國防委員會報告，獲同意後始得動支。
提案人：蕭美琴
連署人：陳亭妃　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(三)鑑於近年來國軍因違紀受行政處分（如記過、申誡、關禁閉等）人數正以明顯趨勢向上攀升，對於目前軍法司執行法治業務成效不彰之現狀，特針對國防部直屬院檢監單位「軍事行政」項下「軍法及法制作業」之「辦理軍法教育、軍法檢察及各類法規研修整理及法制宣導作業、會議及講習等所需物品」與「辦理軍法巡迴教育、法制作業及人員受訓所需國內旅費」2項預算，合計凍結300萬元，俟國防部軍法司提出改善計畫及具體期程，向立法院外交及國防委員會報告，並經同意後始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩　蔡煌瑯
(四)有鑑於102年度海軍委託中科院執行維護、委製案共計38案、空軍31案、陸軍11案，扣除飛彈、魚雷，聲納、電戰、保密器及雷達等設備，海軍尚有教練儀館維護、手工具維修校驗7案交由中科院執行裝備維護或通資系統移裝，陸軍亦有2案，空軍亦有3案相似類案，各單位年度均編列採購人員訓練經費（010105科目，陸、海、空軍都編列100萬元左右，國防部及其他單位也有編列），考量國防經費拮据，各軍種委中科院研製與維護裝備，尚需支付將近50%餘的管共費，等於僱用1個中科院人員做事要花費1.5個人的薪水，中科院對各單位維護案均採用單一報價，軍備局亦協助中科院律定管共費比例。考量國家財政拮据，節省公共資源，爰凍結軍備局「教育訓練業務費」1,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會提出「中科院管共費律定」專案報告後，始得動支。
提案人：馬文君　陳亭妃　蔡煌瑯
(五)有鑑於空軍司令部102年「後勤及通資業務」項下，編列「寰網系統」作業維持費共計7,264萬4,000元，因該系統業已於今（101）年完成裝備安裝測試驗收作業，102年應仍處保固階段，卻違規編列預算購置設備，爰凍結1,000萬元，俟國防部針對本案向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：馬文君　陳亭妃　蔡煌瑯
(六)海軍司令部102年度委託軍備局中科院執行「觀通系統中程雷達系統四、五級維修」2案分別編列，中程雷達8,520萬元；遠程雷達3,480萬元，二案共計1億2,000萬元，較上一年度倍增。因維護項目相同，且無新增建案前提之下，站台及裝備數量相同，維護費用需加倍增長，有失允當，爰凍結該兩項計畫案預算1,000萬元，俟國防部針對本案向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：馬文君　詹凱臣　陳亭妃
(七)有鑑於空軍司令部102年度，偵蒐雷達計畫將於102年建置完成，但空軍卻於專案尚未完成時，於102年度第4目「後勤及通資」中，編列「偵蒐雷達計畫後續維持案」7億1,269萬4,000元，購置新裝備。本案係屬建案階段，尚未執行完畢，亦未測試驗收，卻已開始編列後裝備購置預算，有違常理。爰凍結該項預算2億元，俟國防部與美方談判降價獲致結果，並向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：馬文君　陳鎮湘　詹凱臣　陳亭妃
(八)國防部軍醫局102年度「後勤及通資業務」項下「設施修繕維護與管理」編列6,146萬8,000元，「房屋建築養護費」1,263萬3,000元及「設施及機械設備養護費」4,240萬7,000元，以上各項預算應依據「公立醫療事業單位自負盈虧」之政策精神，由國軍醫院等相關單位以「醫療作業基金」負擔各項設施修繕維護與管理及水電供應之費用。故本項預算凍結1,000萬元，俟國防部就房屋修繕問題與地方溝通完成，並向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　蔡煌瑯　陳唐山
(九)國防部參謀本部通訊及資訊次長室因「迅安專案」督導不週，專案管理有失允當，致使目前該系統僅能發揮戰機、艦艇數據通信的效益，與原來聯合作戰指管的目標相距甚遠。致國家花費鉅資所建立之「自動化指揮與管制能力」裝備形同虛設，為撙節政府開支並督促國防部發揮專案管理效能，爰針對國防部所屬資電指揮部「後勤及通資業務」所列「迅安專案」經費5億4,573萬2,000元、陸軍司令部5億9,171萬5,000元、空軍司令部2億2,548萬5,000元及海軍司令部7億0,961萬元，共計凍結5,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會提出「迅安專案管理概況」專題報告並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君　詹凱臣　陳亭妃
(十)102年度國防部所屬預算歲出部分，第9款第2項第4目「後勤通資業務」項下，聯勤司令部「一般彈藥購置與維護」，辦理廢彈處理中心委託民間經營案及委商處理，共計編列1億元，經查國軍廢彈、廢品處理作業流程均有規定，然馬祖地支部，廢彈、廢品分撿程序草率，廢彈熔煉溫度、燃燒程序敷衍，以致廢彈在未處置、或處置不完全情形下，就以廢品、爐渣名義，流入民間廢品回收廠商，聯勤司令部督導不周，恐造成公安事故，故凍結1,500萬元，俟聯勤司令部向立法院外交及國防委員會報告「國軍廢彈處理作業程序之檢討」後，始得動支。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃  蔡煌瑯 
陳唐山
(十一)102年國防部第9款2項4目「後勤與通資業務」項下說明第2.（1）（10）等項，由於後勤組織更迭變革頻仍，肇生人才資訊檔案等流失之負面影響。彈藥採購政策、戰備彈管理儲存與廢彈處理問題及委外政策之研擬試辦，整體推動規劃等，宜再就政策與決策機制作為與責任歸屬及執行現況問題窒礙等，進行全面檢討策進。爰予凍結1,500萬元，俟國防部針對成本效益風險、技術移轉籌建、消失性商源問題解決、戰備存量儲管與妥善補保維持、實質技術能量提升與戰備妥善效益等，規劃未來整備方向目標，提出具體可行方案，向立法院外交國防委員會就上述事項提出專案報告並獲同意後，始得動支。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣　林郁方
連署人：馬文君
(十二)102年國防部第9款2項5目「一般裝備」項下說明第2.（4）（5）（26）（41）等多項裝備，籌建時執行問題甚多，實質效益與成本風險，亟待再檢討評估，由於金額龐大且專案管理不善；宜再行檢視政策、決策與現今執行問題窒礙。爰予凍結1,000萬元，請國防部針對外購（軍售、商購）決策機制是否合宜？採辦作業與法律諮商等編組與人才培育儲備狀況，提出深入檢討與澈底反省，規劃未來整備發展方向目標，並向立法院外交國防委員會提出專案報告說明獲同意後，始得動支。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣　林郁方
連署人：馬文君
(十三)針對102年國防部第9款2項5目「一般裝備」項下說明第2.（2）（28）戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升兩案，凍結500萬元，國防部宜就政策與決策機制作為與全案成本效益等，進行全面檢討策進。另應針對消失性商源問題解決與實質技術性能提升效益等，提出具體可行方案，規劃未來政策與決策方向目標，向立法院外交及國防委員會提出專案報告並獲同意後，始得動支。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣　林郁方
連署人：馬文君
(十四)為解決清泉崗經國號戰機零附件消失性商源問題、避免構改線閒置導致經費增加並提升空軍遠距制壓和防空制壓作戰能力，「清泉崗經國號性能提升計畫」與「萬劍武器系統量產」應依原規劃於民國103年開始執行，必要時應循「戰備急需」模式處理；第5目「一般裝備」預算636億3,122萬4,000元，除空軍司令部189億8,056萬6,000元外，其餘單位合計凍結2億元，俟國防部就「清泉崗經國號性能提升計畫」與「萬劍武器系統量產」建案情形，向立法院外交及國防委員會報告並獲同意後，始得動支。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
 (十五)102年國防部第9款2項5目「一般裝備」項下說明第2.（10）項，由於陸軍工兵屬災害應援部隊，平日應從事戰備訓練與裝備保養，災害發生時，聽令待命赴災區馳援。目前防救災法令政策已明確規劃，國防部宜再就救災政策指導、決策機制程序與作為，以及裝備使用與人員經費分攤等，跨部會進行全面檢討、研討策進，提出共同具體之標準作業程序，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣　林郁方
連署人：馬文君
(十六)102年度國防部所屬預算歲出部分，第9款第2項第15目「軍眷維持」，編列「軍眷水電補助經費」8億5,500萬元。經查本項福利僅軍方特有，公教人員亦無此水電優待，且該預算連年膨脹，由全體國人長期不合理負擔軍眷優惠用電用水費用，在油電雙漲後，更遭國人強烈批評，造成社會不公現象，故國防部應自102年1月1日開始，將現役軍人用電優待度數由340度調降為300度，並請國防部持續檢討現役軍人及備役軍人之家庭用電、用水優待補助是否再有下修之可能性。
提案人：陳唐山  蔡煌瑯  陳亭妃  邱議瑩 
蕭美琴
(十七)為強化主權宣示，喚起國人對太平島的關注，建請國防部於「聯平操演」實施時，考慮安排國內外媒體前往太平島採訪。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
(十八)海軍司令部標準二型防空飛彈數目迄今仍未達標準，民國102年卻因預算配賦不足未能增購，且該型飛彈民國104年之售價將因產量未達經濟批量而劇增，建請國防部應設法於民國104年前將不足數量全部補足，以早日符合戰備需求並節省公帑。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
(十九)海軍標準二型防空飛彈和防空飛彈指揮部愛國者三型飛彈勢將成為我國防空飛彈之主力，為澈底掌握武器系統性能，國防部應積極規劃於國內外合適場地，進行前述2種武器系統的實彈射擊。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
(二十)聯勤司令部「辦理國軍民用型車輛籌補計畫」編列5,493萬元，國防部應優先採購（含租用）國產車型。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
(二十一)軍醫局及國軍花蓮總醫院預計擴充使用於花蓮市中心之軍備局所屬土地。據查，此擴充使用土地之經營目標為醫學美容科別、健康檢測、精神治療之所用。惟國家所屬之醫院實不應以營利為目的，且應配合地方發展與地方政府互惠互利，建造適宜提升地方水準、健全產業發展之場所。故建請國防部應積極審慎評估土地利用之合宜性、妥善性及居民之期待性，以落實國防部愛民護民之基本原則。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　蔡煌瑯　陳唐山
(二十二)國防部憲兵指揮部202特種車輛連軍犬組所飼養之24頭軍犬（除役計有6頭），其主要任務為偵測爆裂物、維護國家元首及行政單位主官之安全，其生活及工作壓力極大。再者，因目前現役軍犬飼養及維護皆由國安局特種勤務預算予以支應，除役軍犬之傷病或診療費用皆無預算可支應。故建議國防部憲兵指揮部應針對軍犬提升整體醫療資源與照顧人力；在除役軍犬上，則應仿照國內海關除役犬之方式開放認養並成立軍犬養老金（美國於2000年已通過法律，除役犬可開放認養，並有軍犬養老金），以妥善照顧為維護國家安全奉獻一生、勞苦功高之軍犬。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　蔡煌瑯　陳唐山
(二十三)有鑑於馬英九總統曾多次對外宣示，欲對美採購F-16C/D戰機之意志，以充實我F-16A/B性能升級時之空防戰力。惟於本（101）年度美臺國防工業會時，美方表示馬英九總統自101年元月連任後便未再提F-16C/D戰機採購案，以致美方對我採購F-16C/D之決心有所疑慮。且於國防部102年度單位預算案空軍司令部「採購及外購軍品作業費」項下「平衡戰力過渡機種」中僅編列200萬元，故建請國防部應積極對於我國爭取F-16C/D戰機於預算上強烈表態，以利我國防戰力之提升與延續。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳亭妃　蔡煌瑯　陳唐山
(二十四)有鑑於海軍編列委中科院執行C3I大成系統四、五級維護案5,800餘萬元執行，亦編列7億餘元執行迅安系統維護案，大成系統維護案雖較100年減少預算額度，兩系統維護所需預算已近8億餘元，然相關系統壽期均為15年，且海軍又於102年起有規劃執行大成系統更新，考量國防預算緊迫，建請海軍司令部應儘速與中科院、美國研析整合大成系統與迅安系統，以逐步減少指管系統後續維護預算需求，並降低指管架構複雜度。
提案人：馬文君　詹凱臣　陳亭妃
(二十五)有鑑於國防部中科院法人化在即，建請國防部後續各單位原委中科院委製、委護案，建議區分2階段作業，第1階段由中科院與國內廠商依採購法競標，若國內無合格廠商執行則進入第2階段由與中科院議價（委製、委護）方式執行，以培植國內產業納入國防工業體系並增進中科院作業效益。
提案人：馬文君　詹凱臣　陳亭妃
(二十六)有鑑於近年國軍重大意外事件不斷，然該等意外事件卻均無對外公開、透明地交代軍方調查結果及說明事發原因，故要求國防部應於國防重大意外事故發生後半年內，須向立法院外交及國防委員會提出書面調查報告，並將調查報告結果公開於官方網站上。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩  蔡煌瑯
陳唐山
(二十七)針對國防部主計局發行之「主計月刊」所刊登「國軍志願士兵留營意願與工作滿意度之研究－以聯勤司令部為例」研究報告結論指出，逾六成志願士兵認為招募宣導事項與入營現況不符，且有志願士兵逾五成不願意留營，國防部應針對志願役士兵之招募宣導與服役之環境與生活照顧等面向予以檢討，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(二十八)查現行「軍人及其家屬優待條例第26條」與「現役軍人子女就讀中等以上學校減免學費辦法」，對軍人子女就學之優待方式已有相關法源依據與作法，然而國防部卻逕依全國軍公教員工待遇支給要點規定，編列軍人子女教育補助費預算，明顯於法不符，國防部應檢討改進，並於立法院第8屆第3會期國防部部長至外交及國防委員會作業務報告時一併提出說明。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(二十九)針對國防部所屬「原日軍步兵第二聯隊官舍群」古蹟及「原臺南陸軍偕行社」與「永康飛燕新村原通訊所」等兩處歷史建築因沒有經費維修而遭荒置一案，國防部應研擬具體修復及管理維護計畫，完成古蹟及歷史建築維護工程，以利民間資源活化利用。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(三十)鑑於軍職退休人員以及其親屬，享有用電半價之優惠，係依國防部所訂頒之「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」辦理，並無法源依據且造成嚴重社會不公，建請國防部檢討廢止該準則，並取消軍職退休人員以及其親屬用電半價之優惠。
提案人：陳亭妃
連署人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山
(三十一)有鑑於海軍主要武器裝備除飛彈等特殊裝備需由美方執行外，其餘系統裝備、艦艇維修多由海軍造船廠自行或委託中科院維護，委商維護比例偏低；空軍則已逐漸採用國有民營及策略性商維方式維修，是以海軍約聘僱人員比例與需求較高，環顧亞洲各國新加坡、日本、韓國等多已將軍事裝備委託民間維護，以增進作業效益並培植民間工業維護能力。爰建請海軍與軍備局應參考空軍及亞洲各國做法，除特殊飛彈武器外，其餘系統裝備、艦艇維修逐漸委託國內廠商維護，以培植國內造船與系統維護能力，厚植國力。
提案人：馬文君　詹凱臣　陳亭妃
本項有委員提案2案，保留，送院會處理：
(一)針對102年度國防部後備司令部預算歲出部分「軍事行政－獎勵及慰問－總統致送大陸來臺軍官春節慰問金等所需獎勵及慰問」編列127萬5,000元。經查此一款項發放對象、人數、金額不明，且該性質實屬年終慰問金，恐造成民眾負面觀感，增加國庫負擔，但又考量到是否其中是否有弱勢民眾，故建議應予以凍結，詳查各項條件後，俟向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯
提案人：蕭美琴　邱議瑩　陳唐山
 (二)針對現行透過「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」發給軍職退休人員年終慰問金本無法源依據，國防部總政治作戰局更另訂標準對除役將官另行發放春節慰問金，已然對一般民眾造成嚴重之相對剝奪感，引起社會極大爭議，國防部應針對軍職退休人員慰問金之發放予以檢討改進，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃
提案人：蕭美琴　邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山

貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員張嘉郡、林鴻池、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、102年度中央政府總預算案關於國防部及所屬主管收支公開部分（不含國安局主管公開部分）審查完竣，審查結果提報院會。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第15次全體委員會議（秘密會議）議事錄
時    間：中華民國101年10月31日（星期三）上午9時2分至下午1時29分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 林郁方 蔡煌瑯 邱議瑩 陳鎮湘 蕭美琴 詹凱臣陳唐山 馬文君 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員11人） 
列席委員：葉宜津 林世嘉 廖正井 鄭天財 林佳龍 林正二 楊麗環蔡其昌 江啟臣 劉櫂豪 吳育仁 賴士葆 許添財 孔文吉吳秉叡 林德福 楊瓊瓔 盧秀燕 李桐豪 黃偉哲 薛  凌邱文彥 簡東明 蔣乃辛 徐欣瑩 林明溱 江惠貞 蔡錦隆黃文玲 陳雪生 邱志偉 高金素梅 蘇清泉 田秋堇 潘維剛吳育昇 黃昭順 張慶忠 呂玉玲 林滄敏 李貴敏 
（列席委員41人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          行政院主計總處研究委員黃耀生
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案關於外交部主管收支機密部分。
（本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。外交部部長林永樂報告。委員陳亭妃、林郁方、蔡煌瑯、邱議瑩、陳鎮湘、蕭美琴、詹凱臣、張嘉郡、林佳龍、許添財、邱志偉、陳唐山等12人提出質詢，均由外交部部長林永樂及相關人員即席答復。）
決議：
壹、審查結果：（秘密會議議事錄內容不公開）
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內，以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者從其所定。
參、委員林鴻池、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、102年度中央政府總預算案關於外交部所屬主管收支機密部分審查完竣，審查結果提報院會。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月1日（星期四）上午9時1分至12時20分、下午1時17分至1時57分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 蕭美琴 邱議瑩 陳唐山馬文君 詹凱臣 張嘉郡 林鴻池 
（出席委員11人）
列席委員：陳歐珀 李貴敏 林佳龍 黃偉哲 賴士葆 李桐豪 吳秉叡許添財 廖正井 盧秀燕 楊瓊瓔 林世嘉 邱志偉 葉宜津徐耀昌 黃昭順 吳育仁 邱文彥 蔡其昌 高金素梅 蘇清泉江惠貞 林正二 潘孟安 呂學樟 孔文吉 呂玉玲 潘維剛徐欣瑩 楊麗環 
          （列席委員30人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
經濟部能源局副局長王運銘
          台灣中油股份有限公司總經理林茂文
                               天然氣事業部執行長陳傑源
                              天然氣事業部主任陳世宗
欣欣天然氣公司總經理李清國
欣湖天然氣公司董事長王宗海
欣隆天然氣公司董事長潘恭孝
欣桃天然氣公司董事長查台傳
欣中天然氣公司總經理趙希平
欣林天然氣公司董事長曹三元
欣泰石油氣公司總經理王有義
欣嘉石油氣公司董事長張慶翔
欣雲天然氣公司總經理張戡平
欣屏天然氣公司董事長張志澄
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵暨所屬天然氣事業人員、經濟部能源局局長歐嘉瑞及台灣中油股份有限公司董事長林聖忠報告「退輔會轉投資天然氣事業營運情形及天然氣價格合理化檢討調整」，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、經濟部能源局副局長王運銘、台灣中油股份有限公司總經理林茂文分別報告。委員陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、邱議瑩、陳唐山、馬文君、詹凱臣、許添財、林佳龍等11人質詢，均由退輔會主委曾金陵、經濟部能源局副局長王運銘、台灣中油股份有限公司總經理林茂文即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林鴻池、張嘉郡、潘維剛、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案13案：
一、鑑於我國天然氣實施基本收費制度後，發生向民眾溢收天然氣基本費之情事，經濟部能源局應檢討天然氣基本收費之計算，並調整計價方式，以維護民眾權益。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴  邱議瑩
二、為落實天然氣價格合理化並維護使用民眾之權益，建請經濟部能源局要求25家天然氣事業將天然氣基本費額度，以折抵瓦斯費之方式回歸於使用民眾。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴  邱議瑩
三、針對行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬及其他天然氣公司，一再藐視立法院外交及國防委員會取消收取基本費之決議，給予最嚴厲之譴責，爰再次要求立即落實，並於本（101）年12月中旬前，向立法院外交及國防委員會提出檢討報告。
 提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  邱議瑩
        林佳龍
四、有鑑於經濟部能源局之天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則第六條及第七條之規定，經精算後，無論天然氣漲跌，政府核定的計價公式已經保證「公用天然氣事業」業者有固定利潤(約5%)，現今各家天然氣之盈餘明顯違反法令規定，故天然氣公司應立即降價返利於民。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  邱議瑩
        林佳龍
五、有鑑於經濟部能源局之天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則第六條及第七條之規定，為各瓦斯公司收費之標準，瓦斯公司為公用事業，售氣價格應除經營公司合理利潤，以利永續經營，但更應顧及民眾利益，現今此一計算公式，卻對民眾多次剝皮。故經濟部應立即檢討「公用天然氣事業用戶管線設備裝置計費準則」之計價公式，訂定更完善的合理利潤計算方法，以確保民眾用氣權益。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  邱議瑩
        林佳龍
六、針對天然氣向民眾收取基本費用，其所依據之法源為天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則之第五條，其法當初之立意為當時時空背景所需，現今收取費用之理由已經消滅，故經濟部能源局應針對該項行政命令之廢止情形進行檢討，並於本（101）年12月中旬前，向立法院外交及國防委員會提出檢討報告。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  邱議瑩
        林佳龍
七、針對天然氣公司向民眾收取違約金乙事，經查並無法源可向民眾收取違約金，請於本（101）年12月中旬前，向立法院外交及國防委員會提出停收違約金之檢討報告。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  邱議瑩
        林佳龍
八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬各瓦斯公司，應將盈餘適度回饋給用戶。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣
九、為保障民眾權益，經濟部能源局應要求各家天然氣事業每季公布基本費收入金額及各計費項目支出明細，俾利使用民眾掌握資訊。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴  邱議瑩 
十、有鑑於天然氣公司之經營，係為重大民生利益，故天然氣公司之營運應受公眾監督，立法院外交及國防委員會多次做成決議，要求各天然氣公司公開股東會會議紀錄及財務報表。為保護公眾利益，再次要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會及經濟部能源局應確實監督要求各家公司，每半年公布財報與股東會議紀錄，以受公評。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  邱議瑩
        林佳龍
十一、有鑑於天然氣公司之經營，係為重大民生利益，故天然氣公司之營運應交由專業人士經營，故建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會派任董事時，不應以是否具備將領身分作為考量，應廣為徵才，並以專業作為派任準則。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  陳唐山  邱議瑩
        林佳龍  
十二、鑑於天然氣從量費包含氣體作業成本、儲存作業成本、輸配作業成本及維修作業成本等不合理項目，不應轉嫁至用戶身上，經濟部能源局應檢討天然氣從量費之計算，並調整計價方式，以維護民眾權益。
提案人：陳亭妃
連署人：陳唐山  邱議瑩 
十三、鑑於物價飛漲，人民生活嚴峻，而行政院國軍退除役官兵輔導委員會轉投資天然氣事業眾多，且有獲利盈餘，退輔會應要求各轉投資之天然氣事業，針對中低收入戶調降瓦斯天然氣價格，以照顧弱勢，並於本（101）年12月中旬前，將處理情形向立法院外交及國防委員會提出檢討報告。
提案人：陳亭妃
連署人：陳唐山  邱議瑩  
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第17次全體委員會議（秘密會議）議事錄
時    間：中華民國101年11月5日（星期一）上午9時至下午1時30分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 邱議瑩 林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘 馬文君 蕭美琴詹凱臣 林鴻池 陳唐山 張嘉郡 
（出席委員11人）
列席委員：江啟臣 林佳龍 廖正井 林正二 鄭天財 楊麗環 黃偉哲劉櫂豪 黃昭順 吳秉叡 林世嘉 許添財 林德福 薛  凌李貴敏 盧秀燕 陳歐珀 賴士葆 李桐豪 陳明文 江惠貞林明溱 邱文彥 簡東明 張慶忠 吳育仁 蘇清泉 蔡其昌葉宜津 邱志偉 林滄敏 徐欣瑩 徐耀昌 呂學樟 高金素梅潘維剛 黃文玲 楊瓊瓔 
（列席委員38人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          行政院主計總處專門委員鍾美娟
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀第15次全體委員會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局主管機密部分）。
（本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。國防部部長高華柱報告。委員陳亭妃、邱議瑩、林郁方、蔡煌瑯、陳鎮湘、馬文君、蕭美琴、詹凱臣、林佳龍、廖正井、盧秀燕、江啟臣、許添財、呂學樟、蔡其昌、陳唐山等16人提出質詢，均由國防部部長高華柱及相關人員即席答復。）
決議：
壹、審查結果：（秘密會議議事錄內容不公開）
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內，以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者從其所定。
參、委員張嘉郡、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、102年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局主管機密部分）審查完竣，審查結果提報院會。（國防部預算機密部分會議議事錄，授權幕僚人員整理後，由主席核定）
伍、102年度中央政府總預算案，外交及國防委員會主審之公務預算機密部分審查完竣，審查結果不須交黨團協商，院會討論時由林召集委員郁方出席說明。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月12日（星期一）上午9時5分至11時24分、下午2時35分至6時57分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 蔡煌瑯 林郁方 蕭美琴 張嘉郡 陳鎮湘 陳亭妃
詹凱臣 馬文君 陳唐山 林鴻池
（出席委員11人）
列席委員：楊麗環 廖正井 林正二 盧嘉辰 劉櫂豪 林明溱 鄭天財
黃偉哲 許添財 盧秀燕 吳秉叡 陳明文 江啟臣 薛  凌李桐豪 林佳龍 林德福 紀國棟 楊瓊瓔 李貴敏 江惠貞邱文彥 張慶忠 王惠美 管碧玲 徐耀昌 林滄敏 邱志偉黃文玲 王進士 簡東明 呂學樟 徐欣瑩 潘維剛 吳育昇陳歐珀 
（列席委員36人）
列席人員：僑務委員會委員長吳英毅及相關人員
          行政院主計總處專門委員吳鈞富
財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀第16次全體委員會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案關於僑務委員會主管收支部分。
（僑務委員會委員長吳英毅報告。委員邱議瑩、蔡煌瑯、林郁方、蕭美琴、詹凱臣、陳鎮湘、陳亭妃、陳唐山、許添財、黃偉哲、張嘉郡、馬文君等12人提出質詢，均由僑務委員會委員長吳英毅及相關人員即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第147項　僑務委員會，無列數。
第3款　規費收入
第162項　僑務委員會原列923萬2,000元，增列第2目「使用規費收入」第2節「場地設施使用費」40萬元，改列為963萬2,000元。
第4款　財產收入
第158項　僑務委員會原列1,689萬2,000元，增列第1目「財產孳息」第2節「權利金」40萬元，改列為1,729萬2,000元。
第7款　其他收入
第149項　僑務委員會15萬元，照列。
二、歲出部分
第16款　僑務委員會主管
本款有委員提修正案5案，保留，送院會處理：
(一)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年領取年終慰問金、三節慰問金及子女教育補助等三大福利，每年耗費國庫逾232億元。除年終慰問金202億元外，退休的公教及國營事業人員一年領三節慰問金的金額超過15億元，而支領月退俸的軍公教人員，還可領取子女教育補助費，每年約需15億元左右。相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，於理不合，致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度僑務委員會主管及其所屬單位預算中「人事費」項下，有關「退休退職人員年終慰問金」、「退休人員退職三節慰問金」、「退休退職人員子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：邱議瑩　蔡煌瑯　陳唐山　蕭美琴　
        陳亭妃
(二)針對第1目「一般行政」中「獎勵及慰問」項下，編列「退休退職人員三節慰問金」預算119萬4,000元。而退休退職人員實際上已領有優渥之月退休金，且領取月退休金者亦隨公務人員調薪而調整，即使亡故時，配偶仍可繼續支領半數月退休金，其相關福利可謂豐厚。依目前臺灣社會之氛圍，三節慰問金支領已為外界所強烈撻伐，於此再編列退休退職人員三節慰問金實已違反各界之共同期待與社會公義，爰予以全數減列之。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳唐山　陳亭妃　蔡煌瑯
(三)有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職的軍公教人員每年領取三節慰問金。目前國家財政窘困，政府舉債度日，若於法無據仍執意發放，恐再加深一般民眾的相對剝奪感，徒增社會對立。爰此，僑務委員會102年度「一般行政」工作計畫下，編列用於「退休退職人員三節慰問金」之「獎補助費」預算共119萬4,000元，應全數刪除。
提案人：邱議瑩
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　蕭美琴　陳亭妃
(四)有鑑於政府連年向軍公教人員持續發放交通補助費，是以每人每一工作日以單程兩段公車為限（30元）、捷運以60元為限，火車通勤者以電聯車票價計價實報實銷。根據主計總處統計，「上下班車票補助費」預算編列竟高達12億8,000多萬元，其中僑務委員會亦編列300多萬元，形成薪資優渥的「公務員上班、人民補助」之過度福利現象。正值國家財政困窘，民生困苦時刻，政府應徹底檢討沒有法源依據，且不合時宜的人事福利相關預算編列，爰此，102年度僑務委員會主管及其所屬單位預算中「人事費」項下，有關「上下班車票補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴　
        陳亭妃
(五)針對102年度僑務委員會單位預算歲出部分上下班車票補助費編列360萬元，經精算後，單人補助為政府機關前5名，經查該項預算無法源依據，為撙節國家支出，故應予全數刪減。
提案人：蔡煌瑯　陳亭妃
連署人：邱議瑩　陳唐山　蕭美琴　
本款通過決議11項：
(一)查僑務委員會吳英毅委員長曾於民國99年4月間，遠赴法國巴黎參加「世界臺灣商會聯合總會第16屆第2次理監事聯席會議」。然吳英毅委員長於返國後所提之出國報告，內容大部分係抄襲自相關之新聞稿，且該趟出國，竟只有安排於99年4月10日抵達法國當日參與一場會議後，便接續私人休假，直至99年4月23日始返抵臺灣，疑有利用公務出國之名，行個人旅遊之實，亦顯見僑務委員會對於派員出國之行程缺乏積極安排，出國預算恐過於浮濫。爰此，依僑務委員會102年度預算書中「派員出國計畫預算總表」，編列相關預算共1,044萬3,000元，予以凍結200萬元，俟僑務委員會針對本案向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　蕭美琴　陳亭妃
(二)僑務委員會102年度「對外之捐助」預算共編列1億3,789萬元，占「獎補助費」比例為46.72%，然過去無論是決算書或是僑務委員會網站上均未列出任何對外團體捐助經費之資料，對於捐助海外僑團之透明度一向不足。查僑務委員會之經費全屬公開預算，縱有基於反制中國統戰之考量而不公開明細，仍應適度表達，以利立法院審查捐助經費運用之公平性與合理性。爰此，凍結「對外之捐助」預算五分之一，俟僑務委員會將對外之捐助經費依區域方式表達，向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　蕭美琴　陳亭妃
(三)鑑於「臺灣書院」主要計畫內容多與僑務委員會核心工作相同，且僑務委員會在海外的設施與人力遠較文化部充足，建請行政院將「臺灣書院」主政單位由文化部改為僑務委員會。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
(四)有鑑於華語文教學已在全球蔚為風氣，但中共自2004年在韓國首爾成立首座「孔子學院」以來，在中共國務院直屬「國家對外漢語教學領導小組辦公室」（簡稱「漢辦」）策畫下快速成長，迄2011年全球已建立357所「孔子學院」及476個「孔子學堂」，分散於104國，挹注大量經費與人力，幾乎已成為華語文學習重鎮，同時也使簡體字及拼音法成為學習主流。而我國相對推出的「臺灣書院』卻在14個部會共管下，進展有限，由於事關僑教興衰及正統華語文之推廣，爰建議僑務委員會彙整僑胞意見，並協請文化部邀請當地僑社共同參與「臺灣書院』之籌建，避免國內外意見產生落差，建成以後水土不服，有違興建初衷。
提案人：陳鎮湘
連署人：詹凱臣　馬文君
(五)為加強我國與印度經貿外交關係之合作交流，建請僑務委員會與外交部駐印度代表處協調，儘速設立印度臺灣書院，並選派中文教師赴印度，協助印方提昇其中文翻譯人才培訓，藉以促進兩國經貿、外交關係之深化。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴 
        陳唐山
(六)邇來發現若干援外購案既未能推廣國貨，亦未能嘉惠僑商，顯示僑務委員會與外交部之間雖駐外人員已合署辦公，實則觀念上仍未水乳交融，資源共享上仍存在諸多障礙，爰建請僑務委員會整合各地臺（僑）商資源，主動提供外交部運用，同時國內兩部會應建立經常性互動平台，溝通觀念，建立共同資料庫，協調彼此供需，同時督促駐外人員捐棄成見，期使工作步調一致，互惠互利。
提案人：陳鎮湘
連署人：詹凱臣　馬文君
(七)泰北地區僑校草創時期，因交通不便，依一村一校原則建立，現有93所之多，校舍甚為簡陋，師資來源更是困難，勉強以聘用緬甸中文教師充數；而近年來緬甸日趨開放，就業市場吸引力加大，導致教師回流，使師資需求壓力日顯沉重，爰建請僑務委員會重視此一弱勢僑胞後代之僑教危機，成立泰北僑教專案：1.責成駐外人員在駐泰代表處策劃下，打通中文教師派遣管道。2.協請教育部鼓勵各教育大學學生赴泰北實習，並招募待職之「流浪教師」前往任教，許以任滿返國先聘用之優待，以解目前之教師荒。3.同時運用國內、外資源集資成立基金，力求「以僑惠僑，永續經營」。
提案人：陳鎮湘
連署人：詹凱臣　馬文君
(八)目前83年次以前出生之替代役役男，等待服役人數眾多，「教育替代役」是其中一種役別，如僅擔任校園安全維護、環境清掃等工作頗為浪費，如選優外派僑校任教，當既可消化替代役「塞車」問題，又能解當前僑教師資缺乏窘境。以菲律賓為例，僑務委員會派遣30名替代役男擔任僑校教師，頗受好評，需求量日益增加，爰建請僑務委員會與內政部協商爭取教育替代役員額，考量當地法律及政治因素後，選優派遣至需求孔急之僑校擔任教師，以解燃眉之急。惟國軍募兵制實施後，替代役逐漸走入歷史，應預謀次一替代方案。
提案人：陳鎮湘
連署人：詹凱臣　馬文君
(九)有鑑於目前國內醫護人員缺額嚴重，已達臨界點。眾多偏鄉縣市、地區醫療資源嚴重不足。為解決偏鄉醫師嚴重缺乏之困境，衛生署推出「鮭魚返鄉計畫」，號召英、美、日、紐、澳等5個國家之臺僑醫師，回臺行醫。惟僑務委員會之最高宗旨與理念，乃為長期服務海外僑民，繼而將其資源回饋國內、在國家邁向進步發展上扮演重要角色，責無旁貸，應與衛生署通力合作、戮力推動「鮭魚返鄉計畫」，以解決臺灣偏鄉、離島及五大科醫師荒之問題、維護國人之健康。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩　陳唐山　陳亭妃　蔡煌瑯
(十)獎補助費涉及公平性與合理性，故立法院方作出按季送院備查與上網公告之決議；僑務委員會雖已依立法院決議，按季將補助或捐助國內團體或個人之經費送交立法院查照，惟對外政府、團體或個人之捐（補）助經費，仍未公開，透明度仍顯不足，屢滋爭議。故要求僑務委員會自明年度起，對外國之捐（補）助經費，應依區域方式表達，以增加透明度；另對僑社之經費補助，宜配合各地僑社分布與經費使用效益，審慎評估分配。以落實依法行政，務使公款發揮最大之效益。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴　
        陳唐山
(十一)僑務委員會補助海外僑團（社）辦理活動之經費屬公開預算，惟向不公布明細，有違「政府資訊公開法」第7條第1項第9款「支付或接受補助」應予公開之規定。102年度對外捐助預算編列1億3,789萬元，占「獎補助費」比例高達46.72%，茲因補助海外僑團（社）涉及資源分配，程序及內容若未透明，顯將影響僑胞對政府之信賴。爰為使經費運用符合補助之原意，請僑務委員會依僑團（社）對本國向心力及補助效益等原則訂定標準，據以審酌補助對象及分配額度，並依法公開捐助海外僑團（社）之明細，如有「政府資訊公開法」第18條所列不宜公開之情事者，應敘明事由向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳唐山
連署人：邱議瑩　蔡煌瑯　陳亭妃　蕭美琴
第1項　僑務委員會原列13億3,479萬元，減列第2目「綜合規劃業務」之「研究發展及考核業務」50萬元（科目自行調整）、第3目「僑民及僑團聯繫服務與接待」之「落實僑務工作增進溝通服務」項下「國際事務青年人才培訓計畫」200萬元、第5目「回國升學僑生服務」118萬元（含「在學僑生輔導與照顧」項下「會同有關單位舉辦僑生才藝比賽活動」18萬元及「連結畢業留臺校友全球網絡」100萬元）、第6目「華僑新聞資訊及傳媒服務」300萬元（含「辦理『宏觀電視影音頻道』業務」200萬元及「輔助海外華文傳媒暨提供節慶文宣」100萬元，科目自行調整）、第7目「僑民經濟業務」之「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」項下「辦理臺灣美食海外推廣及相關人才之培訓或邀訪活動，協助僑商餐旅業強化經營模式及創新技術，協助推廣臺灣美食」及「辦理臺灣美食廚藝示範教學、僑商經貿專題演講及企業診斷諮商輔導，協助僑商發展事業」250萬元、第9目「僑民文教業務」第１節「僑校發展與輔助」150萬元（科目自行調整），共計減列1,068萬元，其餘均照列，改列為13億2,411萬元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)針對第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」項下「業務費」編列正、副首長特別費預算126萬元。惟繼馬英九總統和行政院院長陳沖主動表示要刪減四分之一的國務機要費和政務聯繫費預算，考試院亦於今（101）年11月7日發出新聞稿，表示部長及以上首長，願意刪除四分之一之首長特別費。據此，爰予以減列四分之一。
提案人：蕭美琴
提案人：邱議瑩　陳唐山　陳亭妃　蔡煌瑯
(二)僑務委員會於102年度「一般行政」工作計畫下，編列「特別費」預算共126萬元。有鑑於馬英九總統及陳冲院長皆已宣示將分別刪減四分之一的國務機要費及政務聯繫費。基於撙節開支的原則，並響應總統與行政院長對於民怨之回應，僑務委員會所編列之特別費預算應刪減四分之一。
提案人：邱議瑩
提案人：蔡煌瑯　陳唐山　蕭美琴　陳亭妃
本項通過決議57項：
（一）針對第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「教育訓練費用」預算編列150萬4,000元。經查僑務委員會所舉辦之進修課程，不僅內部同仁參與人次不多，且其中有兩門課為主管擔任。現正值國家財務困難，僑務委員會除應撙節支出外，建請針對本案將相關教育訓練資料（含近期赴澳洲進修人員所花費之經費與撰擬之報告）送立法院外交及國防委員會。
提案人：蔡煌瑯   陳亭妃  
連署人：邱議瑩   陳唐山  蕭美琴
 (二) 鑑於僑務委員會讓持大陸護照但有綠卡者亦能報名參加十月慶典，並提供健檢補助，有浪費之嫌。爰針對第2目「綜合規畫業務」項下「國內慶典活動接待服務」2,664萬3,000元，凍結200萬元，俟僑務委員會針對本案向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯　陳亭妃
連署人：邱議瑩　陳唐山　蕭美琴 
（三）針對102年度僑務委員會主管單位預算歲出部分增列第2目「綜合規劃業務」，將原隸屬於「僑民及僑團聯繫服務與接待」之業務挪列於此項業務中。於「國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」1,440萬元。惟依據僑務委員會之說法，每人補助2,400元，1,440萬元之編列計可補助6,000人。經查該會102年度之計畫內容中，並未明確說明及掌握返臺參與慶典活動之僑胞人數，且依該會每年所統計之返臺僑胞參與慶典活動人數，平均為3,500名至4,000名，該會所估之6,000名人數實為浮濫不實，爰予以凍結該補助經費200萬元，俟僑務委員會向立法院外交及國防委員會報告，獲同意後始得動支。
提案人：蕭美琴  陳亭妃  
連署人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  
（四）針對第3目第1節「僑民與僑團聯繫服務與接待」中「加強僑社聯繫及輔助舉辦多元活動」項下「鼓勵僑團(社)辦理各項與當地主流社會交流及節慶、紀念日等活動，進而拓展國民外交」編列預算800萬元，及「輔助海外各地僑團(社)配合國慶舉辦各項慶祝活動」編列預算550萬元，惟據委員長吳英毅先生表示，部分公所（紐約中華公所為例）在當地不僅具有影響力，且經濟狀況非常良好，不需補助。爰請僑務委員會針對本案提供相關舉辦活動資料送交立法院外交及國防委員會。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃    
連署人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（五）第3目「僑民及僑團聯繫服務與接待」工作計畫項下，落實「萬馬奔騰」政見辦理「國際事務青年人才培訓計畫」，編列2,000萬元，經查據主計總處統計，2012年20-24歲青年失業率平均達13.61%，青年失業率居高不下，大專以上學歷失業率平均達5.64%，創歷史新高，現有逾77萬名畢業生與學生背負助學貸款中，總額1,168億元，故政府青年工作首要之急，應著重於解決青年失業及學貸問題，並提高其雇用薪資，而非編列預算獎勵青年出國遊歷，延遲就業年限，以降低失業率。此外，培育國內青年養成國際視野及國際事務能力，其性質應屬教育部青年發展署「青年國際參與」之業務，僑務委員會執行該項經費顯已逾越執掌。是以為使施政方向撥亂反正，自明年起，「國際事務青年人才培訓計畫」預算須改列於教育部青年發展署下，僑務委員會不得再行編列。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
        陳唐山  林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
                           張嘉郡  馬文君
（六）針對第4目第1節「華僑文化社教活動」中，「輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學」項下「辦理青年文化志工培訓及交流活動，並鼓勵國內外志工參與僑教服務工作」編列預算550萬元。而依網站上之介紹目前計有8個地區辦理海外青少年文化志工培訓班，有：加拿大溫哥華、美國西雅圖、紐約、洛杉磯、休斯頓、舊金山、芝加哥、華盛頓（華府）。惟在此培訓課程內容中，僅大致臚列此為3天之夏令營課程，課程介紹僅簡介包含臺灣人權事務、文化、現代舞蹈、美術、地理及旅遊…等內容，並無法看出此夏令營課程能給予青少年何種啟發及思維。此外，其青年文化志工之培訓，經海外僑界揭露皆為當地之大學生、高中生，令人質疑有虛擲公帑、消耗預算之嫌，爰予以凍結200萬元，俟僑務委員會將相關資料送立法院外交及國防委員會經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯  
（七）外籍生、僑生雖非我國人，亦未在臺納稅，然我國基於人道安全考量及減輕校方照護壓力，於其來臺就讀4個月後，即可加入我國全民健保體系，每月應自付健保費為749元。而僑務委員會每年針對全部僑生（約1萬5,500位），每月再補貼其健保費375元，使其每月自付額僅需374元。而本項福利，本國生均未享有，已屬過度福利；爰針對第5目「回國升學僑生服務」之「在學僑生輔導與照顧」項下「落實總統倍增東南亞來臺留學生人數，以全面擴大吸收優秀人才之政策，輔助抵臺註冊新僑生參加傷病醫療及全民健康保險」預算1,190萬元及「輔助在學僑生參加全民健康保險」預算5,519萬6,000元，與第9目第2節「海外青年技訓研習」中「培訓海外專業技術青年人才」項下「落實總統倍增東南亞來臺留學生人數，以全面擴大吸收優秀人才之政策，輔助第32期海外青年回國技術訓練班學生參加傷病醫療及全民健康保險」預算235萬6,000元及「輔助第31期海外青年回國技術訓練班學生參加全民健康保險」預算411萬2,000元，共計7,356萬4,000元，凍結1,000萬元，俟僑務委員會重新檢討補助標準，設立排富條款，並向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃　邱議瑩　蔡煌瑯　蕭美琴 
        陳唐山
（八）針對102年度僑務委員會單位預算歲出部分第16款第9目第1節「僑校發展與補助－建構僑教華語文數位教學網絡-發行僑務雙周刊含平面版、網路版全新編制行動化教學課程，可與智慧型手機、電子書包等不同網路載具連結，擴大教學運用面向」編列784萬2,000元，有鑑於並非每個國家網路如同我國一樣普及，該項業務可能淪為浪費。此外，經查僑務委員會之「全球華文網」應做為推廣正體華語文之網路學習平台，然該網站上竟有「簡化字」版之網頁及簡體字之教學內容，甚為不妥。爰凍結該預算二分之一，俟僑務委員會將「全球華文網」網站上之「簡化字」版網頁及簡體字教學內容移除，始得動支。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃  
連署人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴  
（九）針對第4目第1節「華僑文化社教活動」中「組派文化訪問團體前往海外巡迴訪演」編列預算2,717萬1,000元，較上年度預算3,324萬7,000元，減列607萬6,000元。惟文化藝術團體赴海外演出，進行文化外交，乃為臺灣目前與各國交流之最佳管道，但此項預算卻逐年刪減，令人不解，故敦請僑務委員會針對本計畫預算之減列向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十）針對第4目第1節「華僑文化社教活動」中「組派文化訪問團體前往海外巡迴訪演」項下，遴派國內優質藝文團體及文化藝術專業人員赴海外演出，關懷僑胞並宣揚我國文化，促進國際交流，編列預算2,437萬7,000元。惟僑務委員會之最高中心宗旨係在推廣深具臺灣特色之草根文化，實應遴選具有臺灣本土特色之團體，如布袋戲團、歌仔戲團、各地地方特色陣頭…等團體，赴海外宣慰僑胞，以讓海外僑民了解，並深刻體驗屬於臺灣文化特色之歷史與成就。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十一）有鑑於僑務委員會所設立之華僑文教服務中心皆分布於美國、加拿大、菲律賓、泰國、澳洲、巴西等國家，目前於歐洲及非洲地區並無設置。據僑務委員會所提供之數據統計，在此兩地區之臺灣僑民人數多達6萬多人，而華僑文教服務中心之主要功能，乃利用中心場地及各項設施提供僑胞各類藝文、新移民服務、教育、聯誼性等多元服務，有利凝聚僑心。故建請僑務委員會儘速研議以最佳之方案於此兩地區設立華僑文教服務中心，作為政府服務華僑之雙向交流平台。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十二）針對僑務委員會長期以來編列預算辦理接待海外僑胞回國參加十月慶典系列活動，於102年度更編列2,664萬3,000元。為有效掌握僑胞回國參與國慶之人數與對於臺灣之向心力，故建請僑務委員會應於每年審議預算前將前一年度僑胞返國參加慶典活動之數據送至立法院外交及國防委員會及委員參考，以作為審議下一年度預算之依據。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十三）有鑑於僑務委員會於上（101）年度預算中曾於「僑民經濟業務」中「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」項下，為推動臺灣美食國際化，辦理僑營餐飲業臺灣美食標章甄選認證…等業務，編列621萬9,000元。惟礙於各項法令之限制，美食標章認證辦理成效不佳，恐有預算使用浪費之嫌，故請僑務委員會將僑營餐飲業臺灣美食標章甄選認證之詳盡執行成果，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十四）針對第4目第2節「華僑文教中心服務工作」中「海外華僑文教中心服務業務」項下，為服務僑胞，凝聚海外僑心及共識，於華僑文教服務中心舉辦各項諮詢講座、藝文展覽及國家重要節慶活動等，編列預算110萬元。為有效得知華僑文教中心所舉辦之活動講座及執行成效，故請僑務委員會應每年定期將活動成果之書面報告提送立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十五）針對僑務委員會將強化語文與專業，提升整體人力素質列為關鍵策略目標，102年度關鍵績效指標「通過相關英（外）語檢定人數百分比」所訂衡量標準，為通過英（外）語檢定（相當全民英檢初級）人數達該會人員之54%。惟該會截至100年12月通過相關英（外） 語文檢定人數為135人，截至101年9月通過人數則為137人，占該會職員及約聘僱人員預算員額（253人）比例已達54.15%，而該會卻於102年度將目標值中設定54%，明顯全然不具任何衡量意義，故建議僑務委員會應立即對此目標值予以修正，以符公允。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十六）有鑑於僑務委員會補助或捐助國內外團體或個人情形極為頻繁，102年度預算案編列獎補助經費計2億9,514萬1,000元，占預算數22.11%，比例甚高，其中對國內團體之捐助991萬3,000元、對外之捐助1億3,789萬元、對學生之獎助5,357萬5,000元、獎勵及慰問119萬4,000元、政府機關間之補助125萬元、其他補助及捐助9,131萬9,000元。惟經查該會經費全屬公開預算，其中對外之捐助主要係針對海外僑（社）團辦理活動經費補助，並未涉及對外國政府之捐助，卻仍對捐助海外僑團具體作法及資源之分配隱匿未顯透明；而對於102年度編列991萬3,000元補助國內團體推展國際及僑界交流活動，則於97年度曾遭審計部糾正，對該類補助案件或與規定不符、或與業務關聯性偏低、或任意調整補助金額，補助效益有限等缺失，提出審核意見，要求修正補助作業原則，以明確規範標準及權利義務事項。但近年來該會往往對於獎補助經費資訊揭露欠缺完整性，以致補助經費之允當性無法評估，故建議該會應立即予以改善，以正獎補助費之公平性與合理性。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（十七）鑑於僑務委員會對國內團體之捐助曾於97年度遭審計部審核報告指出該類補助案件或與規定不符、或與業務關聯性偏低、或任意調整補助金額、補助效益有限等缺失，鑑於獎補助費涉及公平性與合理性，僑務委員會應檢討現行捐助國內團體作法之缺失，並針對國內團體之捐助明確規範補助標準及權利義務事項，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴   
（十八）僑務委員會補助國內外團體或個人的情形相當頻繁，因現行作法透明度不足而引發諸多爭議。鑑於獎補助費涉及公平性與合理性，僑務委員會對僑社之經費補助，應針對僑社之分布狀況與經費使用之效益予以檢討，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴
（十九）針對102年度僑務委員會主管單位預算中通過相關英（外語）文檢定人數百分比績效衡量暨達成情形分析，自95年起該會即以不限名額方式予以全額補助該會人員積極參加全民英檢或相當英語能力測驗之費用，惟至101年度6月止，該會人員通過相關英（外語）文檢定人數百分比僅為53.75%，比例僅為一半左右，顯見該會對於落實推動行政院提升公務人員英語能力政策有待加強，故建議僑務委員會應立即檢討其推動英語能力提升方案之績效，以增強我國公務人員之外語能力。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯    
（二十）有鑑於華僑身分證明條例第3條之規定：「本條例適用之對象，為僑居國外國民。但具有大陸地區人民、香港居民、澳門居民身分或持有大陸地區所發護照者，不適用之。」但針對財團法人海外信用保證基金之業務計畫及預算編列報告所提：「開辦中國大陸及港澳地區臺商貸款保證業務等。」明顯已違反華僑身分證明條例中所定義之「僑民身分」，故建議僑務委員會應督促該基金會立即停辦此業務項目，以昭公允。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十一）針對僑務委員會所轄管之財團法人海外信用保證基金之人事指派事宜，由最新消息顯示，該基金之董事長已於今（101）年9月26日由前僑務委員會副委員長薛盛華接掌。惟經查，薛前副委員長於今（101）年8月31日始由僑務委員會退休，相隔25日後即受吳英毅委員長發布人事命令，接任該基金之董事長一職，而該職位乃為有給職之性質，每月薪資高達15萬1,622元（亦有相關考核獎金及工作獎金），實有令外界質疑其有酬庸之成分存在，建議僑務委員會應立即對此提出說明，並對於退休後相關轉職情況予以檢討並訂定旋轉門條款，明令於其離職後3年內，不得擔任與其離職前5年內職務直接相關之營利事業董事、監察人、經理、執行業務之股東或顧問，以杜絕外界所生之疑慮。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十二）有鑑於僑務委員會所轄管之華僑會館部分建物及會館會議中心所收藏之紀念品深具歷史價值。據華僑會館委外經營廠商所製作介紹之該會館網頁資料顯示，該會館於日治時代即被欽定為總督府專屬之私人招待所，目前大門亦懸掛  國父孫中山先生手書之墨寶，後庭留有北投地區規模最大之露天大眾池遺址，而會議中心則保存巨幅原版手繪  國父遺照、遺囑，及僑民所贈為數不少之藝術品；針對上述藝術品據該會表示，僑民所贈書畫計117幅，其中35件續借華僑會館委外廠商，餘82件存放華僑會館檔案庫房中未正式列帳，僅以物品列冊方式管理。依據中央政府各機關珍貴動產不動產管理要點第3點規定：「…所稱珍貴動產、不動產，係指經文化資產主管機關指定或登錄為文化資產之動產、不動產，或具文化性、歷史性、藝術性或稀有性之財物，經管理機關認定具有珍貴保存價值者，或因屬性認定有爭議，陳經該管理機關之主管機關會同相關權責機關認定之財物。…。」惟僑務委員會歷年之預決算書，均未編具有關珍貴動產、不動產之相關目錄，而其所管華僑會館部分建物及會館會議中心所收藏紀念品既深具歷史價值，故建議僑務委員會應儘速依會計法及中央政府各機關珍貴動產不動產管理要點等規定辦理鑑定之，以維護我文化資產之保存。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十三）針對僑務委員會華僑會館落成啟用後係作為會議、訓練、研習、聯誼及邀訪等各項僑務工作之活動場所，開館之初，由該會自行經營，每年虧損約600餘萬元；爾後為提升經營效能，遂委由民間經營，世新大學先以4,100萬元得標，於民國91年間正式接管營運，惟歷經3年營運虧損後提前解約；其後，龍邦公司取得受託經營權利，期間自95年12月16日至105年12月15日止。有鑑於華僑會館委外經營已有廠商不堪虧損、提前解約之失敗經驗，現有廠商營運初期雖因住宿旅客對象受限及設施汰舊之故而嚴重虧損，但取得旅館執照後，住房率及營收均呈現大幅成長情形，虧損狀況可望改善，惟會館成立初衷乃係用於接待歸國僑胞之用，故建議僑務委員會應要求委外經營廠商，針對僑胞之服務品質絕不可隨營運對象之擴大而有所降低，以維護僑胞之權益。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十四）針對第4目第2節「華僑文教中心服務工作」中「海外華僑文教中心服務業務」項下，華僑文教服務中心舉辦各項諮詢講座、藝文展覽及國家重要節慶活動編列預算110萬元。惟各中心之各項活動資訊並未明顯揭露於網站上，即便已連結到文教中心網站，亦難以得知各項活動資訊，故建議該會應儘速整合相關資訊，以利我僑民方便得知各項活動訊息。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十五）針對102年度僑務委員會主管單位預算，擴大「宏觀電視」收視層面指標內容中顯示：「100年度授權海外電視業者轉播宏觀電視節目計46家，超過原訂目標值36家，以及99年度33家」；但其於101年績效指標中，卻又顯示：「截至101年6月『臺灣宏觀電視』授權海外有線、無線或衛星電視業者播出電視節目家數計42家。」顯見僑務委員會對於宏觀電視之績效說詞前後不一、自相矛盾，若101年度節目家數僅剩42家，亦即宏觀電視之績效乃為下滑，並非該會所稱之績效有所提升，故建議該會於績效評估上應為誠實、確切之分析，不應隨意杜撰，以虛偽不實之數字欺瞞立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十六）針對日前文化部長龍應台公開表示，中國「孔子書院」在海外飛速發展，而臺灣之「臺灣書院」卻停滯多時，乃因目前「臺灣書院」之業務係由14個單位所共管，其運作方式「各行其是」；並表示其已向行政院提出方案，為讓「臺灣書院」有效運作，望由文化部統合「臺灣書院」之事權與未來運作方向。故建議僑務委員會應積極對於「臺灣書院」未來之發展方向與文化部之配合方案向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十七）有鑑於目前僑務委員會駐外館並未能及時、有效地掌握我國內團體赴外參與國際賽事之行程，致我出國比賽團體於國外遭受緊急危難…等相關事宜時，無法在第一時間與我當地僑社取得聯繫。故建議僑務委員會及各駐在國之僑社團體應積極、主動與駐在國當地政府保持良善互動，及時蒐集、關注我國內團體赴外之賽程，並提供適當之協助與關懷，以符國家照顧全民之基本原則與其所屬之權利。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十八）有鑑於日前由美東聯成公所、華僑文教服務中心及美東中文學校協會舉辦之第五屆「聯成杯—青少年中華文化常識問答競賽」於紐約美東聯成公所舉行。其主辦單位不斷表示此項中華文化常識問答競賽有助於提升海外青少年對於中華傳統文化之傳承與知識。惟對於海外之僑民青年所需認知之文化應為臺灣本土之歷史與文化脈絡，若僅對於中華文化有所認識，恐致我僑民青年對於臺灣之歷史文化有所偏頗，故建議僑務委員會應立即調整各地華僑文教服務中心之服務政策，以為我臺灣文化於世界各界僑界之傳承與發揚。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（二十九）有鑑於僑務委員會自2011年之「僑民經濟業務」計畫擬訂中，未將促進僑商參與國家經濟發展及鼓勵回國投資列為施政之目標，以致近年來僑商返臺直接投資之件數及金額未見起色；而行政院近月來所推動之中國臺商返臺投資六大優惠方案中，亦未包含我國僑商在內，以致其權益遭受損害。故建議僑務委員會應積極向行政院等相關單位爭取我僑商回臺投資之優惠，以保障其權益及提升回臺投資之意願。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（三十）有鑑於日前發生由僑務委員會轄管之「橫濱中華學院」，傳出校方以「教師招募困難、學校國際化」為由，聘用中國師資教學。就「學校國際化」而言，臺灣與中國皆在日本設有僑校，而會將孩子送至臺灣僑校之家長，其理念上本屬較為認同臺灣。故建議僑務委員會應就此案例之發生引以為戒，澈底全面清查我海外僑校，以免相同情況再度發生，重創我僑民對政府之信賴。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（三十一）有鑑於日前世界臺商總會前會長黃正勝於會議上公開表示，馬政府施政無感，其所推動之「經濟動能提升方案」亦令百姓不解，顯示馬政府對於臺商之照顧實為不足，臺商對於現今政府之政策亦未有所期待。故建議僑務委員會應積極蒐集、有效整合各界臺商之意見，並積極為其發聲，進而提出具體之作為，以示政府對臺商之重視，並維我臺商之權益。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（三十二）有鑑於馬政府執政以來，對於海外僑團之補助有大小眼之別，據僑界表示，親藍僑團往往可獲得僑務委員會高額補助，而親綠僑團則時常遭該會忽視。故建議僑務委員會作為海外僑團之聯繫平台，實應不分藍綠、政黨傾向，對於海外僑團一視同仁，並應對其補助秉持平衡、平均之原則，以促進我各界僑團之發展。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（三十三）有鑑於僑務委員會目前對外之補助及舉辦活動之預算浮濫，並未對其補助之對象是否認同臺灣之意識有所審酌，往往予以貿然補助，以致時有傳出補助中國社團之事件，故建議僑務委員會應謹慎審查受其補助之僑界團體，預先審查是否認同臺灣之主體意識，以為我預算使用之公平與有效。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯
（三十四）鑑於歐洲地區目前並無「華僑文化中心」，為使「巴黎華僑文化中心」能如期於103年底至104年初完成啟用，僑務委員會應於民國102年開始前置作業，針對102年度歲出預算13億3,479萬元，「巴黎華僑文化中心」所需經費由第一預備金或依預算法規由年度相關預算中調整支應，但經費支用前需以書面向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：林郁方  
連署人：陳鎮湘  詹凱臣
（三十五）為協助拓展我國與緬甸的關係，建議僑務委員會運用102年度歲出預算第5目「回國升學僑生服務」1億0,532萬9,000元，以「印尼輔訓班」的模式規劃成立「緬甸輔訓班」，並將推動情形以書面向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：林郁方  
連署人：陳鎮湘  詹凱臣
（三十六）為服務偏遠地區或資源相對匱乏的學童，針對102年度歲出預算第9目「僑民文教業務」，第2節「海外青年技術研習」9,930萬7,000元中，「辦理海外華裔青年來臺參與英語志願教學服務活動」所招收之海外華裔青年人數不得低於300人。
提案人：林郁方  
連署人：陳鎮湘  詹凱臣
（三十七）鑑於「國際事務青年人才培訓」計畫培訓對象為國內青年，與僑務委員會專責掌理僑民或僑務事項並無關連，且僑務委員會過去主辦之「國際事務青年人才培訓」計畫已產生公款補助出國遊學之不良觀感，僑務委員會應檢討計畫推動成效，並且將此業務回歸主政機關教育部青年發展署辦理，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴
（三十八）鑑於「國際事務青年人才培訓計畫」期程共4年（102-105年），經費總數計1億元，然而102年度預算書中僅列出2,000萬元預算，未揭示全部計畫經費總額、執行期間及各年度之分配額等，亦未編列跨年期計畫概況表，難窺預算全貌，僑務委員會應予以檢討並依據預算法之規定補正相關預算，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴
（三十九）針對僑務委員會辦理臺灣美食海外推廣，以輔助華僑經濟事業發展本立意良善，然而僑務委員會所提出之計畫僅著重於廚藝示範教學、僑商經貿專題演講等「主廚培訓」及展演活動和巡迴講座，其對華僑經濟事業之發展並無太大助益，僑務委員會應研議透過美食標章之認證取代現行美食複製之作法，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴
（四十）僑務委員會讓持大陸護照但有綠卡者亦能報名參加十月慶典活動並提供健檢補助，資助對中華民國毫無認同的中國僑民來臺參加國慶，有違僑務業務推動之精神。僑務委員會每年預算有限，應該把中華民國僑民列為優先補助對象，僑務委員會應檢討「國內慶典活動接待服務」之規劃與推動，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴
（四十一）有鑑於海外僑民除使用華文之外，其次使用閩南語人數居次，更居次者為使用客語者，經查宏觀電視所播出之節目，華文為最大宗，客語居次，閩南語節目僅有1檔，且亦無閩南語新聞之播出，語言比例明顯失衡，為維護僑民權利，建請僑務委員會應立即改善此一失衡狀況。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃  
連署人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（四十二）102年度僑務委員會單位預算歲出部分「一般行政-業務費-水電費」預算編列47萬5,000元。經查僑務委員會之官舍水電費用，現依然為國家預算所支出，實為慷人民之慨，為避免社會觀感不佳，秉持使用者付費精神，建請官舍水電費應立即查明。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃  
連署人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（四十三）僑務委員會102年度因公派員出國計畫合計共33項，預算共1,044萬3,000元，除應繼續落實優先搭乘我國國、民營航空公司之航班規定外，其中以公款購買之機票，其所衍生之飛行里程回饋，理應歸政府所有，而非為出差之個人所有。故要求僑務委員會洽詢外交部、主計總處之現行作法，統一訂定公款購買機票回饋之飛行里程管理辦法，俾利資源整合統一運用，以節省公帑。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  
        陳唐山 
（四十四）有鑑於目前「僑務委員會榮譽職人員遴聘要點」之規定過於籠統，且常淪為「酬庸說」、「阿諛奉承說」等等，引起僑社紛亂爭執時有可聞。為力求僑社之團結和諧，爰建請僑務委員會訂定更具體慎重之僑務榮譽職人員聘任辦法，廣泛徵詢僑社及參考駐外單位意見，以示遴選之公正與公平。並日後定期考核並公布渠等僑務榮譽職人員對其職務之參與度，以示其人適得其名。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方  
（四十五）今（101）年11月1日起，臺灣納入美國免簽證計畫，凡於臺灣設籍並持有效期之新式晶片護照的中華民國國民，可赴美從事90天內商務或觀光旅行。相對的，臺灣也給予持有美國護照者免簽入境臺灣者停留期限90天，便利臺美間互動往返，刺激雙邊經貿發展。惟目前政府對於「已在國內設籍之僑胞，返國停留期間合計超過31天以上者，就應申報其國外所得」之規定，必然會影響僑胞於國內之經貿互動，帶來不便利性。爰此建請僑務委員會應積極爭取，將臺灣最低稅負制海外所得申報條例中關於「停留31天」之規定，延長至僑胞返國實際居留合計超過90天以上，以符合公平稅賦原則。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方  
（四十六）有鑑於美國美東地區日前遭逢「珊迪」颶風侵襲，釀成重災，造成交通及電力方面供應缺乏，該地區現又值嚴冬雪季；又，我中美洲友邦瓜地馬拉亦於11月7日上午發生芮氏規模7.4的強烈地震，已悉造成至少50餘人死亡。建請僑務委員會應儘速調查我旅居美東災區僑胞及瓜地馬拉震災後現況，並提供必要協助。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（四十七）僑務委員會負有「輔助華僑經濟事業發展，促進海內外商業交流；協助海外僑商互相聯繫合作」之責，且我旅外僑商於僑居地深耕發展多數有成，並成功發展一己之商務品牌，誠為海外僑商之光，為嘉惠我旅外僑商，建請僑務委員會與外交部共同研擬，凡施行對國際人道援助涉及商品採購者（如資訊設備、成衣、醫療器材、電子零件等）應優先向我旅外僑商採購，以扶持當地僑商事業發展，更可節省國內採購經費。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（四十八）教育部宣示民國103年起推行「12年國民教育政策」，凡於民國100年進入國中就讀之國一生適用其制。惟其內容並未提及自行返國就讀僑生之權益，造成目前返臺就讀國中階段之僑生及家長極度憂慮。為避免優秀僑生外流，造成人才失衡，團結僑心，建請僑務委員會儘速與教育部召開協調會議，研擬如何維護僑生於12年國教中應有之權益，並於該委員會網頁與各地駐外館處宣導。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（四十九）僑務委員會駐外人員沿用外交部人員對外職稱，且分駐全球各駐外館處，平日督導困難，曾有其駐外人員與僑社發生齟齬不快，或借邀宴僑胞之名，實則讓僑胞買單等事，造成僑界不安與爭論不休。然此類狀況雖屬少數個案，但斲傷我國家形象與僑界團結，莫此為甚。爰建請僑務委員會落實駐外僑務人員考核機制及「駐外館長統一指揮權」，加強對駐外僑務人員品德教育。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（五十）近年全球「華文熱」掀起風潮，越來越多華僑子弟、外籍人士紛紛進入海外僑校、中文班等處學習華文。然而我國海外僑校、中文班之正統教師資源嚴重缺乏，授課者多半是熱心家長或其他人士，造成學生們雖有上進心，積極求教，卻苦無正規華文教師授課。建請僑務委員會應整合海外各地僑校、中文班既有資源，同時積極與內政部役政署協調，增加僑務委員會華語文教育替代役員額，以解決海外僑教師資不足之處，同時也可讓國內學有專精青年拓展國際視野、貢獻所學。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（五十一）僑務委員會推廣各項業務雖各有成效，但遲遲無法改善僑界進入「老幹漸趨凋零，新枝急待傳承」的困境。爰建請僑務委員會應針對如何鼓勵華裔青年參與僑務工作、提升華裔青年對中華民國了解與文化認同、促進海外與國內青年交流，及華裔青年返臺研習、求學、投資等議題，深入探討問題，積極找尋解決辦法，俾使海外青年了解國內各項發展現況，增加海外青年與國內之連結。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（五十二）僑務委員會在全球各地共設置17處華僑文教中心，旨在凝聚僑民向心力，擴增海外服務據點，提升海外服務效能。為擴大僑務委員會在海外服務的範圍，提供僑胞最直接的服務，建請僑務委員會擴大增設海外僑務服務據點，以提升服務世界各地僑胞之效能。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（五十三）鑒於僑務委員會遲未將所屬歷史文物清查列冊，損及國家財產利益，要求該會應依據會計法及中央政府各機關珍貴動產不動產管理要點，於3個月內鑑定、彙整珍貴文物，包括動產及不動產清冊，並研擬後續保管維護計畫，送立法院相關委員會。
提案人：張嘉郡  馬文君  陳亭妃
（五十四）有鑑於海外社教團體缺乏民俗、武術、體育、舞蹈等相關社教器材，為撙節國家支出，今（101）年受補助之華僑中心應擬具出借辦法，以供團體練習使用。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃  
連署人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（五十五）針對僑務委員會所舉辦之輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學，經查此類活動多為學習扯鈴等傳統技藝活動，對於提升中文能力與認識臺灣較無幫助，且造成當地承辦單位之財力負擔，建議該項活動應改為在臺灣舉辦，邀請全世界之華裔子弟到臺灣學習，不僅可以降低支出，更可增加華裔子弟對臺灣文化的認識。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃  
連署人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（五十六）針對現今僑務委員遴選要點標準模糊，造成遴選多所爭議，且淪為酬庸，遴選僑務委員本是促進臺灣與僑民間之聯繫，實屬佳話，但現今爭議不斷，反造成僑民間之不快。僑務委員會應儘速修改遴選要點，規範應有明確標準，並符合客觀條件，且為廣納人才，建請研議僑務委員任期應以1屆為限，方可讓更多優秀僑務領袖為國服務。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃  
連署人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（五十七）僑務委員會英文名稱Overseas Chinese Affairs Council應修正為ROC（Taiwan）Overseas Community Affairs Council，以維護海外僑社之和諧。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘  陳唐山
        陳亭妃  馬文君  蕭美琴  邱議瑩
貳、委員所提口頭質詢，未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員林鴻池、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、102年度中央政府總預算案關於僑務委員會主管收支部分審查完竣，審查結果提報院會。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月14日（星期三）上午9時1分至12時20分、下午1時20分至3時3分；11月15日（星期四）上午9時1分至12時42分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳鎮湘 張嘉郡 陳唐山 詹凱臣 陳亭妃 蔡煌瑯 邱議瑩 蕭美琴 林郁方 林鴻池 馬文君
（出席委員11人） 
列席委員：陳歐珀 李貴敏 江啟臣 廖正井 林正二 陳明文 吳秉叡
黃偉哲 鄭天財 林佳龍 劉櫂豪 許添財 盧秀燕 李桐豪 邱文彥 吳育昇 薛  凌 蔡其昌 李昆澤 簡東明 江惠貞吳育仁 管碧玲 蘇清泉 呂學樟 黃文玲 楊瓊瓔 楊麗環高金素梅 潘維剛 徐耀昌 徐欣瑩 廖國棟 潘孟安 邱志偉
田秋堇
（列席委員36人）
列席人員：（11月14日）
外交部部長林永樂及相關人員
          行政院主計總處專門委員吳鈞富
僑務委員會副委員長呂元榮
經濟部國際貿易局副局長陳銘師
教育部國際文教處副處長邱玉蟾
文化部文化交流司專門委員徐振德
交通部觀光局國際組副組長鄭瑛惠
行政院國家科學委員會國際合作處副處長郭克嚴
行政院原子能委員會綜合計畫處代理副處長王重德
行政院金融監督管理委員會國際業務處科長廖雅詠
（11月15日）
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
國防部人次室助理次長李允堅
行政院主計總處副處長林順裕
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：將僑務委員會歲出部分第16款第1項原通過決議58項中第（二）項決議刪除，隨後項次依序調整後，確定。
討論事項
（11月14日）
繼續審查102年度中央政府總預算案關於外交部主管收支公開部分。
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
      第72項  外交部
第1目  賠償收入180萬3,000元，照列。
第73項  領事事務局，無列數。
第3款  規費收入
第85項  外交部
第1目  使用規費收入1,081萬元，照列。
第86項  領事事務局原列35億8,397萬4,000元，減列第1目「行政規費收入」第1節「證照費」項下之「護照收入」4億8,060萬元，其餘均照列，改列為31億0,337萬4,000元。
第87項　外交及國際事務學院
第1目  使用規費收入6萬9,000元，照列。
第4款　財產收入
第82項　外交部
第1目  財產孳息2,850萬元，照列。
第2目  財產售價1,704萬9,000元，照列。
第3目  廢舊物資售價801萬9,000元，照列。
第83項　領事事務局
第1目  廢舊物資售價，無列數。
第84項  外交及國際事務學院
第1目  廢舊物資售價，無列數。
第7款　其他收入
第75項  外交部
第1目  雜項收入6億5,698萬3,000元，照列。
第76項　領事事務局
第1目  雜項收入399萬5,000元，照列。
第77項　外交及國際事務學院
第1目  雜項收入，無列數。
二、歲出部分
第8款　外交部主管（不含機密部分）
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（一）有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年領取年終慰問金、三節慰問金及子女教育補助等3大福利，每年耗費國庫逾232億元。除年終慰問金202億元外，退休的公教及國營事業人員一年領三節慰問金的金額超過15億元，而支領月退俸的軍公教人員，還可領取子女教育補助費，每年約需15億元左右。相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，於理不合，致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度外交部主管及其所屬單位預算中「人事費」項下，有關「退休人員年終慰問金」、「退休人員三節慰問金」、「退休人員子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯   
    本款通過決議10項：
    （一）有鑑於第4目「國際會議及交流」科目下編列「經貿交流活動」所需經費2億1,899萬8,000元，包括亞東太平洋地區區域經濟整合等議題進行交流或研討、推動臺日經貿交流及對話、舉辦與歐洲各國雙邊經貿諮商會議、與北美地區之各項經貿交流會議及活動，爭取參與雙邊及多邊自由貿易機制等；另編列「其他國際交流活動」3億1,382萬2,000元，所辦業務包括與各國國會交流等。此外，洽簽雙邊或區域自由貿易協定（FTA）、或經濟合作協議（ECA）乃為現今政府之施政重點，而對於未能一次到位之協定係採取「堆積木」方式，簽署經濟合作相關議題以逐步深化往來。惟目前洽簽進程過於緩慢，相較我國貿易之主要競爭國－韓國已與東協、歐盟及美國簽署FTA；新加坡已加入東協，並與美國、日本、韓國、歐盟等簽署FTA，對我國貿易競爭力甚為不利。故建議外交部應積極與經濟部研議規劃，建立優先順序及整體布局，擬定策略，加速洽簽FTA，以拓展我國貿易。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃  
（二）我國貿易主要競爭國－韓國已與東協、歐盟及美國簽署FTA；新加坡也已加入東協，並與美國、日本、韓國、歐盟等簽署FTA，對我國貿易競爭力甚為不利。我國目前已洽簽之FTA未及於主要貿易國家，且進程相當緩慢。要求外交部應重新檢討、調整策略，加速與主要貿易國家洽簽FTA，以拓展我國貿易。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯    
（三）簽署雙邊或區域自由貿易協定（FTA）為政府之施政重點，然目前我國僅與巴拿馬、瓜地馬拉、尼加拉瓜、薩爾瓦多及宏都拉斯等5國簽訂4個FTA，而上開國家與我國貿易值並不高。有鑑於我國與主要貿易國家洽簽FTA或經濟合作協議（ECA）之推動進程相對緩慢，建請外交部應更積極地與經濟部共同研議規劃，建立優先順序及整體布局，加速與主要貿易國家洽簽FTA，以拓展我國貿易。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  陳亭妃
（四）外交部駐外館處分散全球，平日督導困難，對駐外人員考核難於確實，以致發生館員（含館長）言行逾矩，甚至涉及違法情事。而外交部對這種個案往往無法防範於前，更未能先知快報儘速處理於後，以至於事件一再延燒。此類狀況雖屬少數個案，但斲傷我國家形象，破壞既有邦誼，莫此為甚。爰建請外交部落實人員考核機制，駐外人員回部辦事之品德、操守、工作績效表現，作為是否再度外派或職務調整之重要考量。同時應善用外交及國際事務學院，從新進人員職前訓練，以至於其他各類教育訓練，均加強品德相關教育。
提案人：陳鎮湘  林郁方  詹凱臣
（五）外交工作成效之良窳有賴於實務工作經驗之累積，資深外交官窮其一生馳騁外交戰場，累積之經驗極為寶貴，退休後如任其投閒置散，無異於將珍寶棄置，也是對國家長期培養人才，付出成本的浪費，極為可惜。建請外交部延聘退休大使，於外交及國際事務學院成立「外交智庫」，依地域予以編組，平時擬定專題，定時研討，提供外交戰略相關建議。遇有危機徵候，可以立即轉變為解除危機之「智囊團」，當可提升外交整體戰力。
提案人：陳鎮湘  林郁方  詹凱臣
（六）有鑑於長期遭社會各界譴責公務機關節慶贈送禮品之鋪張、浪費甚至遭質疑有虛擲公帑之嫌。惟三大節慶贈送禮品之傳統習俗為臺灣社會聯絡感情、聊表心意之方式，並非不合時宜，若能將節慶贈送禮品之素材以全國各縣市之地方農特產、身心障礙福利機構或庇護工廠所生產之物品為優先選擇，不僅能提升臺灣各縣市及弱勢族群市場競爭力，更能有力打造臺灣品牌形象，且內政部亦於2008年通過「優先採購身心障礙福利機構團體或庇護工場生產物品及服務辦法」，足以證明政府推廣臺灣本土產品之決心。故建議外交部各單位暨全球駐外館處應儘量以臺灣本土產品為贈禮之選擇，以提升我國產品於世界之能見度，進而行銷臺灣之好。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（七）針對外館採購禮品贈與外賓，應秉持行銷臺灣產品與禮輕情意重之原則，故建議應優先採購臺灣製品。並為杜絕外館濫用公款情事再度發生，外交部應研擬相關外館採購與贈禮之相關作業，並儘速落實。
提案人：蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（八）外交部調查斐濟外館醜聞案，認定前駐斐濟前代表秦日新侵佔贈與當地政要之珍珠項鍊，顯見外交部各駐外館處為推動當地政務購買禮品贈與政要，並無支用上限及標準，極易發生人謀不臧之弊端，故要求外交部各駐外館處購買贈送之禮品，應訂定一定比例，優先向國內申購我國特色產品，以促進國內消費，並藉以行銷MIT優質產品；並建請外交部根據各駐在國物價水準，訂定贈與外國政要禮品之等級、金額上限之支用標準，以杜絕弊端發生。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（九）外交部每年用於外賓邀訪、人員出國訪問、訪國述職、調動川裝所購買之機票款，每年規模高達數10億元，為政府各部門「國外旅費」之最大宗。因其機票款項均由政府預算支用，故其所累積各航空公司之飛行里程，理應歸外交部所有，審計部亦曾提出相同之檢討意見。故要求外交部與各航空公司溝通，並與行政院主計總處統一檢討、制定相關飛行里程累積收歸政府部門統一運用之規定，以利降低機票款項預算，並使政府各部門可資遵循。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（十）針對外交部國際關懷與救助予以高度肯定。然而歲出預算帳下之「國人急難救助金」在應收款追款作業未臻嚴謹，又追償措施未具成效，導致呆帳眾多。建請外交部嚴格檢討「國人急難救助金」作業方式，建立「黑名單」等可行措施並檢討該制度，杜絕無謂浪費，或因呆帳生成而讓國庫飽受虧損。並在跨國遣送通緝犯返國所衍生之機票等費用上，因該款項為符合國人急難救助規定，外交部與警政、司法相關部會就分攤支應加以研商檢討。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方  
第1項　外交部（不含第9目「外交支出機密預算」）原列233億6,587萬6,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「水電瓦斯費」100萬元、第2目「外交業務」333萬4,000元（含第1節「外交業務管理」之「基本行政工作維持」項下「委託舉辦民意調查」100萬元、「推動公眾外交及辦理重要外交文宣業務」100萬元、「訂閱外文期刊、報章雜誌、購買與業務相關之書刊及輿情資訊研蒐彙整編輯」100萬元，及「製作國情資料」項下印製「首長言論集」20萬元、「大陸地區旅費」13萬4,000元）、第3目「駐外機構業務」之「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「館長及館員交際費、新聞文化工作費、漁業工作費、一般事務費、房屋搬遷及協助駐地官員、媒體、智庫、學者等辦理各項活動經費」500萬元、第4目「國際會議及交流」600萬元（含「協助各種國際交流」項下「補助『世界自由民主聯盟中華民國總會』」人事費400萬元及「出國訪問」200萬元）、第5目「國際合作」5,000萬元（科目自行調整）、第8目「第一預備金」500萬元（科目自行調整），共計減列7,033萬4,000元，其餘均照列，改列為232億9,554萬2,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（一）針對102年度外交部單位預算歲出部分「一般行政－獎補助費－退休人員三節慰問金等」編列364萬8,000元，有鑑於政府財政困難，且退休公務人員沒有工作付出，竟有年終工作獎金，令人難以接受。因此既沒有法源依據，又不符社會觀感的行政命令，應予以全數刪除，以符合社會公義。
提案人：蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
本項通過決議42項：
（一）鑒於「非政府組織國際事務會」在解決「國際非政府組織」（INGO）來臺設立據點之法規問題上過於消極，惟102年度外交部預算編列「非政府組織國際事務會」2億9,125萬9,000元，建請外交部就「爭取國際非政府組織來臺設立據點實施計畫」，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣    
（二）外交部102年度單位預算新增強化資訊安全專案經費，為反應政府財政困境，應予以節約開支，爰針對第1目「一般行政」項下，「檔案及資訊處理」科目中「強化資訊安全專案經費」3,317萬5,000元予以凍結十分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（三）針對第2目「外交業務」項下，「推動公眾外交及辦理重要外交文宣業務等」預算，計編列1,165萬3,000元。然與我有長久邦交之巴拿馬總統馬丁內利於101年10月22日會見日本首相野田佳彥後，公開表達支持日本對釣魚台列嶼的主張與立場，此種不友好舉措顯示外交部對釣魚台主權立場，及總統「東海和平倡議」國際文傳尚未能奏全功。建請全面檢討國際文傳策略，針對區域特性採取不同作為。
提案人：陳鎮湘  林郁方  詹凱臣
（四）102年度外交部單位預算歲出部分「駐外機構業務-駐外使領單位基本行政工作維持-臨時人員酬金及顧問費等」，預算編列1億7,873萬8,000元，其人員的進用及人事薪資標準不明確，爰予凍結五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃  
（五）102年度外交部單位預算歲出部分「駐外機構業務-駐外經濟單位基本行政工作維持-臨時人員酬金、顧問費等」，預算編列655萬5,000元，其人員的進用及人事薪資標準不明確，爰予凍結五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（六）102年度外交部單位預算歲出部分「駐外機構業務-駐外文化單位基本行政工作維持-臨時人員酬金及稿費等」，預算編列127萬6,000元，其人員的進用及人事薪資標準不明確，爰予凍結五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（七）針對第3目「駐外機構業務」中「駐外使領單位基本行政工作維持」項下，編列「駐外單位舉辦國慶酒會、國慶特刊、國際文宣活動及各項慶祝活動等費用經費」9,730萬5,000元，較上年度預算8,304萬元，增加1,426萬5,000元。惟目前政府舉債數額已達臨界點，中央各部會實應撙節預算支出，爰予凍結2,000萬元，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  陳亭妃
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  
（八）鑑於外交部「駐外機構業務」預算項下之「駐外使領單位基本行政工作維持」科目編列一般事務費，對於國際文宣活動未見顯著提升臺灣國際地位，再者，國際組織加入亦成效未彰，爰針對第3目「駐外機構業務」項下之「一般事務費」編列9億2,356萬3,000元，凍結2,000萬元，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（九）外交部為增進我國與邦交國之經貿發展及外交關係，鼓勵業者赴邦交國投資，補助業者赴邦交國家投資考察，於「國際會議及交流」科目下「經貿交流活動」經費2億1,899萬8,000元中，編列「補助業者赴有邦交國家投資及參加投資考察團機票款補助」1,750萬元，然97年至100年補助投資考察之人數，最少18人，最高50人，甚至97年至99年首次申請補助家數掛零，顯示業者對赴邦交國投資之意願不高。復以，此業務與經濟部外貿協會嚴重重疊，且補助機票讓業者前往考察後，投資意願並無法達到實效。爰請外交部就該筆預算之編列，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
（十）外交部長期鉅額補助「世界自由民主聯盟中華民國總會」，世盟是以反共起家的團體，竟在近年來大走親中路線，其在推展我國參與國際事務上，卻成效極其有限，每年僅只舉辦年度「自由日慶祝大會」，其理事長卻每月領取部長級待遇18萬元高薪，還配有座車和司機，其近幾年的運作經費，全部來自政府捐贈，並無其他收入，其功能完全與臺灣民主基金會重疊，嚴重扭曲國家資源分配，實違背政府補助NGO經費之政策原意及目的。爰就102年度外交部補助世盟年度經費3,364萬1,000元中統刪人事費400萬元，並要求該會顧問以上之人事費應調降三成以上，以節省公帑。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（十一）外交部第4目「國際會議及交流」之「協助各種國際交流活動」項下「業務費」編列3億4,726萬9,000元，惟歐洲司辦理我國與拉脫維亞及立陶宛進行科技合作學術研討會，而未選擇其他歐洲主要科技大國進行科技合作，以提升我國科技層次。復以，北美司為辦理對美學術界交流活動及協助民間團體辦理學術交流活動經費編列9,719萬6,000元，惟F-16A/B戰機升級案有所延宕及F-16C/D戰機採購遲未有進度，顯見我駐美代表處並未積極遊說及辦理，爰針對第4目「國際會議及交流」項下「業務費」予以凍結2,000萬元，並要求外交部未來辦理學術交流活動應保持言行中立，俟外交部針對上述業務向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃  蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（十二）鑑於外交部「國際合作」預算項下之「加強雙邊及多邊合作」編列辦理國際青年人才培訓及合作業務與教育部青年發展署編列之青年國際志工及與青年壯遊、及國際教育交流項下辦理國際學生交流活動內容性質完全相同，由於計畫性質不明，且該計畫民國100年與101年迄今之預算執行率均低於70%，爰針對第5目「國際合作」項下，「加強雙邊及多邊合作」科目中「辦理國際青年人才培訓及合作」經費1億0,069萬4,000元予以凍結1,000萬元，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  陳亭妃  林郁方
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳鎮湘  詹凱臣
（十三）102年度外交部單位預算歲出部分「國際合作-駐外技術服務-亞西及非洲地區5個技術團、2個醫療團及專案計畫等」，預算編列2億5,327萬8,000元，有鑑於現今我國援外計畫之農業技術團與醫療團逐漸縮編，轉型為專案合作。但以成效來看，農技團與醫療團由於可以深入援助國民間，較能獲得援助國人民與政府支持，為讓經費有效運用，爰凍結該預算五分之一，俟外交部檢討專案合作成效，向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃  
（十四）102年度外交部單位預算歲出部分「國際合作-駐外技術服務-拉丁美洲及加勒比海地區13個技術團、2個服務團及專案計畫等」，預算編列4億9,388萬2,000元，有鑑於現今我國援外計畫之農業技術團與醫療團逐漸縮編，轉型為專案合作（如宏都拉斯、瓜地馬拉OTOP計畫）。但以成效來看，農技團與醫療團由於可以深入援助國民間，較能獲得援助國人民與政府支持，為讓經費有效運用，爰凍結該預算五分之一，俟外交部檢討專案合作成效，向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（十五）外交部102年度預算「營建工程」科目下編列「駐泰國代表處及駐芝加哥辦事處館舍購置計畫」共需總經費5億1,360萬5,000元，執行期間為101年至103年，101年度已編列1,000萬元、102年度編列2億5,077萬1,000元，103年度經費需求2億5,283萬4,000元。惟102年度將不同駐地之館舍購置案合併為1筆經費，有欠妥適，讓監督單位無法掌握各館舍購置總需求及分年編列情形，及不利預算執行控管。復以該筆經費若為購置「僑教中心」之費用，恐有預算重複編列之虞。爰針對「營建工程」科目編列2億6,812萬1,000元予以凍結2,000萬元，俟外交部向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃  馬文君  陳鎮湘  詹凱臣  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（十六）馬政府上台至今已邁入第5年，然而推動參與聯合國和世衛預算經費卻是逐年減少。UN加WHO總經費，從民進黨執政時期的97年度2億5,000萬元，到102年度相關經費只剩9,740萬元。馬執政至今4年半，加入聯合國跟WHO經費不增反減，總共大砍1億5,000萬元，外交部應針對我國加入聯合國及WHO之規劃向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯
（十七）有鑑於馬政府上任以來，極力推行「外交休兵」之政策，在102年度之外交部預算編列中，外交部全然未編列任何與興建邦交國有關之預算，僅僅維持23個邦交國之數目，並不積極與國際接軌。故立法院外交及國防委員會極力要求外交部應增列「興建邦交國」之預算項目，以破除我目前外交政策故步自封之局面。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（十八）我國駐外館處之數目，民國98年馬政府上台即關閉6個，至102年度預算書顯示僅有119個單位，與民國97年國民黨執政時124個外館相較減少5個駐外館處，外交部應針對駐外館處之營運、設置與未來運作規劃予以檢討，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯
（十九）外交部預算規模逐年降低，自民國98年度編列313億至民國102年度已降至255億元，創民國88年凍省（中央政府預算規模擴增）14年以來的新低記錄，顯見政府對整體外交政策之落實不夠積極，外交部應針對預算編列及外交業務推動之具體成效向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯
（二十）針對第4目「國際會議及交流」中「協助各種國際交流活動」項目，協助國際重要非政府組織舉辦文化交流活動及其他推展文化外交活動之預算編列為801萬2,000元，較上（101）年度預算減列318萬8,000元。故建請外交部針對本計畫預算之減列向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（二十一）針對第4目「國際會議及交流」中「協助各種國際交流活動」項目，經貿交流活動亞東太平洋司及亞西及非洲司所提出之計畫內容，並無上（101）年度原亞太司計畫內容：舉辦雙邊經貿諮詢會議及推動簽署自由貿易協定之預算編列。故建請外交部針對本計畫預算之減列向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（二十二）針對第5目「國際合作」中「駐外技術服務」項目，102年度所提出之計畫內容，並無上（101）年度「非洲地區3個技術團、3個醫療團及專案計畫」等相關預算之編列，令外界質疑我國際合作將全面停擺。故建請外交部針對本計畫預算之減列向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（二十三）我國援外預算急速萎縮，預算規模從民國98年度的172億元，逐年萎縮至民國102年度的105億元，差距已達67億元。援外預算急速萎縮，邦交維繫恐雪上加霜，外交部應針對民國102年度援外預算之編列及相關政策推動向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（二十四）有鑑於馬英九總統上任後，為求改變兩岸過去之緊繃關係，選擇「兩岸關係優於臺灣國際外交拓展」之主張。雖然如此，我國NGO組織於國際會議之場合，仍舊持續遭受中國政府封殺與打壓。如2008年3月，臺灣婦女團體以INGO身分受阻於聯合國婦女地位委員會（CSW）的會議之外；2008年4月，臺東原住民姐妹參加聯合國原住民論壇會議，主辦單位拒絕發給通行證。2008年9月，民間組織至法國巴黎參加NGO DPI之年會，因所持為臺灣護照，依然難以進入。我國許多NGO組織原以臺灣（Taiwan）之名參與國際性組織或聯盟，近年來卻遭要求改名為Chinese Taipei或Taiwan, China，顯見外交休兵政策之失敗，故建請外交部應為我國NGO組織參與國際會議之權利與名稱積極爭取正名，以維我國國家主權之尊嚴與完整。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（二十五）有鑑於政府開發援助（ODA）為世界各國外交中重要的政策性工具，主要係透過雙邊合作計畫及藉由對國際組織機構之協助，提供友邦各項基礎及民生建設，維繫邦交及拓展關係，並善盡國際責任。我國近10年從事援外（ODA）預算規模約為140-170億元，占國民總所得毛額（GNI）之比例約為0.09%至0.13%，遠低於OECD「發展援助委員會」（DAC）會員國家的平均標準0.28%，更與聯合國要求0.7%的高標，相去甚遠。故建請外交部應善盡國際責任、加強拓展非邦交國之關係，藉以提升我國ODA之比例，以符合OECD之標準。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（二十六）有鑑於第4目「國際會議及交流」科目下編列補助業者赴有邦交國家投資及參加投資考察團機票款補助所需經費1,750萬元。於執行層面上，部分考察團所赴國家包括非邦交國在內，有失該補助之本意；97年至100年補助投資考察之人數，最少18人，最高50人，但各年新增補助之投資案件屈指可數，顯示業者對赴邦交國投資之意願不高，故建議外交部應檢討續辦該考察補助必要性，並研擬有效措施。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（二十七）有鑑於財團法人國際合作發展基金會設置條例明定保證為該基金會業務推動方式之一，所需資金當以自有基金辦理，卻於其自訂之信保辦法中明定由外交部負擔，故目前國際合作發展基金會信用保證資金乃由外交部捐助，資金不足時即由外交部編列預算支應，導致由國庫承擔保證損失。且國際合作發展基金會自95年度起即無新增保證案件，目前相關保證案件皆已結清，該業務繼續推動必要性有待檢討及商榷，故建議外交部應將專案捐助國際合作發展基金會辦理信用保證資金餘額收回繳庫，以符公允。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（二十八）有鑑於財團法人國際合作發展基金會設置條例第13條，明定「保證」為該基金會之業務推動方式之一，所需資金當以其自有基金辦理。然國際合作發展基金會於其自訂之信保辦法中卻明定將所需資金報請外交部，由外交部逐年編列預算支應，故目前國際合作發展基金會信用保證資金由外交部捐助，資金不足時即由外交部編列預算支應，導致由國庫承擔保證損失，有欠妥適。而國際合作發展基金會自95年度起即無新增保證案件，且目前相關保證案件皆已結清，此業務實無繼續推動之必要性，故建請外交部將捐助國際合作發展基金會辦理信用保證之資金餘額收回繳庫。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  陳亭妃  
（二十九）有鑑於我國政府自1959年時派遣農技團赴越南協助發展農業，揭開對外援助之序幕。數十年來，已有難以計數之海外工作服務團成員，願意遠赴偏遠國家，協助當地人民發展農業、醫療…等技術，並有相當顯著之成績，深獲當地政府與人民之信賴。此眾多援外人員於海外貢獻自身心力數十年後，返回臺灣時皆多已屆晚年，而我國政府卻未對其提供應有之關懷及撫卹照顧，對將其一生皆奉獻於受援助國家之人員極其不公，且馬政府上任以來，向以「人權立國、照顧弱勢」著稱，卻對為國奉獻一生之海外工作服務團成員年老生活毫不聞問，實有違其基本精神。故建請外交部應積極協助提供精神、生活、病痛及喪葬，聊表慰問，以落實我國人權立國之基本原則。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（三十）有鑑於日前巴拿馬總統馬丁內利訪日期間，表達支持日本對釣魚台列嶼之立場，顯見我與邦交國巴拿馬之關係已有惡化之事實，故建議外交部應積極與巴國進行交涉，並將交涉過程與結果向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（三十一）目前我邦交國僅23個，因此邦交國為我重要資產，也是延伸國力，爭取我國家利益的重要支撐，應予以高度重視。而與我有長久邦交之巴拿馬，繼今（101）年年初數度延宕新任大使呈遞國書，總統馬丁內利更於101年10月22日會見日本首相野田佳彥後，公開表達支持日本對釣魚台列嶼的主張與立場，此種不友好舉措絕非偶然，顯然呈現雙方邦誼正潛藏嚴重危機。爰建請外交部儘速研聘熟稔該地區事務之外交耆老，成立因應「智囊團」，研擬各種可能發生狀況之因應作為，部內成立「危機處理小組」適時給予外館訓令，遂行狀況處置，防止狀況進一步惡化。
提案人：陳鎮湘  林郁方  詹凱臣
（三十二）鑑於近年來駐外人員房租補助費未符市場租金現況，且差距漸趨嚴重，已有愈住愈小，愈住愈遠，愈住愈住不起有保全區域之趨勢，宜合理調整。外交部雖已就少數房租補助費嚴重不足地區，如海地及巴布亞紐幾內亞之館處，報院核定調整。惟近年來仍發生駐外人員於駐地租屋處遭劫死亡等情事，爰建請外交部除賡續檢討調整房租補助費外，各館處應建立相關安全SOP，並與當地警政治安機關密切聯繫，強化安全維護。
提案人：陳鎮湘  林郁方  詹凱臣
（三十三）有鑑於行政院於民國89年時即已訂頒駐外機構經費運用制度改進方案，期能藉此提升駐外機構經費運用效能、簡化作業程序、增進外交業務協調功能。外交部亦據以修訂各機關駐外機構預算及會計事務處理等法令，建置駐外機構會計系統，推動駐外機構經費統籌收付作業，並於中、大型駐外館處派置專業會計人員。但推行十餘年來，確有落實經費統籌收付作業機制的館處，115個中僅有24個，僅占總館數比例20.87%；在駐外機構設置專業會計人員辦理會計業務之人員，目前僅有8個館處；且駐外館處經常性經費憑證逾限結報之館處比例仍達五成。故建請外交部加強輔導推動，以提升駐外館處行政效能。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（三十四）針對第4目「國際會議及交流」中「協助各種國際交流活動」項目，於102年度之計畫中並無「協助團體辦理與參加臺日及國際重要非政府組織各項學術活動」之內容。而國家之政策不應隨著政府自身之好惡，恣意增減。故建請外交部針對本計畫之取消向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（三十五）針對第4目「國際會議及交流」，編列「邀訪國際新聞人士」3,521萬3,000元，建請為強化主權宣示，外交部應會同國防部於「聯平操演」實施時，安排國外媒體前往太平島採訪。
提案人：林郁方  
連署人：陳鎮湘  詹凱臣  
（三十六）第5目「國際合作」編列94億6,659萬9,000元，建請為嘉惠國內廠商，外交部執行援外計畫時，凡涉及商品採購者（如採購資通訊設備等）應優先向國內廠商採購；相關運輸業務也應優先委由國內航空與海運業者承攬。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  
（三十七）針對外交部中美洲經貿辦事處辦理「2012末日來臨馬雅論壇為你解開預言之謎」論壇招致社會質疑一事，外交部應針對該單位活動推動效益，以及拓展與穩固我中美洲外交關係予以檢討，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  
（三十八）有鑑於運用外交部資金運作的中美洲經貿辦事處，目的是促進中美洲友邦與臺灣雙邊經貿發展，該辦事處卻辦理「2012末日來臨馬雅論壇為你解開預言之謎」論壇，為符合基金成立之立意，建請未來經費使用應符合該基金旨意。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（三十九）有鑑於美國大選中，有參選人誤植我國旗幟一事，為維護我國主權獨立，外交部應立即採取相關途徑澄清，並表示抗議，以正視聽。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
（四十）外交部102年度「駐外機構業務」科目下編列513輛駐外車輛之油料、維護費等相關經費共318萬0,842美元，按預算匯率換算為新臺幣為9,542萬5,000元。然駐外車輛並未依行政院之規定於「公務車輛明細表」中逐輛註明車號，且未說明未達年限即予汰換之原因。鑑於駐外車輛為數龐大，且該等車輛之汰換條件有別於國內車輛，故建請外交部應將駐外車輛依規定於「公務車輛明細表」中列示，汰換車輛也應列明原因，以利本院審議。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃  蔡煌瑯
（四十一）有鑑於外交部決算顯示，97至100年度「國際合作」科目有24.24%至36.03%於預算編列年度即產生保留，且累計賸餘或減免、註銷金額占預算數均高達10%以上。建請外交部於編列相關預算時，應視執行量能審慎規劃，並研議採分年方式編列。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃  蔡煌瑯
（四十二）針對第5目「國際合作」中之「加強雙邊及多邊合作」項下，辦理設立「臺灣獎學金」、「外交部華語文獎學金」及「臺灣獎助金」經費3億9,312萬6,000元。經查99年度該項預算已增加1億元；100年度再增加5,084萬元；101年度總預算總數更達到4億0,084萬元。觀諸教育部102年度亦編列國際及兩岸教育交流「臺灣獎學金」、「華語文獎學金」、「外國學生獎學金」2億5,840萬元，政府連年編列龐大預算補助國外學生來臺進修，然其計畫效益不明，故建議外交部應儘速檢討此相關計畫之效益，並向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
第2項  領事事務局12億2,130萬7,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（一）針對102年度外交部領事事務局單位預算歲出部分「一般行政－獎補助費－退休人員三節慰問金等」編列15萬元，有鑑政府財政困難，且退休公務人員沒有工作付出，竟有年終工作獎金，令人難以接受。因此既沒有法源依據，又不符社會觀感的行政命令，應予以全數刪除以符合社會公義。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
本項通過決議4項：
（一）外交部領事事務局將「提升護照安全與品質」列入102年度施政目標之一，設定關鍵績效指標：「降低172萬2,000本之晶片護照瑕疵量占總發照量之比率為0.8%。」然近年來我國護照已置入智慧晶片，為滿足與其他國家協商免簽證之條件，在免簽證國家之數量漸增，晶片護照之需求量隨之增加情況下，爰建請外交部應賡續提升護照安全與品質，降低瑕疵量比率及護照成本，以讓國人有感。
提案人：陳鎮湘  林郁方  詹凱臣 
（二）針對外交部領事事務局102年度「領事事務管理」科目編列派員出國參加國際會議所需經費共30萬8,000元，係擬赴印尼、瑞士、澳洲參加APEC等3項會議所需經費，惟「派員出國計畫預算類別表-開會、談判」中，所需之交通費、國外旅費、生活費並不同，以生活費為例，印尼雅加達生活費之日支數額為197美元、澳洲墨爾本為200美元、瑞士日內瓦為245美元，故不宜合併表達；再者，出國天數應視地區遠近、會議期間而異，竟全部一律以8天編列，顯不合規定。此外，對於99年度至101年度，派員出國參加會議之預算編製方式皆與102年度相同，除前往之國家（地區）不同外，參加之會議皆相似，99年度、100年度出席國際會議預算數各30萬1,000元、30萬5,000元，執行結果僅出席APEC，故99年度、100年度決算數各11萬3,000元、12萬8,000元，執行率各37.54%、41.97%；是以，連續2年未執行之出國計畫仍於本年度續編相關預算，顯有未合。故建議外交部領事事務局應積極予以檢討，謀求改善。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
（三）鑒於我國人赴美簽證將於101年11月1日起獲得免簽入境，臺灣獲得美國免簽證待遇的全面改善，意味著國家地位的全面提升，也正是臺灣人民共同努力的成果，對照香港亦多方爭取美國免簽，迄今仍被拒於門外，臺灣的獲得是值得慶幸珍惜。美國在臺協會（AIT）已在其官網、Facebook上明列相關規定細節，並走入民間向各界加強宣導說明。請外交部比照辦理，研議推廣國人全面更換或申請晶片護照。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方  
（四）針對美國政府自101年11月1日起給予國人美國免簽證，但國人可申請免簽證的前提為一定有使用載有國民身分證統一編號之晶片護照，但是臺灣在民國97年12月29日起才發行晶片護照，因此導致部分民眾持有舊型護照如要辦理免美簽，必須放棄原來尚有效期之舊護照，而必須再花費1,600元辦理晶片護照，民眾權益顯然受影響。為保障民眾權益，建請外交部應放寛規定，讓民眾之舊護照如還留有有效期限，而申辦新型晶片護照者，則新護照的有效期應再加上舊護照的有效期。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴
連署人：管碧玲
第3項  外交及國際事務學院原列9,280萬5,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「副院長特別費」16萬2,000元，其餘均照列，改列為9,264萬3,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（一）針對102年度外交部外交及國際事務學院單位預算歲出部分「一般行政－獎補助費－退休人員三節慰問金等」編列8萬1,000元，有鑑政府財政困難，且退休公務人員沒有工作付出，竟有年終工作獎金，令人難以接受。因此既沒有法源依據，又不符社會觀感的行政命令，應予以全數刪除以符合社會公義。
提案人：蔡煌瑯  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳亭妃
本項通過決議2項：
（一）鑑於外交及國際事務學院102年度一般行政費用較101年度增加1倍以上，為反應政府財政困境並節約開支，爰針對第3項第1目「一般行政」項下，「基本行政工作維持」科目中「房屋建築養護費」凍結200萬元，請外交部針對「外交及國際事務學院」大樓鋼架銹蝕之責任問題，向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯
（二）針對102年度外交部外交及國際事務學院第3項第2目第1節「外交領事人員訓練」中「短期進修、專業訓練及國際交流」項下，編列240萬元辦理「全民外交研習營」。惟此研習營全程屬對不特定多數人招生且不收費之性質，其課程內容並未對於第一線外交人員所需面對之困境給予民眾課程上之教導，故建議外交部應針對課程內容予以調整，並具體評估學習效益，以增進我國民眾對於外交之認識。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳亭妃
貳、102年度中央政府總預算案關於外交部所屬主管收支公開部分審查完竣，審查結果提報院會。
（11月15日）
審查102年度中央政府總預算案關於行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵報告。委員陳亭妃、林郁方、蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、詹凱臣、廖正井、江啟臣、陳唐山、許添財、邱志偉、薛凌、廖國棟、黃偉哲、陳歐珀、馬文君等16人質詢，均由退輔會主委曾金陵及相關人員即席答復。）
決議：
一、102年度中央政府總預算案關於行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分，報告及詢答結束，另擇期於本（11）月29日繼續審查。
二、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請退輔會於2星期內，以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者從其所定。
三、委員林鴻池、邱議瑩、張嘉郡、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月21日（星期三）上午9時至11時44分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蔡煌瑯 林郁方 邱議瑩 陳鎮湘 蕭美琴 陳唐山詹凱臣 馬文君 林鴻池 
（出席委員10人）
請假委員：張嘉郡
列席委員：廖正井 李貴敏 林佳龍 鄭天財 吳秉叡 林正二 許添財薛  凌 李桐豪 邱文彥 吳育仁 楊瓊瓔 簡東明 蔡其昌王惠美 江惠貞 劉建國 潘孟安 蘇清泉 徐欣瑩 費鴻泰邱志偉 陳歐珀 林滄敏 呂學樟 潘維剛 黃偉哲 
（列席委員27人）
列席人員：國防部軍政副部長楊念祖及相關人員（部長高華柱請假）
          內政部役政署副署長吳學燕
教育部軍訓處督學兼副處長林煌                
法務部參事黃東焄
行政院大陸委員會法政處副處長蔡志儒
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案、「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第7次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查行政院函請審議「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案。
二、審查行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。
（國防部軍政副部長楊念祖、資源司兼人力司司長王天德說明「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案、「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。委員陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、邱議瑩、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、馬文君等9人質詢，均由國防部軍政副部長楊念祖、內政部役政署副署長吳學燕、行政院大陸委員會法政處副處長蔡志儒及相關人員即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員張嘉郡、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、行政院函請審議「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案，均照行政院提案條文通過。
二、行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案：
1.第三條：將原擬刪除之現行條文第二項，不予刪除。
2.第三條之一：維持現行條文。
3.第四條：照委員林郁方、陳鎮湘、詹凱臣、馬文君所提修正動議，將第四項次句「不計入前二項」修正為「不計入第一項、第三項」。
4.其餘條文均照行政院提案條文通過。
三、全案審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。 
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年11月28日（星期三）上午9時至11時59分、下午1時7分至3時58分；11月29日（星期四）上午9時7分至12時31分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳鎮湘 陳唐山 林郁方 詹凱臣 陳亭妃 蕭美琴 蔡煌瑯林鴻池 邱議瑩 張嘉郡 馬文君
（出席委員11人） 
列席委員：李貴敏 林正二 鄭天財 吳秉叡 廖正井 林佳龍 李桐豪江惠貞 江啟臣 徐欣瑩 邱文彥 簡東明 陳歐珀 王惠美紀國棟 許添財 薛  凌 黃文玲 邱志偉 廖國棟 林滄敏呂學樟 潘維剛 黃偉哲 蘇清泉 楊瓊瓔 楊麗環 林明溱 孔文吉 黃昭順 劉櫂豪 徐耀昌
（列席委員32人）
列席人員：國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
國防部人次室助理次長李允堅
行政院主計總處專門委員陳勁欣
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
討論事項
繼續審查102年度中央政府總預算案關於國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分。
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分：
第2款  罰款及賠償收入
第148項　國軍退除役官兵輔導委員會754萬8,000元，照列。
第3款　規費收入
第163項　國軍退除役官兵輔導委員會1億3,629萬5,000元，照列。
第4款　財產收入
第159項　國軍退除役官兵輔導委員會562萬6,000元，照列。
第5款  營業盈餘及事業收入
第9項  國軍退除役官兵輔導委員會10億元，本項有委員提案1案，暫保留，俟12月12日國軍退除役官兵輔導委員會就天然氣降價方案向立法院外交及國防委員會報告，再行處理。
（一）第1目「非營業特種基金賸餘繳庫」編列10億元，經查該項收入欣欣天然氣公司等21家轉投資事業投資收入即高達8億0,674萬4,000元，天然氣事業雖負有國庫收入之責，但更有照顧國民之責，現今物價上漲幅度已讓人民負擔甚重，天然氣事業現今盈餘甚豐，為體恤百姓辛苦，且避免變相加稅於民，建議該項預算應刪除8億0,674萬4,000元，並要求天然氣事業立即降價，返利於民。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  邱議瑩  陳唐山
第7款　其他收入
第150項  國軍退除役官兵輔導委員會9億6,879萬2,000元，照列。
二、歲出部分：
第17款 國軍退除役官兵輔導委員會主管
      第1項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1,311億0,347萬2,000元，減列第2目「退除役官兵就學、職訓」項下「榮民職業技術訓練」之「辦理公務印刷、廣告、促進就業聯誼、訓練效益調查等活動、外賓接待、學員獎勵及慰助等經費」及「員工文康活動」50萬元、第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」5,000萬元、第4目「退除役官兵服務救助與照顧」項下「基本行政工作維持」50萬元（科目自行調整）、第5目「一般行政」1,450萬元（含「人員維持」800萬元、「基本行政工作維持」50萬元、「辦理統計與資訊管理作業」600萬元，科目均自行調整）、第6目「退除役官兵輔導業務」650萬元〔含「政令宣導與溝通」300萬元、「文教宣慰與榮民節活動」及「榮民與榮眷生活輔導宣慰及座談」150萬元（含「外籍與大陸配偶幸福在臺灣聯誼及績優表揚活動」50萬元）、「海內外退伍軍人聯繫作業」200萬元，科目均自行調整）〕、第9目「榮民安養及養護」項下「基本行政工作維持」200萬元及「就養榮民文康活動及住院年節慰問」50萬元（科目均自行調整）、第11目「一般建築及設備」第2節「交通及運輸設備」300萬元（科目自行調整）、第13目「退除役官兵退休給付」項下「官兵一次退除役」1億元（科目自行調整），共計減列1億7,750萬元，其餘均照列，改列為1,309億2,597萬2,000元。
本項有委員提修正案22案，保留，送院會處理：
  （一）有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年領取年終慰問金、三節慰問金及子女教育補助等3大福利，每年耗費國庫逾232億元。除年終慰問金202億元外，退休公教及國營事業人員1年領三節慰問金的金額超過15億元，而支領月退俸的軍公教人員，還可領取子女教育補助費，每年約需15億元左右。相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，於理不合，致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，102年度國軍退除役官兵輔導委員會主管及其所屬單位預算中「人事費」、「退除役官兵退休給付」項下，有關「退休退職人員年終慰問金」、「退休人員退職三節慰問金」、「退休退職人員子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴
                                陳唐山
  （二）針對年終慰問金之發放並無任何法源依據，國軍退除役官兵輔導委員會另訂標準對退休人員另行發放春節慰問金侵害公共利益之資源分配，爰針對「一般行政」項下「人員維持」經費中編列「退休人員年終慰問金」費用2億7,117萬9,000元，予以全數刪除。
 提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（三）為「一般行政」工作計畫下之「人員維持」編列「獎金」4億9,555萬7,000元，其中年終獎金（含支領月退休人員年終慰問金）為2億7,117萬9,000元。按年終獎金之制度，係用以獎掖職員為工作辛勞付出之意，然退休人員既已離開工作崗位，自無持續工作之可能，加以退休人員按月支領退休金，已受有國家俸給之照顧，若再支領年終慰問金，既非退撫制度之本旨，亦突顯社會安全體系失衡之弊端，爰應刪除「獎金」1億元。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩  
（四）針對退休公務人員三節慰問金之發放並無任何法源依據，國軍退除役官兵輔導委員會另訂標準對退休人員另行發放三節慰問金侵害公共利益之資源分配，爰針對「一般行政」項下「人員維持」經費中編列退休人員三節慰問金費用1,305萬6,000元，予以全數刪除。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  
（五）為「一般行政」工作計畫下之「獎補助費」編列「獎勵及慰問」1,305萬6,000元，用以發給國軍退除役官兵輔導委員會及所屬各機構退休人員及事業機構移轉民營化前退休人員三節慰問金（每人年6,000元，預計辦理2,176人），惟因退休人員已受領退休俸，未有實際之工作付出，不宜比照現職人員支領三節獎金，復以政府財政困難，允宜審酌用度，撙節支出，爰予全數刪除。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩  
（六）第5目「一般行政」中「人員維持」項下「獎補助費」之「獎勵及慰問」共編列1,305萬6,000元，係用於辦理「國軍退除役官兵輔導委員會暨各附屬機構退休人員及事業機構移轉民營化前退休人員三節慰問金」。有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金，卻仍比照在職軍公教人員每年領取三節慰問金，目前國家財政窘困，政府舉債度日，若於法無據仍執意發放，恐再加深一般民眾的相對剝奪感，徒增社會對立，故建議將該項預算全數刪除。
提案人：邱議瑩
連署人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山  
（七）針對第5目「一般行政」中「人員維持」項下，編列「年終獎金（含支領月退休金人員年終慰問金）」預算2億7,117萬9,000元，而退休退職人員實際上已領有優渥之月退休金，且領取月退休金者亦隨公務人員調薪而調整，即使亡故時，配偶仍可繼續支領半數月退休金，其相關福利可謂豐厚。依目前臺灣社會之氛圍，三節慰問金支領已為外界所強烈撻伐，於此再編列退休退職人員三節慰問金實已違反各界之共同期待與社會公義，爰予以減列二分之一。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八）針對第5目「一般行政」之「人員維持」中「人事費」項下「年終獎金（含支領月退休金人員年終慰問金）」編列2億7,117萬9,000元，現今為撙節國家支出，國軍退除役官兵輔導委員會應將退休人員年終慰問金分別列出，並予以全數刪除。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  邱議瑩  陳唐山
（九）針對第5目「一般行政」中「人員維持」項下，編列「國軍退除役官兵輔導委員會暨各附屬機構退休人員及事業機構移轉民營化前退休人員三節慰問金」，預計辦理2,176人，每人年6,000元，共編列預算1,305萬6,000元。而退休退職人員實際上已領有優渥之月退休金，且領取月退休金者亦隨公務人員調薪而調整，即使亡故時，配偶仍可繼續支領半數月退休金，其相關福利可謂豐厚。依目前台灣社會之氛圍，三節慰問金支領已為外界所強烈撻伐，於此再編列退休退職人員三節慰問金實已違反各界之共同期待與社會公義，爰予以減列二分之一。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（十）針對第5目「一般行政」之「人員維持」項下「獎補助費」中「國軍退除役官兵輔導委員會暨各附屬機構退休人員及事業機構移轉民營化前退休人員三節慰問金」編列1,305萬6,000元，有鑑於社會觀感不佳，及撙節國家支出，故應予全數刪除。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  邱議瑩  陳唐山
（十一）針對第9目「榮民安養及養護」中「就養榮民養護材料」項下，「獎補助費」部分，編列「就養榮民兼服務幹部及住院榮民三節慰問金」預算407萬元。惟繼馬英九總統和行政院院長陳沖主動表示要刪減四分之一的國務機要費和政務聯繫費預算，考試院亦於本(101)年11月7日發出新聞稿，表示部長級以上首長，願意刪除四分之一之首長特別費。基於國家乃係行政一體之原則，爰予以減列四分之一。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（十二）有鑑於馬英九總統及陳冲院長皆已宣示將分別刪減四分之一的國務機要費及政務聯繫費。基於撙節開支的原則，並響應總統與行政院長對於民怨之回應，國軍退除役官兵輔導委員會102年度預算歲出部分編列「特別費」預算彙計519萬6,000元，應刪減四分之一。
提案人：邱議瑩
連署人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
（十三）為「一般行政」工作計畫下編列正、副主任委員特別費126萬元，鑑於總統、行政院長、考試院長均已宣示刪減國務機要費、政務聯繫費及特別費各四分之一，國軍退除役官兵輔導委員會爰應比照減列四分之一，俾符合政府撙節支出之原則。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩
（十四）針對第5目「一般行政」中「基本行政工作維持」項下，編列主任委員1人，每月特別費預算5萬3,000元、副主任委員2人，每月特別費預算2萬6,000元，總預算共126萬元。惟繼馬英九總統和行政院院長陳沖主動表示要刪減四分之一的國務機要費和政務聯繫費預算，考試院亦於101年11月7日發出新聞稿，表示部長級以上首長，願意刪除四分之一之首長特別費。據此，爰予以減列四分之一。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山  
（十五）針對第5目「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「特別費」編列126萬元，現今為撙節國家支出，行政部會首長已砍特別費四分之一，見賢思齊，應比照辦理。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  邱議瑩  陳唐山  
（十六）第5目「一般行政」中「人員維持」項下「其他給與」共編列9,467萬1,000元，其中「上下班車票費」編列4,777萬5,000元。經查，此項給與欠缺法源依據，且目前國家財政窘困，政府已是舉債度日，不合時宜之過度福利，實不宜繼續編列，故建議將「上下班車票費」預算全數刪除。
提案人：邱議瑩
連署人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
（十七）鑑於政府財政困窘，國軍退除役官兵輔導委員會應設法控管一般行政支出，爰針對第5目「一般行政」項下，「人員維持」費用中「上下班車票費」予以減列2,300萬元。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（十八）有鑑於政府連年向軍公教人員持續發放交通補助費，是以每人每一工作日以單程兩段公車為限（30元）、捷運以60元為限，火車通勤者以電聯車票價計價實報實銷。根據主計總處統計，「上下班車票補助費」預算編列竟高達12億8,000多萬元，其中國軍退除役官兵輔導委員會亦編列4,777萬5,000元，形成薪資優渥的「公務員上班、人民補助」之過度福利現象。正值國家財政困窘，民生困苦時刻，政府應澈底檢討沒有法源依據，且不合時宜的人事福利相關預算編列，爰此，102年度國軍退除役官兵輔導委員會主管及其所屬單位預算中「人事費」項下，有關「上下班車票補助費」部分，應予全數刪除。
 提案人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴
陳唐山
（十九）針對第5目「一般行政」之「人員維持」中「人事費」項下「上下班車票費」編列4,777萬5,000元，有鑑於該項預算於法無據，為撙節國家支出，故應予全數刪除。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  邱議瑩  陳唐山
（二十）第5目「一般行政」中「人員維持」項下「加班值班費」共編列9,489萬6,000元，其中用於「不休假加班費」共7,009萬3,000元。經查國軍退除役官兵輔導委員會亦編有員工休假補助之預算，係鼓勵公務人員正常休假。既希望員工正常休假，又編列不休假加班費，自相矛盾，實不合理。故建議將「不休假加班費」預算全數刪除，以落實公務人員正常休假。
提案人：邱議瑩
連署人：陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
（二十一）針對第5目「一般行政」中「人員維持」項下，編列「不休假加班費」7,009萬3,000元。根據主計總處之統計，100年度公務員「不休假加班費」之相關預算即約有28億元，連執政黨司法及法制委員會委員皆直言，此乃為政府未執行分層負責，澈底要求公務員務必休假，必須刪除，讓公務員皆可正常休假，擁有正常之家庭生活，爰予以全數刪除。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（二十二）鑑於政府財政困窘，國軍退除役官兵輔導委員會應設法控管一般行政支出並減少員工加班，爰針對第5目「一般行政」項下，「人員維持」費用中員工「不休假加班費」予以減列800萬元。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
本項通過決議97項：
（一）國軍退除役官兵輔導委員會各榮民服務處處長、訓練中心主任及安養機構主任之特別費合計393萬6,000元，凍結二分之一，俟國軍退除役官兵輔導委員會組織法經立法院三讀通過，確定其為中央行政機關組織基準法所定之三級機關後，始得動支。
提案人：陳唐山  陳亭妃  蕭美琴  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩
（二）為國軍退除役官兵輔導委員會設置14個榮民之家及4個自費安養中心，因老年榮民入住人數逐年減少，已從90年底1萬4‚039人至101年7月底減為8‚250人，空床率漸增，設施與人力閒置情形日益嚴重，且照護服務員及護理人員等專業人力配置仍有未足或失衡之情事，尚待改善。復以，內政部亦轄有北區、中區、南區、東區及澎湖老人之家、彰化老人養護中心等6個安養機構，顯見相關設施及主管機關疊床架屋，造成資源散置，亟待整合。茲為劃一事權，爰依「行政院組織法」設置「衛生福利部」之意旨，建請國軍退除役官兵輔導委員會與內政部針對各管安養機構研擬整合方案，並向立法院相關委員會提出報告，以達資源整合之效。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩  
（三）針對102年度「國軍退除役官兵輔導委員會」預算1,311億0,347萬2,000元，建請國軍退除役官兵輔導委員會應會同相關部會，研擬修正「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」相關條文，將無人繼承或繼承賸餘之單身亡故榮民遺產，納入「財團法人榮民榮眷基金會」，專門用於改善就養及清寒榮民、榮眷之生活水準。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：張嘉郡  
（四）報載傳有中國籍女子專「嫁」領有終身俸或有遺產老榮民，以近乎「謀殺」方式使榮民早日往生，藉以詐取半俸並繼承遺產，形同「職業收屍隊」。經查「公務人員退休法」已完成相關修法工作，其中第18條第4項規定：「一、年滿五十五歲或因身心障礙而無工作能力之配偶，給與終身。但以其婚姻關係，於退休人員退休生效時已存續二年以上，且未再婚者為限。」藉以防堵相關亂象一再重演，故要求國防部、國軍退除役官兵輔導委員會應比照檢討修改相關軍人退撫法規及發放俸給作業程序，以保護榮民權利。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
        陳唐山
（五）報載傳有中國籍女子專「嫁」領有終身俸或有遺產老榮民，以近乎「謀殺」方式使榮民早日往生，藉以詐取半俸並繼承遺產，形同「職業收屍隊」。故建請國軍退除役官兵輔導委員會及所屬各地區榮服處，應與各縣市政府民政、警政或社政機關充分合作，建立通報機制，凡年滿65歲登記結婚者，均應通知直系血親到場，若登記人堅持不通知，亦協請戶政機關在事後通知；並應針對年滿65歲登記結婚、且其配偶再婚兩次以上者，主動協請警政或社政機關進行家戶拜訪了解，以杜絕相關情事一再發生。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
                     陳唐山
（六）有鑑於日前遭媒體披露疑有中國籍女子專嫁領有終身俸或有遺產之老榮民，等榮民往生後，續領半俸並繼承其遺產。茲因此種類似事件已層出不窮，而國軍退除役官兵輔導委員會僅對其施以柔性之勸阻。故建議該會應謹慎因應，並評估採凡年滿65歲登記結婚之榮民者，一律通知其直系血親到場，若登記人無意願通知直系血親，戶政機關應於事後通知之，以保護榮民之權益。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山  
（七）針對有中國籍女子專「嫁」領有終身俸或有遺產老榮民，等榮民往生，續領半俸並繼承遺產，根據國軍退除役官兵輔導委員會統計，全國每年再婚的老榮民約500到700人，其中八成以上都與中國女子結婚，每年被再婚配偶繼承及領取半俸之金額高達10億元以上，國軍退除役官兵輔導委員會應立即檢討修正相關領取機制。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  邱議瑩  陳唐山
（八）民國94年「原住民族基本法」立法通過後，第22條條文明定：「政府於原住民族地區劃設國家公園、國家級風景特定區、林業區、生態保育區、遊樂區及其他資源治理機關時，應徵得當地原住民族同意，並與原住民族建立共同管理機制；其辦法，由中央目的事業主管機關會同中央原住民族主管機關定之。」也就是說，當地原住民的意見取得法律授權，當地開發與否的意見，應優先尊重當地原住民的看法，重視當地原住民對於自己的土地永續經營與發展的意見。國軍退除役官兵輔導委員會掌握許多國有非公用土地，其中有許多土地位在花蓮縣及臺東縣，這兩個地區是原住民的傳統居住地，其中有許多土地不是被占用就是閒置荒廢一旁，為了有效利用並使之活化，國軍退除役官兵輔導委員會應加強收回被占用之土地，與原住民族有關之土地，依據「原住民族基本法」第22條規定，與原住民族建立共同管理機制。近年來因經濟不景氣，許多原住民因此重回部落；也有些年輕人為了照顧部落長者，復興部落，重回偏鄉進行服務。部落缺乏工作機會，但是有許多土地閒置，他們有意願活化土地，既有人有意願活化閒置之土地，國軍退除役官兵輔導委員會應釋出土地提供種植，這樣就能同時解決土地閒置、年輕人失業及糧食自給率不足。更何況那些土地就原住民的觀點來看，都是他們的傳統領域。爰此，針對臺東都蘭林場土地，建請國軍退除役官兵輔導委員會應會同行政院原住民族委員會及當地原住民，建立共同管理機制，讓都蘭林場能被充分利用，以利地方發展與繁榮。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  馬文君
連署人：廖國棟
（九）針對第1目「醫學臨床教學研究」編列10億2,603萬4,000元，經查101年度高雄榮民總醫院臨床教學研究辦理「發炎相關基因與川崎症整合性研究」，而102年臺中榮總編列醫學臨床教學研究執行「川崎症引起全身性血管炎的轉機探討」。臨床教學研究為醫學研究重要作為，但該兩項研究均屬川崎症相關研究，卻分年由兩家榮總辦理，顯現榮民總醫院體系醫院之臨床教學研究欠缺橫向聯繫與協調，未能針對相同疾病，將人力、物力、設備、資訊予以整合。此外，國軍退除役官兵輔導委員會每年針對各榮民總醫院均編列上億元經費進行醫學、新藥研究以及獎補助費，然至今仍未見各項重大研究成果，故為明瞭各榮總之研究方向與成效，請國軍退除役官兵輔導委員會將各榮總之研究成果清單送交立法院外交及國防委員會。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方  陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（十）國軍退除役官兵輔導委員會針對退除役官兵進行職業訓練，然該項業務於行政院勞工委員會職訓局各區就業服務中心均有辦理各項進修技術訓練課程，有重複浪費政府資源之虞，爰針對「榮民職業技術訓練」編列1,495萬元，凍結500萬元，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃  邱議瑩
連署人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（十一）針對第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」經費32億3,983萬9,000元，經查「全民健康保險法」並無法條明定，政府須補助無職榮民、榮眷健保醫療部分負擔經費，相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，於理不合；且政府長期編列預算全額補貼，造成部分榮民恣意浪費醫療資源，榮民平均年看診次數為27次，一般國人15次，為一般國人之1.8倍。顯見過度福利造成健保醫療資源浪費情況從未改善，此舉無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍退人員與其餘退休之公教人員、農、漁民、一般勞工間的相對剝奪感，爰減列該筆預算5,000萬元，並凍結2億元，俟國軍退除役官兵輔導委員會對「榮民及榮眷健康保險改採定額補助」，提出有效控制榮民、榮眷長期醫療資源浪費之對應方案，向立法院外交及國防委員會提出報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  蕭美琴
   陳唐山
（十二）針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」中「志工服務照顧榮民作業」項下，「獎補助費」預算1億0,054萬7,000元，其中部分編列「地區志工訪查作業補助費」，按服務組長403人，每人月2萬0,600元；服務員23人，每人月3,350元。惟志工服務乃民眾出於自由意志，不以獲取報酬為目的，付出心力貢獻社會之服務性工作。經查目前「榮欣志願服務實施要點」，及志願服務法第16條之規定：「志願服務運用單位應為志工辦理意外事故保險，必要時，並得補助交通、誤餐及特殊保險等經費。」而該會之服務組長人數遠比服務員遠超過近20倍，所支給金額亦高。另查內政部居家服務員之車馬費預算，每人每月約僅500元，該會於此之編列明顯過高且浮濫，爰凍結「志工服務照顧榮民作業」項下「獎補助費」3,000萬元，俟國軍退除役官兵輔導委員會針對相關預算支用與成效向立法院外交及國防委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
蕭美琴  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：馬文君
（十三）針對近年國軍退除役官兵輔導委員會多所榮民之家、榮民服務處等榮民單位人員收受殯葬業者賄賂，草率、簡化辦理榮民喪事，侵吞身故榮民的遺產案件層出不窮，並遭監察院糾正，爰針對「退除役官兵輔導業務」項下「單身亡故榮民善後喪葬及遺產管理作業」經費中512萬1,000元，凍結100萬元，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會提出杜絕惡風之報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（十四）國軍退除役官兵輔導委員會推動高齡醫學發展業務，舉辦相關研討會議，然僅以短短不到3行文字即編列上千萬元經費，恐有預算浮編之嫌。爰請國軍退除役官兵輔導委員會將高齡醫學發展與照護計畫報告送交立法院外交及國防委員會。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（十五）針對第7目「榮民醫療照護」中「各級榮民醫院營運督導管理」項下，編列預算507萬3,000元。惟日前曾發生花蓮玉里榮院護理人員隨救護車移送病患時，超額照顧多名病患，以致體力無法負荷，顯見國軍退除役官兵輔導委員會對於各地榮院之督導管理有所缺失，爰將該筆預算凍結二分之一，俟國軍退除役官兵輔導委員會將各級榮民醫院營運督導管理改善計畫，向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（十六）鑑於審計部99及100年度中央政府總決算報告指出，國軍退除役官兵輔導委員會各安養機構成效不彰，然而國軍退除役官兵輔導委員會102年度預算大幅增列委外照服員及護理人員經費1億8,251萬元，實有檢討必要，請國軍退除役官兵輔導委員會重新檢討安養機構之服務品質、設施及人力配置，並將評估檢討報告送至立法院外交及國防委員會。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯  邱議瑩  詹凱臣                               
陳鎮湘
連署人：蕭美琴  陳唐山  馬文君
（十七）第9目「榮民安養及養護」中，「就養榮民給與等經費」項下「獎補助費」之「公費就養及醫療補助」共編列112億4,956萬8,000元，係用於就養榮民、義士、榮胞給與…等。依兩岸人民關係條例與國軍退除役官兵輔導委員會「就養榮民赴大陸地區長期居住就養給付發給辦法」中之相關規定，就養榮民經核准赴大陸地區長期居住，而在大陸地區設籍或領用大陸地區護照者，停止發給其就養給付。經查國軍退除役官兵輔導委員會101年上半年之訪問報告中，訪視2位長期居住中國的榮民，結果2位都已取得中國身分證，可以想見赴中國居住之榮民在中國設籍的比例，應該相當高。然國軍退除役官兵輔導委員會從未對於榮民進行全面調查，恐已有眾多在大陸設籍或領用大陸地區護照之榮民，卻仍領取就養給付的情況。爰凍結該預算1億元，俟國軍退除役官兵輔導委員會積極調查榮民在大陸設籍或領用大陸地區護照之情況，以及清查就養給付匯款至中國的相關資料，向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯                           
連署人：陳亭妃  陳唐山  
（十八）行政院97年8月6日核定「政府機關及學校全面節能減碳措施」，然國軍退除役官兵輔導委員會及所屬機構100年EUI高於基準值計12個單位（各榮民服務處、安養中心、醫院等），均較99年成長，且用電指標呈年年增加趨勢。為落實節能措施，請國軍退除役官兵輔導委員會確實檢討並將該會及所屬各機構全年用電成長報告送交立法院外交及國防委員會。
提案人：陳亭妃  
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（十九）有鑑於內政部消防署就全臺醫院、護理之家硬體設施進行消防安檢，全臺醫院合格率只有25.4%，令人擔憂。國軍退除役官兵輔導委員會所屬安養機構，旨在於安置、照顧榮民生活並給予適當之醫療保健，但臺南榮家及雲林榮家無法於法定期限完成硬體設施及安全之改善，對榮民在安養機構中之生命安全造成風險。爰凍結第9目「榮民安養及養護」中，「一般事務費」項下「安養機構建築物公共安全檢查及耐震評估」100萬元，俟向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  
連署人：馬文君  
（二十）老人福利機構設立標準第3條針對老人福利機構設立之規定，包含建築物之設計、消防安全設備、土地使用管制、飲用水供應、環境整潔與衛生等，須遵守相關的法令規定。第4條針對長期照顧機構及安養機構設施之規定，包含寢室、衛浴設備、照顧區、廚房等，須遵守相關的法令規定。臺南榮家及雲林榮家無法於法定期限完成硬體設施及安全之改善，對老榮民在安養機構中之生命安全造成風險。爰凍結第9目「榮民安養及養護」項下「房屋建築養護費」200萬元，俟向立法院外交及國防委員會報告獲同意後，始得動支。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  
連署人：馬文君  
（二十一）針對第11目「一般建築及設備」第1節「營建工程」之「訓練中心房舍整建工程」項下，編列「訓練中心廚房新建工程」1,086萬2,000元，其訓練中心廚房之新建計畫未明，亦未於預算書中予以呈現具體內容，令外界質疑興建廚房花費之金額甚高，恐有虛擲公帑之嫌；再者，訓練中心房舍整建工程經費較上年度增列442萬2,000元，廚房新建工程內容包含公共藝術設置費，預算編列浮濫，實有檢討空間。此外，「安養機構房舍及生活設施整建工程」經費亦較上年度增列2,125萬1,000元，為反映政府財政困窘，應予以適度節約，爰針對第11目第1節「營建工程」凍結3,000萬元，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩
連署人：陳唐山
（二十二）目前領取月退俸之軍眷自57年起享有用電半價優惠，審計部早在92年就發現軍眷用電半價「實施準則」缺乏法源依據，但國軍退除役官兵輔導委員會將近10年遲未處理，監察院已針對此提出糾正案，並直指退除役軍眷優惠電價「缺乏正當性」，要求取消該優惠，爰針對「退除役官兵退休給付」項下「退休及贍養官兵眷屬各項補助」之「用電優待」，自102年1月1日起將用電優待度數由300度調降為260度，預算並予隨同調整。
提案人：陳唐山　陳亭妃　邱議瑩　蕭美琴　
蔡煌瑯
（二十三）針對第2目「退除役官兵就學、職訓」中「退除役官兵就學獎助」項下，編列「獎補助費」預算7,206萬6,000元。根據青壯榮民就讀大專院校就學率績效顯示，其100年度達成度雖已超過原訂目標值2.02%，為3.2%，惟依目前國內公私立學校林立，其考取學校而進入就讀並非難事，國軍退除役官兵輔導委員會所需為之工作，乃係給予就學補助後，後續追蹤退除役官兵就讀情形是否符合其自身工作需求、產業發展及畢業後求職情形，而非僅以給予獎補助之方式，變相給予無意義之金額挹注。爰建議國軍退除役官兵輔導委員會應訂定相關就學補助就業之追蹤計畫，以為預算使用之合理。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（二十四）針對第2目「退除役官兵就學、職訓」中「退除役官兵就學補助」項下，編列「獎補助費」預算7,206萬6,000元。其就學補助對象原則上僅限於國軍退除役官兵本人，並未及於其眷屬。惟該會訂頒之進修補助作業規定中明定，其進修補助對象，涵括校級以下退除役官兵眷屬（退除役官兵之配偶及退除役官兵18歲以上、40歲以下之未婚子女），每人每年得申請2次，每次最高補助金額為4,000元，是項補助費用亦由「國軍退除役官兵安置基金」予以支應。經統計自民國97年至100年度，退除役官兵眷屬申請補助之金額與人數逐年上升；其中屬退除役官兵已成年子女之進修補助費用（20歲以上）者約占二成以上，且上述人員不論有無職業或固定收入，均予以補助。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應依法行政，不應任意以其作業規定移撥預算之使用，紊亂法律規定，以維預算使用之正當性。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（二十五）據審計部100年決算審核報告指出，國軍退除役官兵輔導委員會就學進修補助對象依法應僅限於國軍退除役官兵本人，然國軍退除役官兵輔導委員會實際補助對象卻擴及退除役官兵之眷屬，包括校級以下退除役官兵眷屬（退除役官兵之配偶及退除役官兵18歲以上、40歲以下之未婚子女），每人每年得申請2次，每次最高補助金額為4,000元，經統計自民國97至100年度，退除役官兵眷屬申請補助之金額與人數均逐年上升；其中屬退除役官兵已成年子女之進修補助費用（20歲以上）者約占二成以上。且不論上述人員有無職業或固定收入，均予以補助。基於政府財政困窘，故建請國軍退除役官兵輔導委員會停止發放欠缺法源依據之「退除役官兵眷屬」就學進修補助經費。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
        陳唐山
（二十六）針對第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」編列32億3,983萬9,000元。惟政府長期編列預算全額補貼無職榮民、榮眷健保費，部分負擔醫療經費，以致榮民恣意浪費醫療資源。榮民平均年看診次數為27.1次，一般國人15次，為一般國人之1.80倍，致近兩年來榮民及榮眷健康保險部分預算雖稍有控制，其相關福利卻仍高於一般民眾甚多。爰建議國軍退除役官兵輔導委員會應儘速制訂「榮民及榮眷健康保險改採定額補助之方案」，以有效控制、降低榮民榮眷長期醫療資源浪費之窘況。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（二十七）針對國軍退除役官兵輔導委員會於102年度「清寒榮民子女就學補助」中編列2,274萬5,000元之預算，就讀高中者每人補助3,000元、就讀國中小學者每人補助500元。經查就目前國軍退除役官兵輔導委員會之政策，茲有領取就養金之榮民子女始可無條件領取就學補助；而未領取就養金之榮民子女則需在家庭總年收入114萬元以下、成績總平均達70分以上始可領取。惟國軍退除役官兵輔導委員會本於照顧榮民之立場本無可厚非，但其就學補助之預算建議從其轉投資事業之獲利予以支應，不應再從其公務預算編列之，以符社會之公平。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（二十八）國軍退除役官兵輔導委員會於102年度「志工服務照顧榮民作業」中編列1億1,243萬7,000元之預算。但針對其服務組長、地區志工訪查、服務員等訪查作業皆未將訪查紀錄、成果報告及執行成效送交立法院外交及國防委員會供委員了解，以致眾多委員對其訪查業務毫無所悉，故建議國軍退除役官兵輔導委員會應每年定期將全國及海外（中國）訪查成果書面報告送交立法院外交及國防委員會備查。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（二十九）「一般行政」工作計畫下之「人員維持」編列「技工及工友待遇」4億5,435萬元，經查國軍退除役官兵輔導委員會現有技工308人、工友856人，合計1,164人，員額超編極為嚴重。按國軍退除役官兵輔導委員會之職員為1,649人，依「行政院所屬機關學校事務勞力替代措施推動方案」所定「工友員額設置基準」，職員在161人以上者，每30人得配置工友1人，技工則按實際需要從嚴核定，最多不超過普通工友二分之一。依此基準，國軍退除役官兵輔導委員會之工友員額應為54人，技工員額應為27人，現有員額竟遠逾標準達15倍及11倍之譜，不僅違背政府精減員額之政策，更徒增國庫之沉重負擔。茲考量嚴重超額雖有安置榮民之歷史背景，惟國軍退除役官兵輔導委員會係政府之一環，自應恪遵政策妥訂疏退方案，爰請國軍退除役官兵輔導委員會落實「工友員額凍結不補」、「鼓勵工友退離」等措施，並就超額工友移撥需用機關或輔導轉業等措施研擬具體方案，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩  
（三十）針對第6目「退除役官兵輔導業務」中，其中業務內容含括辦理單身亡故榮民遺產殯葬事務施作…等業務，有鑑於邇來不斷爆發不肖殯葬業者與榮服處輔導員、榮民之家幹部相互勾結，自民國95年起至今，借牌在全臺各地圍標「單身亡故榮民殯葬事務採購案」，不僅以低於底標50%至80%得標，更違背道德良心替亡故單身榮民草率處理後事，行徑之惡劣，天理不容，更顯示國軍退除役官兵輔導委員會對於其所屬職員督導教育不周，且未盡審核得標廠商之職責；爰此，故要求國軍退除役官兵輔導委員會訂定「內部審核招標廠商之相關篩選與作業規定」，以確保品質與信用良好之合作業者，並向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山  
（三十一）針對第7目「榮民醫療照護」中「高齡醫學發展與照護」項下，舉辦各項高齡醫學國內外研討會、教育訓練課程，優質高齡醫學服務與親善醫療所需…等計畫中，較上（101）年度計畫減少「規劃推動各級榮院與榮家之優質高齡醫學服務、推動醫養合一與高齡親善醫療環境」之計畫。惟舉花蓮縣例而言，其人口高齡化之程度較西部縣市高出許多，各地榮院及榮家高齡醫學服務對該縣而言實有莫大之助益與水準之提升，故建議國軍退除役官兵輔導委員會應持續將「各級榮院與榮家之優質高齡醫學服務、推動醫養合一與高齡親善醫療」計畫納入執行計畫中，以因應東部居民之需求。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（三十二）針對第9目「榮民安養及養護」編列「基本行政工作維持費」7億4,485萬元，建請國軍退除役官兵輔導委員會應針對「如何補強所屬各安養機構社工人力，以提升照護品質」，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：張嘉郡  
（三十三）針對第9目「榮民安養及養護」編列「大陸地區旅費」220萬元，但據國軍退除役官兵輔導委員會101年10月3日之業務報告指出，現今長居中國地區之就養榮民共2,098人。榮民固然勞苦功高，但為了2,098人，必須花費220萬元之旅費，且該項費用只是出差費，尚未計算其他相關費用，如加班費。此項措施失當已久，立法院外交及國防委員會歷任委員多有質疑，惟國軍退除役官兵輔導委員會至今遲未改善，國軍退除役官兵輔導委員會應針對該項業務調整執行方式，研究改進，以杜資源浪費，撙節公帑。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（三十四）針對第13目「退除役官兵退休給付」編列「支領退休俸、生活補助費及贍養金官兵年終慰問金」80億4,710萬3,000元，建請行政院應於最短時間內完成該項給付的法制化。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：張嘉郡
（三十五）國軍退除役官兵輔導委員會薦派各轉投資事業單位之首長除應爭取營業績效，以獲利向股東負責外，更是公股代表人，有責任代表政府推動照顧榮民政策。目前各轉投資事業單位雖經民營化，持股均已低於50%，但以天然氣公司為例，全國25家，國軍退除役官兵輔導委員會轉投資其中16家，占64%，其中持股占30%以上就有7家，占44%，理應成為泛公股龍頭。如國軍退除役官兵輔導委員會以「公司治理」為由，對薦派各公司之公股代表毫無約束，等於放任各公司各行其是，允非妥適，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會效法大型企業體對各子企業之管理方式，汰除無法貫徹政策之公股代表，鞏固對各事業體之經營權，建立國軍退除役官兵輔導委員會體系事業單位共同願景，設定階段目標，擬定具體計畫，以落實照顧退伍軍人之核心價值，並強化橫向互動及體系內之資源分享以提高企業競爭力。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方  
（三十六）目前國軍退除役官兵輔導委員會各轉投資事業單位共27家，員工計3,190人，雇用榮民493人，僅占15.45%，嚴重偏低。各轉投資單位以「營利」為首要目的，而忽略對榮民之照顧，實已偏離照顧退伍軍人之核心價值，顯示國軍退除役官兵輔導委員會專責管理單位未能採取積極措施，因循成習，容有改進必要，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會以目的事業主管機關立場，落實各事業單位之整合與控管，要求營運目標回歸照顧榮民核心價值。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
（三十七）國軍實施「精粹案」大量裁縮人員及單位，必須釋出相當多如營區環境清潔、保全、食勤、裝備保修等勤務，如不對商源作嚴格篩選限制，逕付外包及商維，不但平時影響部隊安全及戰備整備所需，戰時更難掌握人員及服務品質。對國軍退除役官兵輔導委員會而言，如能縝密規劃，不但能預作籌措掌握商機，承攬相關工作，有利於輔導安置退伍軍人，進而擴及「募兵制」成效，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會以其主管退伍軍人事務之優勢，主動與國防部建立互動平台，綿密磋商，確實掌握彼此供需，體現與國防部之「上下游關係」。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
（三十八）目前國防部尚有3,000餘單身退員，由總政戰局列管照顧，集中居住在全省45個「單身退員宿舍」，絕大部分居住退員年事多以屆高齡，即便彼此相互守望，亦有困難，晚景堪憐。而國軍退除役官兵輔導委員會各安養機構之生活機能及安養照顧品質，多年來已有長足進步，優於「單身退員宿舍」不知凡幾，經檢討目前空床率偏高，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會主動改善就養環境，專案處理，並與國防部洽商，說服他們，允以不打破原有聚落，集體遷入國軍退除役官兵輔導委員會之安養機構，使其不脫朋友同儕聯繫，在完整醫療長照體系下安養天年。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
（三十九）國軍退除役官兵輔導委員會職訓中心辦理榮民職業訓練，輔導訓員考取技士證照，目前辦理日間班隊26個，夜間班隊6個，對協助榮民回歸社會，提升進入職場競爭力，有其存在價值，惟社會變遷迅速，職場需求變化亦快，且因「募兵制」實施後，甚多服役未滿10年退伍人員，適值青壯，急需給予職訓，轉型創業，卻因不符服志願役10年以上之榮民資格而無法接受職訓，而國軍退除役官兵輔導委員會所提「分類分級」之新退輔方式，仍遙遙無期，爰建請以「分類分級」精神率先降低職訓門檻，提高募兵誘因，並為業界提供年齡層低之精壯人力。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
（四十）職訓僅為退伍軍人回歸社會，轉換職場的開始，轉介工作，各安其職，適才適用，才是國軍退除役官兵輔導委員會輔導就業的最終目標，因此職訓與就業應採「一條鞭」方式處理，故應落實與企業界之結盟，具體滿足彼此高素質人力之供需關係，爰建請：1.擴大與大型企業之策略聯盟，2.與結盟企業密切互動，依其需求適切更新職訓班隊及訓練內容，3.要求結盟企業釋出職缺，優先錄用合格訓員，4.適時更新教學機具及授課方式，提高考照成功率。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
（四十一）老榮民就養金緣起於感念1949年隨先　總統蔣公來臺，為保衛大臺灣，歷經沙場鏖戰倖存的老戰士，以「恩給制」精神設立，有別於其他社會福利。鑒於接受就養金人數現有5萬8,000餘人，且平均每年以5,000餘人的速度凋零而不再支領，故不宜以「家戶平均所得」高於社會貧窮線的高門檻作為給付的「排富」標準，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會合理修改相關辦法，以個人所得作為「排富」標準，且比照老農津貼，採「排新不排舊」原則進行稽核。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方
（四十二）依國軍退除役官兵輔導委員會現行就養安置辦法規定，申請人全家人口總收入按全家人口平均分配每人超過當年就養給付額度（目前為17萬6,460元），不予全部供給制安置就養。惟據國軍退除役官兵輔導委員會提供之「將級榮民公費就養名冊」所附資料顯示，就養退役將官中竟有全家年度總所得達479萬餘元，平均每人年所得達47萬餘元，顯與上開就養規定不符之情事。其次，兩位就養將官與其配偶年度利息所得分別達19萬7,000餘元及14萬3,000餘元，推算其存款金額均應超過1,000萬元。綜上，國軍退除役官兵輔導委員會應為下列處置：1.責成各縣市榮民服務處就轄區內接受全部供給制之就養榮民，其全家每人平均分配年所得有無超過就養給付額度，每年進行一定比例之清查。2.研議增訂就養榮民與配偶可支配存款如達一定金額以上者，即不予提供全部供給制安置就養之規定，俾符國家福利資源最大運用及社會公平正義原則。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩  
（四十三）國軍退除役官兵輔導委員會於102年度公務預算中編列「獎補助費」1億9,619萬6,000元，用以補助安置基金代榮民工程公司舉借款利息7,700萬元及補助榮民工程公司虧損填補經費1億1,919萬6,000元，顯然無視立法院98年度至100年度審查中央政府總預算案作成督促事業單位改善之決議，殊為不妥；尤有甚者，國軍退除役官兵輔導委員會第五處負責投資事業機構經營管理之督導及協調，然非僅未盡監督之責，反而坐視國營事業虧損，並將債務移至其他作業基金承接，轉由全民負擔鉅額債務，尤屬失當。爰請國軍退除役官兵輔導委員會全面檢討投資事業之經營績效，針對經營不善或虧損者，應就健全財務結構及改善經營績效妥擬對策，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩
（四十四）國軍退除役官兵輔導委員會多年來未依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」落實赴大陸地區長期居住就養榮民之驗證作業，致榮民於大陸地區設籍或領取中華人民共和國護照之人數不詳，嚴重影響法律之嚴肅性及退伍軍人對國家之忠誠度。按「就養榮民赴大陸地區長期居住就養給付發給辦法」第13條明定，就養榮民經核准赴大陸地區長期居住，而在大陸地區設籍或領用大陸地區護照者，停止發給其就養給付。惟觀諸統計資料，迄民國100年底赴大陸地區長期居住就養之榮民2,345人，旅居海外長期居住就養之榮民則有89人，政府每年支給就養給付約4億2千9百餘萬元，卻無任何設籍或取得護照之資料，顯與常理有違。復按，前揭辦法僅規定赴大陸地區就養榮民須每年定期辦理指紋驗證作業，但「有無在大陸地區設籍或領用大陸地區護照」則遲至民國100年下半年始列入問卷調查，從而迄無任何資料可資查證。凡此足徵，國軍退除役官兵輔導委員會長期懈怠查證義務，顯有疏失，爰應儘速完成查察作業，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告，俾落實法律規定。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩
（四十五）國軍退除役官兵輔導委員會所屬各榮家安養床位，近3年每年占床率偏低者有馬蘭榮家未達69%、白河榮家未達79%及佳里榮家未達80%，自費安養佳里榮家未達77%。該等安養機構連年占床率偏低，應積極與各縣市政府社政機關合作，釋出床位滿足一般老人及身心障礙者照護所需；並應積極改善照護人力比例及加強培訓效能。
提案人：張嘉郡  陳鎮湘  馬文君 
（四十六）鑑於榮電公司已於民國101年8月董事會通過向法院聲請破產，卻未能積極處理員工資遣及退休相關事宜，實有未當。國軍退除役官兵輔導委員會為榮電公司最大股東，應負起連帶責任，並將榮電董事長與總經理送監察院彈劾。另建請國軍退除役官兵輔導委員會應協助該公司辦理清算工作，會同榮電公司檢討員工權益所需之相關支出，並動用「行政院國軍退除役官兵安置基金」予以支應，以維護榮電員工之權益。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳唐山  
（四十七）鑑於榮電公司已於民國101年8月董事會通過向法院聲請破產，國軍退除役官兵輔導委員會應協調榮電員工轉介至其他相關轉投資公司任職，以保障榮電員工之工作權。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（四十八）鑑於民國101年8月龍崎火藥工廠廠址所在地之8里里民大會已決議反對改設南區事業廢棄物綜合處理中心，且行政院院長早於民國100年5月即提示未取得地方民意共識前應暫緩推動，國軍退除役官兵輔導委員會應停止此一方案，不得於該地設置南區事業廢棄物綜合處理中心。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（四十九）為落實天然氣價格合理化，建請國軍退除役官兵輔導委員會應要求各轉投資之天然氣事業取消收取滯納金，將溢收之天然氣基本費額度，以折抵瓦斯費之方式回歸於使用民眾，以維護民眾之權益，並將每季財報與會議紀錄送交立法院外交及國防委員會備查。此外，鑑於國際天然氣價格下跌而在臺灣則未跌反漲，天然氣為公用事業，為顧及全民利益，經營天然氣公司應由具有專業背景人士出任，國軍退除役官兵輔導委員會派任官股代表擔任天然氣公司監察人時，需派任具有專業會計身分之公正第三人，以達確實監督之效。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（五十）鑑於物價飛漲，人民生活嚴峻，而國軍退除役官兵輔導委員會轉投資天然氣事業眾多且有獲利盈餘，建請國軍退除役官兵輔導委員會應立即要求官派董監事，與其他民間董監事溝通天然氣售價降價事宜，並於近期核請主管機關降價。此外，並建請國軍退除役官兵輔導委員會要求各轉投資之天然氣事業針對中低收入戶調降瓦斯天然氣價格，以照顧弱勢。
提案人：陳亭妃  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  蕭美琴   陳唐山
（五十一）針對國軍退除役官兵輔導委員會轉投資之天然氣事業南部地區天然氣售價，建請國軍退除役官兵輔導委員會應要求比照北部地區售價並予以調降，避免南北差異以保障民生。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（五十二）為保障民眾權益，國軍退除役官兵輔導委員會應要求轉投資之天然氣事業每半年公布基本費收入金額，及各計費項目支出明細，俾利使用民眾掌握資訊。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（五十三）鑑於國軍退除役官兵輔導委員會補助榮民職業技術訓練，其功能與行政院勞工委員會職訓局有重疊之處，依據業務性質，理應由勞工委員會統一籌辦俾利資源整合，國軍退除役官兵輔導委員會應針對榮民職業技術訓練業務，研議與行政院勞工委員會整併，並向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（五十四）鑑於我國交通發展已相當便利，且榮民居住有其地域性，現國軍退除役官兵輔導委員會下設22個榮民服務處之效益實有檢討空間，國軍退除役官兵輔導委員會應針對下設榮民服務處之數量與地點配合組織改造予以整併規劃，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（五十五）依據國軍退除役官兵輔導委員會102年度預算書揭示，國軍退除役官兵輔導委員會針對榮欣志工服務組長及服務員編列高額獎補助費，計1億0,054萬7,000元，其中服務組長每人每月可領2萬0,600元補助，已高於我國勞工最低基本工資，實有檢討空間。國軍退除役官兵輔導委員會應檢討榮欣志工之人數、工作內容與時數，以及補助額度之合理性，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（五十六）「榮光雙週刊」係國軍退除役官兵輔導委員會政策宣導刊物，基於政府財政困窘，建請國軍退除役官兵輔導委員會將「榮光雙週刊」改為月刊，俾利撙節相關經費支出。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（五十七）鑑於國軍退除役官兵輔導委員會對各級榮民醫院之營運有督導管理之責，並於101年度與102年度國軍退除役官兵輔導委員會皆針對社區醫療服務及居家護理作業編列「獎補助費」1億0,901萬8,000元，國軍退除役官兵輔導委員會應針對相關補助費用之分配及政策成效予以檢討，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
（五十八）鑑於國軍退除役官兵輔導委員會板橋、臺北、花蓮榮民之家與新北市、桃園、花蓮榮民服務處13名人員，民國100年發生收受特定殯葬業者賄賂，草率、簡化辦理榮民喪事一事，監察院亦於民國101年4月19日提出糾正，國軍退除役官兵輔導委員會應嚴格檢討內部疏失，並向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（五十九）鑑於「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第27條規定，領有就養金並且在中國長期居住之榮民，若已在中國設籍或領有中國護照，須停止領取就養金，然而審計部100年度決算報告指出，國軍退除役官兵輔導委員會並未對在中國長期居住榮民是否在中國設籍或領有護照一事做積極的查驗，相關做法「核有欠妥」，國軍退除役官兵輔導委員會應嚴格檢討如何落實查驗工作，並向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：陳亭妃
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（六十）針對近年來國軍退除役官兵輔導委員會人員多次出國參加國際旅遊展，連續出席2012年馬來西亞春季國際旅展、2012年新加坡春季國際旅展、2011年中國國際旅遊交易會、2011年香港旅展…等活動。惟觀諸與此些活動業務相關之單位大多為交通部觀光局、經濟部或外交部…等行政單位，與國軍退除役官兵輔導委員會之主要業務明顯無涉，出國參與此些活動，恐令外界質疑有「假考察、真旅遊」之嫌。故建議國軍退除役官兵輔導委員會不應虛擲公帑出席與其業務無關之國際活動，以免引人非議。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（六十一）國軍退除役官兵輔導委員會內部官員兼任其轉投資事業機構之董監事有140餘席，均由國軍退除役官兵輔導委員會內現職簡任職務以上之國家公務人員57位擔任，除高階簡任官外，連科長亦可以兼任。經查其轉投資事業不計虧損與否，均支領董監事車馬費用最高額度每月8,000元，使國軍退除役官兵輔導委員會主委、副主委、秘書長、副秘書長、各處處長等一級主管全都兼任2席董監事，每月均領取1萬6,000元，形同變相加薪。而101年「天然氣事業法」修正通過「從量費折抵基本費」決議，立法院外交及國防委員會亦於今（101）年屢作成調降天然氣售價決議，至今未見任何改進措施，顯見相關人員未善盡公股代表之責，藐視國會決議，未替消費者把關，明顯與「有效監督轉投資事業」之目的不符，故建請國軍退除役官兵輔導委員會全面檢討撤換公股代表，停止會內人員兼任公股董監事。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
陳唐山
（六十二）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會於102年度預算員額明細表中，以業務費支付臨時人員並以「勞務承攬」方式，進用約2,081人次，編列7億7168萬4000元。惟觀諸102年度中央政府預算編列手冊中第7點之規定：「各機關運用派遣勞工人數，在勞動派遣相關規定完成立法前，應予以適度控管，原則不得超過本院核定，並已於本院人事行政總處網站公布之99年1月31日各機關實際運用派遣勞工人數。」而迄今人事行政總處尚未公布國軍退除役官兵輔導委員會可實際運用之派遣勞工人數，該會卻已編列2,081名之派遣人力，明顯違反行政院之規定。經查立法院於審查99年度中央政府總預算案時作成主決議，要求政府各部會嚴格管控「勞力派遣」人數，不得擴大運用，而國軍退除役官兵輔導委員會該年度亦未核准運用勞力派遣。然國軍退除役官兵輔導委員會102年度預算書員額明細表卻揭露，國軍退除役官兵輔導委員會是以「勞務承攬」方式（業務委外），進用約2,081人，廣泛運用於「退除役官兵就學、職訓」、「一般行政」、「榮民安養及養護」、「榮民醫療照護」等法定執掌業務，形同政府組織精簡，人員晉用卻越多之亂象，明顯規避立法院預算決議，且相關勞務承攬人員之薪資亦未揭露，基於政府不應帶頭規避勞基法規定，淪為打壓勞工薪資22K之幫兇，故禁止國軍退除役官兵輔導委員會擴大使用「勞務承攬」方式進用人力，並向立法院外交及國防委員會提出檢討報告。
提案人：陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
陳唐山
（六十三）針對署立醫院於100年3月爆發採購弊案後，廉政署全面清查全國公立醫療體系近5年之採購標案，竟發現有不同廠商投標時，投標所附之保證金支票竟出現連號或標單筆跡屬同一人等可疑情形，進而過濾出約500筆、總金額百億元之問題標案。惟國軍退除役官兵輔導委員會所轄管業務中亦有榮民總醫院及地方榮院之業務，亦應針對此弊端引以深自警惕，並應全面檢討該會所屬醫療體系之採購標案單據及相關資料，以杜絕相關弊案之發生。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（六十四）有鑑於日前國軍退除役官兵輔導委員會與屏東縣政府合作共同簽署「照顧中低收入戶獨身失智長者合作備忘錄」，協調屏東榮民之家撥出6至12個床位，照顧一般中低收入戶之失智老人。由於臺灣未來將面臨超高齡社會情況，一般或特殊性之安養照護為往後高齡社會所亟需，若能整合一般社福體系與國軍退除役官兵輔導委員會安置體系，互相配合、相輔相成，將造福更多民眾。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應積極與各縣市政府協調、配合，進一步與各縣市簽署「照顧中低收入戶獨身失智長者合作備忘錄」，以紓解未來老齡化社會所產生照護不足之窘況。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（六十五）有鑑於遭媒體披露國軍退除役官兵輔導委員會榮星計畫中任務編組之志工每月可支領高達2萬元之車馬費與誤餐費，此舉遭外界質疑為「五星級志工」。故國軍退除役官兵輔導委員會應澈底檢討各項計畫中志工之給付金額及任務內容，不應淪為外界口中為特定政黨服務或五星級志工之輿論撻伐，以維該會業務實行之正當性及適法性。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（六十六）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會於102年度單位預算總說明年度施政目標中闡述，「建構完善長照服務網絡，提供弱勢退役官兵適切服務，實現社會公平正義理念」，推動地區資源共享，營造友善健康環境，與地方政府簽訂緊急支援協定，保留部分床位（2%-5%）收容安置重大天然災害（颱風、水災、地震）受災鄉親。惟現今臺灣社會人口高齡化情況愈趨嚴重，國軍退除役官兵輔導委員會不應僅是於長照網絡上與地方縣市政府資源共享，更應全面整合榮民之家及自費安養中心之體系，與地方縣市政府具體實際結合，紓解未來為數眾多之榮民及一般老年民眾之安置，以營造高齡友善健康環境，達成區域資源共享之目標。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（六十七）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為照顧赴大陸地區及旅居海外之退除役官兵，訂有「就養榮民赴大陸地區長期居住就養給付發給辦法」及「旅居海外長期居住退除役官兵全部供給制安置就養作業要點」。惟截至民國100年底止，赴大陸地區長期居住就養榮民2,345人及旅居海外長期居住就養榮民89人，每年需支給就養給付經費約4億2,900餘萬元。惟經查該會並未依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」之規定，確切落實赴大陸地區長期居住就養榮民之驗證作業，亦即該會迄今9年餘皆並未對經核准赴大陸地區長期居住之就養榮民，於大陸地區有無設籍或領有大陸地區護照情形進行查驗；此外，亦有給付遭盜領情事。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應重新檢討長居大陸地區及旅居海外之就養榮民相關驗證予以確切執行，並積極檢討防盜機制，向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  陳亭妃  陳唐山
（六十八）針對審計部於100年度中央政府總決算審核報告對國軍退除役官兵輔導委員會提出之重要審核意見：「各安養機構服務照顧品質，較以往提升，惟照護服務員及護理人員等專業人力配置，仍有未適足或失衡情事。」，102年度「榮民安養及養護」工作計畫下編列照護服務員（簡稱照服員）及護理人員勞力外包經費4億3,454萬4,000元，雖已較101年度預算2億2,569萬6,000元大增92.54%，惟101年9月國軍退除役官兵輔導委員會資料顯示，目前採內政部1.38人力比標準計算照服員及護理人員需求，概估護理人力扣除現有委外護理人員尚不足137人，照服人力扣除現有委外705人，尚不足309人。若以各安養機構現有床位依老人福利機構設立標準計算整體照服員及護理人員配置，更顯不足；安養、養護、失智3類榮民之日、夜間整體照服員人力，除日間養護型照顧較100年底增加8人外，其餘日夜間類型配置人力並無增加。為求各安養機構符合老人福利機構設立標準之各項規範，故建議國軍退除役官兵輔導委員會應將安養機構護理人員隨時保持至少有1人值班，並立即予以改善。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  陳亭妃  陳唐山
（六十九）部分安養機構床位數大幅減少，如佳里榮家總床位數274床（含緊急支援床40床），較99年底372床減少98床，花蓮自費安養中心總床位數100床（含緊急支援床10床），較100年底198床減少98床。經查，安養機構似為避免外界質疑資源閒置，從而減少床位，調降空床率；復查，近3年每年占床率未達80%之安養機構，公費安養部分計有3家，分為馬蘭榮家（未達69%）、白河榮家（未達79%）及佳里榮家（未達80%），自費安養僅佳里榮家（未達77%）。顯見國軍退除役官兵輔導委員會雖配合政府之社會福利政策，開放榮家資源收置地方中低收入戶及身心障礙民眾，惟18所安養機構近3年日間照顧及臨托服務之收置率明顯偏低（僅於19.25%~42.55%之間），社會卻有不少老人缺乏安養照護，顯見供需之間容有改善空間，爰請國軍退除役官兵輔導委員會積極研議，就落實開放榮家資源之政策，以因應高齡化社會之需求向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  陳亭妃  蕭美琴  邱議瑩  
（七十）針對國軍退除役官兵輔導委員會為配合政府整體福利政策，開放榮家資源收置地方中低收入戶老人及身心障礙民眾，期能有效運用安養資源，協助解決社會問題，爰訂定「國軍退除役官兵輔導委員會安養機構資源共享實施計畫」，並經行政院核定自民國96年起推行。該計畫秉持「擴大宣導、全面實施」原則，18所安養機構全面運用部分資源開辦日間照顧及臨托服務，日間照顧服務自96年8月開辦，臨托服務則於同年10月開辦。惟經審計部99年度及100年度中央政府總決算審核報告分別指出：日間照顧執行情形，不僅未達成收置目標，且逐年下滑；臨托服務執行情形亦然。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應立即謀求改善之道，俾使資源更有效運用及協助解決社會問題。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（七十一）榮民安養機構係為安置傷殘與衰老之退除役官兵，為能更有效運用安養資源，96年起行政院已核定開辦日間照顧及臨托服務，但辦理成效不彰，未達預期目標，且部分安養機構占床率未達80%，造成資源浪費。建請國軍退除役官兵輔導委員會檢討目前執行之方案，研擬提高床位使用之機制，以善盡運用安養資源。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
連署人：馬文君  
（七十二）有鑑於各安養機構收置日間照顧及臨托服務成效不彰，現已遭到審計部檢討，國軍退除役官兵輔導委員會應積極檢討原因或研擬可行之替代方案，並儘速實施。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳亭妃  邱議瑩  陳唐山  
（七十三）針對國軍退除役官兵輔導委員會為安置傷殘與衰老之退除役官兵就養，設置榮譽國民之家（簡稱榮家）；為妥善照顧老年無依退除役官兵，採部分供給制設置榮民自費安養中心。惟（1）部分安養機構總床位數大幅減少，該會有調降空床率之嫌；（2）近3年安養機構之占床率亦未達80%。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應對此情形提出改善方案，如與地方縣市政府合作，採收費方式安置一般老年人口，並應積極尋求轉型、委外經營等改善之道，避免資源閒置。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（七十四）有鑑於行政院97年8月6日核定並於98年12月16日修訂之「政府機關及學校全面節能減碳措施」，其中個別執行單位節約用電目標：「執行單位之用電指標（以下簡稱EUI）高於同類型機關學校EUI基準值（以下簡稱基準值）者，另應積極採行各項可行措施，最遲於104年前將EUI降至基準值。」惟國軍退除役官兵輔導委員會及所屬機構100年度EUI高於基準值計有12個機構，較99年7個機構大幅成長。為落實節能減碳行動，達到104年前將各機構EUI降至基準值目標，故建議國軍退除役官兵輔導委員會應積極採取改善措施，以達成節約用電目標。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（七十五）針對102年度國軍退除役官兵輔導委員會分別於公務預算編列安養機構建築物之耐震能力詳細評估經費452萬8,000元；安置基金編列農林機構建築物補強經費993萬元；醫療基金編列建築物詳細評估、補強及拆除經費4,458萬3,000元。根據內政部營建署建置之「建築物實施耐震能力評估及補強資訊管理系統」公布國軍退除役官兵輔導委員會101年9月19日現況，與該會所提供截至101年8月底資料核對，顯示部分自有建築物迄今仍未作耐震能力初步評估，且詳細評估完成比率亦未達42%。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應立即清查並落實完成自有建築物耐震能力之初、詳評估作業，以維護公共之安全。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（七十六）有鑑於自91年起行政院核定實施機關綠色採購推動方案，要求行政院所屬機關推動綠色採購，購買符合「低污染、省資源、可回收」之環保標章，截至目前有8,030件產品獲頒第1類環保標章。國軍退除役官兵輔導委員會100年整體採購目標值比率90.78%，較99年93.41%為低，雖較核定目標值比率88%為高，但仍有未達目標值之所屬機構，如蘇澳、永康榮民醫院、福壽、清境、彰化農場、楠梓榮民自費安養中心、臺北、彰化、雲林、馬蘭、太平榮譽國民之家及基隆市、桃園縣、新竹、嘉義、宜蘭縣榮民服務處等16個所屬機構。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應督促渠等積極改善，以提高綠色採購比率，達到節能減碳及永續發展目標。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（七十七）有鑑於長期遭社會各界譴責公務機關節慶贈送禮品之鋪張、浪費甚至遭質疑有虛擲公帑之嫌。惟三大節慶贈送禮品之傳統習俗為臺灣社會聯絡感情、聊表心意之方式，並非不合時宜，但若能將節慶贈送禮品之素材以全國各縣市之地方農特產、身心障礙福利機構或庇護工廠所生產之物品為優先選擇，不僅能提升臺灣各縣市及弱勢族群市場競爭力，更能有力打造臺灣形象品牌，且內政部亦於2008年通過「優先採購身心障礙福利機構團體或庇護工場生產物品及服務辦法」，足以證明政府推廣臺灣本土產品之決心。故建議國軍退除役官兵輔導委員會所屬單位暨各地榮院、榮家應儘量以臺灣本土產品為贈禮之選擇，以提升我國產品於世界之能見度，進而行銷臺灣之好。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（七十八）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為配合「募兵制」之施行，研擬「分類分級」方案，將服役4年以上、未達10年之退除役官兵納為新增服務對象，並自民國103年度起，將辦理渠等之各項就學、就業、就醫、就養、服務照顧等各項業務之新增經費，分年度編列預算支應。經查該會相關財務規劃，新增就學就業、就醫、就養、服務照顧等各項業務經費，分占全部預估新增經費之78.42%、1.4%、0%、20.18%，顯見該會對「募兵制」退除役官兵之輔導照顧，以就學就業為主。惟依該會100年度決算資料分析，前述各項業務經費之比重依序分別為0.77%、13.97%、80.59%、4.67%，顯見現行榮民之輔導服務係以就養、就醫為主。而未來國軍退除役官兵輔導委員會於其財務規劃上，僅估列辦理募兵制退除役官兵各項輔導服務業務新增經費，並未考量隨著老邁榮民漸次凋零，就養、就醫需求當逐年遞增。故建議該會應積極就現行預算資源配置，妥為統籌檢討，以因應「募兵制」施行後退除役官兵實際需求。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（七十九）針對「國軍單身退員宿舍服務與管理」內容中，依歷年資料顯示，提供國軍單身退舍實際人數資料，由95年底4,310人逐年減少至99年7月2,998人，但99年底增至4,423人，增加1,225人，101年度為2,176人，102年度又減至2,000人，其人數乃逐年遞減。基於各安養機構空床率偏高，暨安養機構之生活機能與安養照護品質優於單身退舍，故建議國軍退除役官兵輔導委員會宜積極勸進符合進住安養機構之單身退員，以照顧安養晚年。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會長久以來為提供弱勢退除役官兵及榮民適切服務與照護，達成區域資源共享目標，於各縣市廣泛設置榮民之家及安養中心…等相關單位。惟每逢選舉前夕往往傳出特定政黨利用各地黨部之勢力以口耳相傳、座談會或印製配票單之方式，左右榮民投票意向，並在投票日當天以群體移動之方式載送榮民前往投票所進行投票。此舉實有違反民主選舉之意涵，更具有買票之嫌疑，故建議國軍退除役官兵輔導委員會應積極於各地榮民之家及安養中心…等相關單位進行「公平投票」之宣導，以杜絕特定政黨入侵榮民所居之友善健康環境。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十一）有鑑於長久以來有為數眾多之退役將領赴中國參加各項交流活動，甚有將領出言表示「國軍共軍都是中國軍」，時在國內引起極大爭議，馬英九總統亦出面指責其發言實有不妥。而國軍退除役官兵輔導委員會現雖訂有「退役將領前往大陸地區言行注意事項」，對於類似事件不斷爆發，顯見此規定形同虛設、毫無效益，甚而危害我國家之利益。爰要求國軍退除役官兵輔導委員會應提出相關得以規勸退役將領碰觸敏感界限之規範，並進一步勸導，以維國軍之形象與政府之堅定主權立場。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十二）有鑑於花蓮地區長期以來醫療資源匱乏、醫療及護理人員皆不足。國軍退除役官兵輔導委員會於花蓮地區設置鳳林榮院、玉里榮院等分院，實有緩解此項醫療資源不足之缺失。惟國軍退除役官兵輔導委員會對於上該分院之運作係由榮民醫院醫療作業基金提供相關支應，並採自負盈虧之方式營運。經查100年度決算顯示，決算短絀1,676萬1,000元，較預算賸餘3,515萬6,000元，減少5,191萬7,000元，短絀率高達147.68%，可知兩榮院實難以負荷逐年增加之短絀數。爰要求國軍退除役官兵輔導委員會對於偏鄉地區之榮院機構應秉持「妥善照顧、平衡城鄉醫療差距、永續經營」之理念，本於服務偏鄉民眾之初衷，提升醫療品質，建構病人安全醫療環境，以增進偏鄉地區之醫療照護服務。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十三）針對國軍退除役官兵輔導委員會所屬轉投資公司之人事指派事宜，多由國軍退役將領擔任董事長、總經理等…要職，實有令外界質疑有酬庸成分存在，爰建議國軍退除役官兵輔導委員會對於退役將領相關轉職情況應予以檢討並訂定旋轉門條款，明令於其離職後3年內，不得擔任與其離職前5年內之職務直接相關之營利事業董事、監察人、經理、執行業務之股東或顧問，以杜絕外界所生之疑慮。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十四）有鑑於日前臺南新營醫院北門分院發生火災，並造成12人喪生，行政院院長立即指示衛生署全面檢討醫事機構安全設施，防止火災不幸事件再次發生。而國軍退除役官兵輔導委員會轄下有臺北榮民總醫院、臺中榮民總醫院、高雄榮民總醫院以及各地區榮民醫院…等醫事機構，爰建議國軍退除役官兵輔導委員會亦應會同建管、消防…等單位全面檢討各醫事機構之安全設施，並加強緊急災害應變計畫及災防演練，以維民眾之安全。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯
連署人：邱議瑩  陳亭妃  陳唐山
（八十五）有鑑於目前全國將近有4萬7,000位獨居老人，而榮民之家目前占床率僅有85%，尚餘有1,300多個空床，使用率並未達飽和。爰建議國軍退除役官兵輔導委員會應開放榮民之家予以安置一般弱勢老人，並建立與縣市政府之合作機制，以落實老人照護之政策。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十六）有鑑於衛生署於去（100）年推動「健康一百，臺灣動起來」活動，達成1年內累計72萬人成功減重1,100噸之成果。國軍退除役官兵輔導委員會身為照顧所有榮民之重責大任，應充分為榮民朋友之健康進行合理之照護與把關。且該會亦為各地榮民總醫院及榮院之上級主管機關，更應營造健康友善之生活環境。爰建議國軍退除役官兵輔導委員會應定期追蹤各地榮家、安養中心榮民之健康狀況，並責成各地榮民總醫院及榮院訂定「榮民健康促進之計畫」，結合各級政府單位及民間資源，以打造友善、溫馨、和樂之安養護環境。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十七）面臨中央政府組織改造之際，國軍退除役官兵輔導委員會為整合各地自費安養中心與榮民之家之安置，大多鼓勵整合兩處機構之公自費榮民進行共住。有鑑於目前各地火災事故頻傳，消防安全設備及老年榮民所需之硬體設施需求甚高，爰建議國軍退除役官兵輔導委員會應謹慎並積極規劃相關設備之建立，以維護老年榮民之福利並杜絕不幸事故再度發生。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十八）有鑑於近10年來國軍退除役官兵輔導委員會皆未將轉投資事業股息現金之獲利繳庫，以致歲入部分中營業盈餘及事業收入之繳庫預算皆掛零許久。經查該會安置基金亦未每年積極向轉投資事業單位索取股息現金繳回基金。而近4年來，我國舉債已屆新高，各政府單位應共體時艱，戮力將獲利資金回流國庫，充盈國庫，撙節公帑支出，以維國家之正常運作。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（八十九）有鑑於目前國軍退除役官兵輔導委員會所屬25家轉投資事業中，該會持股比例大多超過30%。惟該會所指派之董事長、總經理等人員大多未具有相關企業管理之背景，亦未修習過相關經營管理之學分與課程，令外界質疑其有酬庸之成分存在。爰建議國軍退除役官兵輔導委員會於指派轉投資事業高階管理人前，應以是否具有企業管理背景及修習過相關經營管理之學分及課程者為優先對象，以符轉投資事業營運之目的。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（九十）有鑑於花蓮南區五鄉鎮醫療資源嚴重不足，玉里慈濟醫院、玉里榮民醫院及署立醫院玉里醫院等3家大醫院一般內科、內兒科、一般外科、婦產科及急診科別頻傳缺乏專業醫師。日前亦傳出其中1名玉里榮民醫院醫師，因連續看診22天，而導致工作過勞，無法繼續看診。國軍退除役官兵輔導委員會於花蓮地區設有玉里榮院、鳳林榮院兩大醫院，應共同負起提升地方醫療資源之責任，儘速提出永續解決方案及配套措施，紓解花蓮地區醫師荒之危機。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳亭妃  蔡煌瑯  陳唐山
（九十一）榮欣志工服務組長和服務員為志工服務工作，國軍退除役官兵輔導委員會雖可補助其作業費用，但不應以每月固定金額支領方式進行補貼，易招來非議。建請國軍退除役官兵輔導委員會修訂榮欣志願服務實施要點，將榮欣志工服務組長和服務員之地區志工訪查作業補助費研究改採實報實銷制，以符合其志工名義。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
連署人：馬文君
（九十二）3所榮民總醫院為國家級醫學中心，肩負醫學教育、醫學研究、醫療服務3大任務；其中，醫學研究可精進醫學教育訓練及醫學研究，增強醫療服務品質，提升醫師素質與診療能力。然而，近幾年的醫學臨床研究經費卻大幅減少，影響甚大。建請醫學臨床研究經費不得逐年減少，並須維持一定額度預算，以提昇醫療技術、精進人力素質與醫療品質，以確保榮民、榮眷與國人身體健康。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
連署人：馬文君
（九十三）國軍退除役官兵輔導委員會及所屬機構100年用電指標高於基準值，且有多個單位連續兩年高於標準值，顯見國軍退除役官兵輔導委員會未能正視節能減碳政策之重要性。建請國軍退除役官兵輔導委員會應重視政府機關學校四省專案，加強、改善綠能政策，積極拓展綠色新政。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
連署人：馬文君
（九十四）建請國軍退除役官兵輔導委員會進行各項房舍整修、營建工程時，應遵守政府節能減碳政策，在符合相關建築法規下，採用各項節能設計、綠能建材。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
連署人：馬文君
（九十五）臺南榮家及雲林榮家無法於法定期限完成硬體設施及安全之改善，顯示國軍退除役官兵輔導委員會未盡有效控管、監督之責任，怠忽職守。為保障榮民之安全，建請國軍退除役官兵輔導委員會就不符合標準之項目做檢討，並儘速改善，以符合「老人福利機構」設立之標準。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
連署人：馬文君
（九十六）依內政部1.38人力比標準計算安養機構照服員及護理人員之需求，國軍退除役官兵輔導委員會所屬18家安養機構，照服員及護理人員皆明顯不足，對榮民之照護極為欠缺，生命安全亦產生風險。建請國軍退除役官兵輔導委員會檢討人力不足之原因，針對擴大招募照服員及護理人員研擬解決辦法，以保障榮民接受應有之照護。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方
連署人：馬文君
（九十七）國軍退除役官兵輔導委員會創設持股49%之欣欣大眾公司，營運績效不振，惟座落臺北市精華地段千餘坪土地為財團所覬覦，而自民國61年迄今未曾重新評價，帳面價值僅2億8,500萬元，建請國軍退除役官兵輔導委員會應督促該公司儘速完成資產評價重估，且勿輕易釋出相關土地，避免市場炒作，影響公股權益。
提案人：張嘉郡  陳鎮湘  馬文君
貳、102年度中央政府總預算案關於國軍退除役官兵輔導委員會主管收支預算，除歲入部分第5款俟12月12日另行處理外；餘均審查完竣。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月5日（星期三）上午9時至11時38分、下午2時至3時41分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘 蕭美琴 詹凱臣 林鴻池陳唐山 馬文君 張嘉郡 
          （出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：楊麗環 吳秉叡 江啟臣 王進士 鄭天財 許添財 廖正井 林佳龍 林正二 徐耀昌 紀國棟 江惠貞 蔡其昌 吳育仁邱志偉 林明溱 姚文智 蘇清泉 李桐豪 徐欣瑩 簡東明邱文彥 林滄敏 呂學樟 潘維剛 李貴敏 羅明才 高金素梅孔文吉 楊應雄 黃偉哲
	（列席委員31人）
列席人員：國防部副部長高廣圻及相關人員（部長高華柱請假）
          行政院主計總處科長陳雅惠
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國防部主管非營業基金：
一、作業基金
（一）國軍生產及服務作業基金。
（二）國軍老舊眷村改建基金。
二、資本計畫基金─國軍營舍及設施改建基金。
（國防部副部長高廣圻、主計局局長陳松培、總政治作戰局代局長王明我、軍備局局長金壽豐報告。委員蔡煌瑯、陳亭妃、林郁方、詹凱臣、蕭美琴、陳鎮湘、江啟臣、許添財、邱志偉、陳唐山、黃偉哲、馬文君、張嘉郡等13人質詢，均由國防部副部長高廣圻、主計局局長陳松培、總政治作戰局代局長王明我、軍備局局長金壽豐、工程營產處處長蔡振義、軍眷服務處處長林耀宗、情次室執行官羅曉東、行政院主計總處科長陳雅惠即席答復。）
決議：
壹、102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國防部主管非營業
基金，審查完竣。審查結果：
國防部主管
通過決議4項：
(一)針對各基金運作，相關行政法規已過時且僵化，且營改、眷改基金土地活化作業與標準運用規劃作業等，均須跨部會與各級政府協商處理，行政程序與公文往返曠日廢時，又無設立專責統一或單一窗口，嚴重影響基金營運與成效。宜儘速檢討不合時宜之法令條文，並改進困難重重的行政作業，以利基金得依計畫正常作業，改善官兵眷屬生活設施。請依實需再行檢討，行政院及各部會宜儘速研擬法案，並提具法案研修建議，向立法院外交及國防委員會進行專案報告。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣  
連署人：林鴻池
(二)除針對3大基金運作法令規章予以修正外，宜再就各基金編組成員予以檢討，莫再聘用過多兼職人員，除影響基金規劃決策品質外，執行成效更無法認真管考具體提升。宜責成聘用專職、負全責之專業經理人主導，落實規劃執行與成效管考，達成基金成立之宗旨目的。請再行檢討並研擬具體辦法，配合修法作為，3大基金組織先精進活化改革。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣
連署人：林鴻池
(三)有鑑於目前全國各地國防部所轄管之土地面積廣大，閒置土地占所有國有閒置土地約九成，其中亦有為數甚多地上物為文化古蹟。近年來由於國債高築，政府積極進行土地活化工作，並以此挹注國庫之收入。惟國防部為配合政府政策、活化土地之時，往往忽略兼顧地上物之古蹟管理與保存，以致珍貴且富有教育意義之古蹟、建築因人為之疏失而毀於一旦。爰建議國防部應尊重歷史、藉由古蹟保存之方式、塑造當地之特色文化、並進一步與地方政府相互協調與合作，共同為後代留存共同之記憶。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
(四)有鑑於102年度「國軍生產及服務作業基金」之預計平衡表中，「資產」項下「投資、長期應收款、貸墊款及準備金」科目中，列有「長期貸款」130億元，與101年度相同，顯係持續貸出該筆款項。而該基金以計息方式融通資金予「國軍老舊眷村改建基金」，所涉款項龐鉅，惟其計息方式並未確實依該作業程序辦理，偏低之貸放利率使基金運用收入鉅額減少，實已損及基金權益，爰建議國防部應就該基金融通予眷改基金之計息方式，確實依作業程序所訂「高於存放金融機構之定期存款利率」原則，重新與眷改基金進行議訂。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
一、作業基金—國軍生產及服務作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列474億5,527萬1,000元，增列「業務外收入」項下「其他業務外收入」之「違規罰款收入」1,000萬元，減列「福利及文教事業」之「業務收入」200萬元，增減互抵後，計增列800萬元，其餘均照列，改列為474億6,327萬1,000元。
2.業務總支出：原列457億9,978萬8,000元，減列「業務 成本與費用」項下「管理及總務費用」及「研究發展及訓練費用」之「水電費」250萬元及「公共關係費」30萬元（科目均自行調整）、「生產事業」之「水電費」200萬元、「福利及文教事業」之「業務成本與費用」300萬元（含「管理及總務費用」項下「用品消耗」100萬元，科目自行調整），共計減列780萬元，其餘均照列，改列為457億9,198萬8,000元。
註：委員蕭美琴對「醫療事業」之「其他業務費用」項下「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」之「捐助、補助與獎助」編列「醫勤獎助金」預算2億2,549萬8,000元，發給非該事業體系之國軍衛生勤務人員醫勤獎助金，當場聲明不同意。
3.本期賸餘：原列16億5,548萬3,000元，增列1,580萬元，改列為16億7,128萬3,000元。
(三)解繳國庫淨額：原列16億4,819萬2,000元，減列「服務事業」1,286萬1,000元，改列為16億3,533萬1,000元。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：原列21億0,727萬2,000元，減列「福利及文教事業」之「一般建築及設備計畫」項下「福利事業–大直福利站（博愛分案）」設備採購720萬7,000元，其餘均照列，改列為21億0,006萬5,000元。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議15項：
1.針對各事業基金欠缺長遠目標規劃，計畫目標管制與營運成效管考等，原因多係兼職人員職務更動，無法究責！無從求償!如何落實「責任中心制」？宜由專職、專責人員負起「自負盈虧、永續經營」目標再行研討，並研擬出長遠目標規劃與具體精進作法，於每年基金預算審查時向立法院外交及國防委員會專案報告。
提案人：陳鎮湘　詹凱臣
連署人：林鴻池
2.有鑑於102年度國防部國軍生產及服務作業基金「服務事業」中，由聯合後勤司令部負責經營管理之陽明山招待所及鵝鑾鼻活動中心，該兩單位前於94年8月均以ROT方式招商，以促進民間參與，惟由於陽明山招待所位處國家公園範圍內，ROT案涉繁複審核程序，導致整建工程處於停工狀態；而鵝鑾鼻活動中心ROT案因承商違約終止契約，現仍在辦理資產返還等程序中，兩者之營運期程乃成未知，致該事業原預期可獲取之權利金收益無法實現。為利該等國家資源及早得妥善運用並獲取應有收益，爰建議國防部儘速研謀因應對策，以利國家資源之運用。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
3.針對102年度「國軍生產及服務作業基金附屬單位預算」中，「現金流量之預計」編列「折減基金繳庫」5億元；鑑於立法院外交及國防委員會在審查102年度歲入預算時，已決議將其刪減為2億5,000萬元，102年「國軍生產及服務作業基金附屬單位預算」所編列之「折減基金繳庫」應同步減列2億5,000萬元。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
4.「國軍生產及服務作業基金」8個事業之業務性質各異，營運自給自足，歷年來卻併編為單一附屬單位預算，未能各自表達各事業之營運計畫及預算明細，顯非所宜。依「預算法」及「102年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」之規定，作業基金本應個別編列附屬單位預算之分預算，復以，審計部前曾通知該基金應按作業別成立分預算，立法院亦曾決議要求國防部自100年度起按事業別分別編列附屬單位預算之分預算，惟作業基金迄未遵照辦理，顯有失當，爰請國防部確遵「預算法」及立法院決議，103年度起應依事業別分別編列預算。
提案人：陳唐山
連署人：蕭美琴　蔡煌瑯　陳亭妃
5.有鑑於「國軍生產及服務作業基金」係以國防部為管理機關，依業務特性採集中管理、分層負責方式，責成軍備局（負責軍民通用科技發展事業及生產事業）、軍醫局（負責醫療事業）、主計局（負責服務事業及軍人儲蓄事業）、軍法司（負責軍事監所事業）、總政治作戰局（負責福利及文教事業）及後次室（負責副供事業）等相關機構設立事業責任中心」辦理上述8個事業，顯見其營運係各自獨立，各負盈虧責任。且立法院及審計部皆提出該基金應按事業別分別編列附屬單位預算之分預算，然該部卻遲未更正，爰建議國防部應研酌將「國軍生產及服務作業基金」按作業別成立分預算，以分別表達各作業營運成果及財務狀況。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
6.依據「國軍生產及服務作業基金」102年度預算書「員工人數彙計表」所載，該基金「兼任人員－其他兼任人員」最高可進用員額為8,637人，較上年度之8,981人減少344人；於管理委員會委員員額數方面則同上年度般並無列數，顯示該基金本年度仍將不聘任委員組成管理委員會，此舉實迥異於其他作業基金，缺乏對基金收支、保管及運用之綜理決策及監督管理機制。此外，該基金含括8個不同事業，業務收支金額龐鉅，監督控管及績效考核尤其重要，當無免設管理委員會之理，爰建議國防部應立即成立基金管理委員會，以維護基金運作之公開與透明。

提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
7.有鑑於102年度「國軍生產及服務作業基金」預計「業務收入」112億4,581萬元，較101年度之75億6,358萬9,000元增加36億8,222萬1,000元，增幅48.68%，主要係預計國防部各軍種委託生產案增加所致。由於業務量增加，102年度該事業之人事費、材料費等各項業務成本與費用亦預計將達107億7,051萬9,000元，較101年度之70億8,594萬8,000元增加36億8,457萬1,000元，增幅達52%。該「業務成本與費用」增幅已高於「業務收入」成長幅度，致102年度預計「業務賸餘」反較101年度縮減，相關成本管控實有欠佳，其中尤以非關直接生產用之「水電費」增幅頗高，編列1億5,582萬2,000元，較101年度之1億4,083萬4,000元增加1,498萬8,000元，增幅10.64%。惟該基金「生產事業」102年度預計業務量雖有增加，惟非直接生產用之「水電費」增幅達約30%上下，遠高於直接生產用「水電費」近9%增幅，實欠合理，爰建議國防部應對各項消費支出力求節約，本緊縮及節能原則確實檢討，以共體時艱，撙節預算之運作。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
8.「軍民通用科技發展事業」（下稱「軍通事業」）多年來接受民間委託業務所占比率甚微，查98年度至100年度決算，該項「民間委託計畫」營運金額僅占各該年度營運總額0.20%、0.14%及0.19%，約介於3,200萬元至5,400萬元之間，惟102年度「軍通事業」營運項目中「軍種委託計畫」金額達129億6,037萬元，「科研計畫」30億4,957萬3,000元，「科專計畫」及「其他政府委託計畫」各為8億0,439萬6,000元及1億5,221萬8,000元，至於「民間委託計畫」則僅有1項，金額1,744萬2,000元，且係近年來最低金額。據此以觀，軍通事業之承接業務悉為「軍種委託計畫」、「科研計畫」及「其他政府委託計畫」，顯未重視民間機構之委託計畫，此現象實與該事業之宗旨有違，國防部爰應督促該事業積極拓展民間業務，澈底落實國防科技移轉民間之政策。
提案人：陳唐山
連署人：蕭美琴　蔡煌瑯　陳亭妃
9.有鑑於102年度「國軍生產及服務作業基金」中，「各事業明細資料」有關軍通事業「5年來主要營運項目分析表」，本年度營運項目中「軍種委託計畫」預計有88項，預算金額達129億6,037萬元；「科研計畫」則有9項、30億4,957萬3,000元；另「科專計畫」及「其他政府委託計畫」各為10項、8億0,439萬6,000元及8項、1億5,221萬8,000元；至於「民間委託計畫」則僅有1項、1,744萬2,000元。如以上揭各營運項目預計金額共169億8,399萬9,000元計算比率，「軍種委託計畫」及「科研計畫」兩項即分占76.30%及17.95%（合計94.12%），幾乎已囊括該事業全年度業務額，預計營運金額僅1,744萬餘元之「民間委託計畫」所占比率僅0.102%，比較而來相對微少，實有悖離該基金「將國防尖端科技能量釋出」、「協助產業界突破技術瓶頸」之成立宗旨。爰建議該基金應積極拓展「民間委託計畫」之業務以助落實國防科技移轉民間之政策。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
10.「國軍生產及服務作業基金」委由軍備局中山科學研究院10個責任中心執行軍民通用科技發展事業，希望能充分運用現有國防科技研發及產製能量，協助國內產業突破技術瓶頸，進而提升技術水準。然該事業近5年營運對象及收入來源幾乎完全來自政府部門，民間委託計畫所占比例不到1%，悖離原先成立宗旨。中山科學研究院應督導10個責任中心積極爭取承接民間機構之委託計畫，以落實「向下紮根，藏技於民」政策。
提案人：詹凱臣　陳鎮湘
連署人：林郁方
11.有鑑於102年度「國軍生產及服務作業基金」之「醫療事業」中，依其營運計畫，預計提供之門診醫療、住院醫療及病患膳食服務人次（人日）均較上年度小幅增加，爰使預計「業務收入」151億9,510萬5,000元，較上年度之148億7,510萬5,000元增加3億2,000萬元，增幅2.15%，然卻因預計「業務成本與費用」較上年度成長達2.92%，致「業務賸餘」反較上年度減少1億0,146萬7,000元。經查：桃園總醫院與花蓮總醫院「業務成本與費用」增幅超過「業務收入」成長幅度均為0.47個百分點，「業務賸餘」各較上年度減少15.30%及13.94%；然三軍總醫院及松山總醫院該項超過幅度卻各有1.02個百分點及0.74個百分點，致「業務賸餘」分別較上年度減少達30.78%及22.53%，顯示各醫院面對相同不利因素之變化，在營運成本方面之調控因應能力不一。爰建議國防部應積極加強醫療事業所屬各醫院成本之管控，定期追蹤營運之狀況，以維基金之順利運作。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
12.有鑑於102年度「國軍生產及服務作業基金」中「軍人儲蓄事業」之營運單位為國防部主計局同袍儲蓄會，102年度營運計畫主要仍係編列代辦軍人儲蓄存款（轉存臺灣銀行）業務456億3,500萬元，較上年度之530億元減少73億6,500萬元（減幅達13.90%）。該事業以同袍儲蓄會長年代辦軍人儲蓄優惠存款業務，收入完全仰賴來自存款利息之業務外收入。惟臺灣銀行自95年6月3日起，將同袍儲蓄會各筆轉存款到期後續存轉期時，悉依該行牌告利率計息，不再給予加碼計息優惠，並自95年10月9日合約期限屆至後，取消託辦手續費之支付，以致轉存優惠及託辦手續費收入已不復存在。主計局為補足之差額，乃於「業務外費用」之「雜項費用—會費、捐助、補助、分攤與交流活動費—補貼（償）、獎勵與慰問」科目項下，另行編列「軍儲優惠存款利息差額」補貼預算，以補臺灣銀行未提供之優惠利息，並維持該項存款優惠措施，因而致99年度決算短絀達6,584萬1,000元，100年度雖因利息收入較豐而有129萬1,000元小額賸餘，惟101年度及102年度仍各預計短絀2,660萬1,000元及2,786萬4,000元。爰建議國防部應立即檢討現行軍人儲蓄優惠存款制度之優惠條件或繼續辦理之必要性。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
13.有鑑於102年度國防部國軍生產及服務作業基金「副供事業」中有關聯勤副供中心副食品供應部分，依目前之規定係由該中心依類別(一類、二類、共同運銷)與廠商分別訂定採購契約，以確保提供國軍品質佳且安全之副食品。惟目前政府積極推動「稻田多元化利用計畫」中之契作獎勵作物，爰建議國防部應積極協調行政院農業委員會農糧署評估與全國各地區之優良種植業者簽訂契約，用其優良品質之本土糧食，提供國軍更佳之選擇，以維護國軍之健康。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
14.有鑑於「國軍生產及服務作業基金收支保管及運用辦法」現行條文係98年3月17日修正發布。該辦法第9條之1規定：「本基金之資金，得與國防部主管國軍老舊眷村改建基金或國軍老舊營舍改建基金以計息方式互相融通；其作業程序，由國防部另定之。」惟「國軍老舊營舍改建基金」因將軍事工程及設施納入辦理，業自101年度起，經行政院核定更名為「國軍營舍及設施改建基金」，而該條文迄今尚未配合修正，實非妥適。爰建議該基金就前揭該辦法第9條之1條文內容與現況不符之處，儘速適予修正。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
15.針對102年度「國軍生產及服務作業基金附屬單位預算」中「業務外收入」之「其他業務外收入」編列「違規罰款收入」1億0,935萬7,000元；鑑於從民國97年至民國100年，「國軍生產及服務作業基金」每年「違規罰款收入」之決算數均高出預算數甚多，建請國防部應於102年3月底前，針對「國軍生產及服務作業基金違規罰款收入過高之原因及改善措施」，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：林郁方
連署人：陳鎮湘　詹凱臣
二、作業基金—國軍老舊眷村改建基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列155億4,773萬7,000元，增列「業務外收入」項下「財產收入」之「利息收入」160萬元，減列30億元（科目自行調整），增減互抵後，計減列29億9,840萬元，其餘均照列，改列為125億4,933萬7,000元。
2.業務總支出：237億0,569萬4,000元，照列。
3.本期短絀：原列81億5,795萬7,000元，增列29億9,840萬元，改列為111億5,635萬7,000元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：366萬元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：「長期債務之償還」227億元，照列。
(八)通過決議11項：
1.「眷村」是臺灣特有的歷史產物，集中的住居型態、軍事生活與緊密組織網絡，構成特殊的歷史風貌與人文氛圍。其獨特空間所融合而成的多元省籍背景，及居民共享的生命經驗，更是臺灣重要文化資產。建請國防部與文化部、產學各界相關單位，針對「國軍老舊眷村文化保存區」之推動發展，研擬出保存、維護與活化再利用之方案，提升眷村文化之可見度。
提案人：詹凱臣　陳鎮湘
連署人：林郁方
2.「國軍老舊眷村改建基金」之「用人費用」科目下列「正式員額薪資」1萬6,000元，惟查該筆費用僅係出席會議之出席費，顯與薪資無涉，至職員薪資則編在「服務費用」科目下之「一般服務費」。然職員薪資本應置於「用人費用」之下，移列「服務費用」之舉似非錯置，亟待釐清。況且，該筆預算編列3,320萬9,000元，係用於基金聘僱人員之薪資，查該基金進用契僱人力39員，平均每人年薪約85萬1,512元(平均月薪約7萬0,959元)，顯然高於一般受薪階級，其薪資結構是否有當，亦應檢討。爰請眷改基金確依費用性質編列預算，改正職員薪資移列他處之不當作法，並就基金契僱人力之薪資結構向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳唐山
連署人：蕭美琴　蔡煌瑯　陳亭妃
3.國防部依據「國軍老舊眷村改建條例」規定，擬具「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，但條文未就國有土地參與都市更新分配住宅之價售、標售或讓售，與「國軍老舊眷村改建基金」自建眷村住宅為分別處理，均以成本價格售出；雖於該辦法條文說明須提報眷村改建推行委員會決議，但未於條文明列，有失嚴謹。蓋都市更新區域地價通常數倍於非更新區域，為免損及國庫利益，要求國防部應於102年6月前提送修正相關辦法，增列前述參與都市更新分配之住宅、基地價格評定及標售機制。
提案人：張嘉郡　詹凱臣　陳鎮湘
4.「國軍老舊眷村改建基金」融資額度逐年增加，93年核給227億元、96年230億元、98年90億元、100年69億元、101年200億元、101年度累計達747億元，並規劃於101年度就累計747億元融資額度全數向「金融機構或國防部所屬特種基金」舉借。國防部雖計劃108年前完成償債計畫，惟基金業務收入來源不穩，101年度業務收入預算截至6月30日止僅完成26.87%，16億3,000萬元，融資利息卻高達8億2,900萬元，償債計畫恐難完成，造成國庫利息負擔；要求國防部應核實估算財務，評估融資必要性，並積極規劃餘戶、店舖促銷，及土地資產活化作業，以減輕利息負擔、增加基金收入。
提案人：張嘉郡　詹凱臣　陳鎮湘
5.有鑑於102年度「國軍老舊眷村改建基金」預算中「長期債務舉借及償還明細表」及「長期債務舉借餘額明細表」所載，該基金102年度長期債務預計舉借數697億元，償還數616億元，長期債務因此較上年度更增81億元，預計自103年起至108年止，「以眷村土地處分收入、貸款回收、餘屋銷售收入等款項」分年償還。惟近年來因土地處分受限、餘屋銷售欠佳等因素致營運資金不足，多次修改融資計畫提高融資額度報行政院核定，至102年度預計近700億元之長期債務未來是否能依計畫順利取得資金償還，仍待考驗。且該基金一再申請提高融資額度，龐鉅之借款已成國庫之重大負擔，爰建議國防部應落實執行修正後眷村改建計畫中所提之各項籌措財源措施，以減少債務舉借額度。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
6.有鑑於102年度「國軍老舊眷村改建基金」預算中預計平衡表之「存貨－營建及加工品」科目餘額401億5,837萬3,000元，其中係以待配售戶、完工後待售餘屋及店舖等房屋共計393億1,724萬2,000元為主（比率占97.91%），土地部分僅8億4,113萬1,000元。惟該基金近年來辦理餘屋及店舖標售結果皆與預算目標差距甚遠，實不利基金財源籌措，雖已採折價促銷措施，仍未見其效，爰建議國防部應積極探究其因並妥謀改善之道。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
7.國防部訂頒「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，將眷改總冊內之土地，未來若參與都市更新，經權利變換、聯合開發或合建所分回之住宅，直接認定為眷改條例之「餘戶」，優先開放給「志願役現役軍人」依服役年資、考績、勳獎、眷口數等評比抽籤承購。此舉是假都更之名，行賤賣國產、圖利軍方之實，審計部業已啟動「事前審計」，認為國防部已違法擴增眷改條例係為興建住宅配售與原眷戶、價售與違占建戶及中低收入戶等基金設立原始目的，亦未排除臺北市、新北市精華區零星餘戶，恐會引發軍方當人頭、掮客假交易等衍生弊端，更不符公平正義原則等諸多缺失，發函要求國防部重新研擬。故要求國防部應重新修改該辦法第3、4、5、6條，禁止將眷改都更分回之住宅等國產，認定為眷改條例之「餘戶」優先價售現役軍人，該住宅應優先轉作為國防部之職務宿舍或內政部主管之出租公有住宅使用，以增加募兵制誘因。若仍需標售變現，應直接交由財政部國有財產局辦理公開標售。
提案人：蔡煌瑯　陳亭妃　蕭美琴　陳唐山
8.國防部於85年8月15日修訂之「國軍志願役現役屆退官士申請保留價購餘額國（眷）宅配售作業規定」，該規定第1點「國軍官士志願役經申請報奉國防部核定保留價購眷村重建餘額國（眷）宅權益者，得保留乙次，並自退伍之日起，以五年為限，併各軍種單位眷村重建餘額，按退伍時之階級，核准承購規定坪型之住宅一戶。」惟核渠等人員退伍後並非現役軍人，國防部核定渠等可於退伍後5年內承購，已違反「價受與現役軍（士）官、兵」之眷改條例法律授權範圍，故建請國防部應立即廢止該行政命令，並調查追訴擬定此逾越母法命令相關人等之行政責任，並向立法院外交及國防委員會提供已依本命令完成配售之相關人員、軍階、屋舍坪型、座落地點、價金等資料清冊。
提案人：蔡煌瑯　陳亭妃　蕭美琴　陳唐山
9.報載考試委員胡幼圃，公然違反「國軍老舊眷村改建條例」5年內眷戶不能轉售規定，以假交易方式，向眷戶購買臺北市平安新城軍宅，賣方指控國防部總政治作戰局眷服處人員亦協助胡幼圃盜領其所有權狀，顯示國防部總政治作戰局眷服處長年放任、默許違法假交易猖獗情事，以致興訟爭議不斷，實有未當，故要求國防部總政治作戰局向立法院外交及國防委員會提出「防堵軍宅假交易之改進措施」檢討報告。
提案人：蔡煌瑯　陳亭妃　蕭美琴　陳唐山
10.查國防部依據「國軍老舊眷村改建條例」第16條第3項規定，於101年6月22日訂定發布「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，作為眷村改建基金興建住宅（含採都市更新、聯合開發、合建等方式獲分配之住宅），於配售原眷戶及價售違占建戶後，處理剩餘住宅之依據。按該辦法第4條第1項規定，零星餘戶處理方式，除依第17條專案處理外（即專案核准保留一定比例之零星餘戶，以供緊急安置志願役現役軍士官兵或其所屬人員因公、作戰死亡、傷殘或遭遇其他特殊災害者），依下列順序為之：（1）以成本價格價售第2條所定之人員（國防部及所屬機關、部隊、學校服役滿4年之志願役現役軍士官兵。（2）委託財政部國有財產局專案提估後，進行公開標售。（3）經標售2次無人得標者，讓售年滿20歲之中華民國國民，依第2次標售底價承購。故眷村改建後剩餘零星住宅之處理，係以專案保留一定數量住宅方式，優先安置因公或作戰致死亡、傷殘之志願役現役官兵或其家屬，剩餘部分則價售給服役滿4年之志願役現役官兵，如尚有餘宅，再進行公開標售，最後始讓售給一般國民。
觀諸上述順位規定，係以志願役現役官兵為優先安置或價售對象，應可提高適度誘因以利推動募兵制。至於公開標售規定乙節，鑑於屆時必有財團或投資客參與標售，藉以賺取轉售之鉅額利潤，恐有助長投機炒作之虞，更與眷村改建所兼負之住宅福利政策意旨大相逕庭。綜上，國防部應儘速刪除「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」第4條第1項第2款規定，改以中低收入戶、所得偏低勞工或其他經濟弱勢者為對象，並以成本價格價售之。
提案人：陳唐山
連署人：蕭美琴　蔡煌瑯　陳亭妃
11.「國軍老舊眷村改建基金」截至101年8月底止，累計標（讓）售及有償撥用之土地處分比率僅23.66%，偏低的比率顯現出目前未能適時處分、利用土地，導致籌措償債財源偏低；建請國防部及相關單位研擬活化土地處分、運用之措施，減少資源閒置浪費，提高土地處分執行率，以擴充財源。
提案人：詹凱臣　陳鎮湘
連署人：林郁方
三、資本計畫基金—國軍營舍及設施改建基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：59億8,310萬1,000元，照列。
2.基金用途：66億4,291萬9,000元，照列。
本項通過決議1項：
(1)針對「水湳機場遷建專案計畫」經費7億元，較上年度預算數8億0,650萬1,000元，減少1億0,650萬1,000元。經查該計畫96年度至100年度預算執行率分別為68.29%、76.47%、5.21%、24.02%、28.32%，均未達八成。此外，依100年度決算所揭露，空軍因水湳分案清泉崗及屏南營區工程發包期程延誤，復因國內鋼筋、模版及粉刷等勞工不足，工料工序管制未臻完善，肇致工程進度落後，以及空軍臺中專業庫分案因細部設計作業延遲，上述相關預算17億6,816萬1,000元，連同101年度預算數8億0,650萬1,000元爰予保留，保留數高達25億7,466萬2,000元。其後雖於101年10月份會計月報指出，1月至10月累計執行數已達16億6,879萬6,000元，惟其執行率仍僅有64.82%，明顯未達要求，爰予凍結2,000萬元，俟該專案計畫之「空軍分案」於102年2月完工驗收後，始得動支。
提案人：蕭美琴　詹凱臣　陳鎮湘
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃　林郁方
3.本期短絀：6億5,981萬8,000元，照列。
(三)補辦預算部分：無列數。
(四)通過決議4項：
1.國防部自88年起即計畫新建國防部辦公大樓，興建計畫代稱「博愛分案」，國家編列鉅額預算133億6,400萬元，後再由國防部調整追加為158億5,300萬元。惟執行期間發生諸多弊端，有因機電承包商停工4年無法履約、計畫更改、工程重新招標等延宕因素，迄今已13年仍未完成，並衍生對廠商之賠償義務，損及國庫利益。要求國防部於3個月內就該案之工程進度提出檢討報告，懲處相關失職人員，並依法追討廠商違約之賠償金額。
提案人：張嘉郡　詹凱臣　陳鎮湘
2.有鑑於102年度「國軍營舍及設施改建基金」之「財產收入」中預算編列11億8,459萬1,000元，係為配合行政院現行土地政策，計畫處分（出售或標租地上權）板橋營區等12處不適用營地，以因應博愛專案、水湳專案、老舊營舍及設施整建工程等經費支出。經查截至101年度預算納編之不適用營地共計226處，總面積315.440392公頃，作價撥充數322億6,775萬5,000元，預估處分利得673億7,482萬7,000元。但截至101年8月底，已處分115處，面積總計161.231868公頃，處分達成率51.11%；至收入方面，該115處營地之作價撥充數191億7,002萬8,000元，加計處分利得264億8,600萬元，合計456億5,602萬8,000元，處分收入達成率為45.82%。惟政府近年來雖積極推動資產活化方案，加速資產活化運用，以充裕財源。國防部於標售土地之時，仍應詳盡評估欲標售土地之周邊國防安全設施及承購對象是否有危害國家安全之中國人士，以維國家之安全與利益。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
3.有鑑於102年度「國軍營舍及設施改建基金」中「其他收入」下之「雜項收入」預算編列145萬3,000元，為「圖說費、違約罰款等收入」。「一般行政管理計畫」下之「服務費用」預算編列「境外資產維護水電費」18萬4,000元、「修理保養及保固費」7萬5,000元及「保險費」4萬4,000元。經查境外眷舍位於美國馬里蘭州，為處分之駐美軍事代表團眷舍，茲因97年適逢美國房地產受金融海嘯影響，經評估暫緩標售迄今。為有效運用及管理前述眷舍，國防部於92年訂定「國防部駐美軍事代表團眷舍管理規定」，對於申請住宿者每1房間每日收取住宿費美金20元（換算新臺幣約為582元）。近5年收取住宿費收入年平均約19萬餘元。但為維護及使用該境外資產，歷年預算編列水電、電話、保險、修繕等費用，近5年總支出均超過收入約2倍之多，且逐年遞增，入不敷出，增加基金負擔。爰建議國防部應提高收費標準，俾符合理使用原則。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯　陳唐山　陳亭妃
4.「國軍營舍及設施改建基金」需配合行政院現行土地政策，計畫處分不適用營地，以因應基金之各項支出。經查101年度處理不適用營地面積或收入之達成率皆未達六成，執行績效亟需加強。建請國防部應配合政府推動之資產活化方案，儘速擬定活化計畫，持續加強管制、清查及排除作業，加速資產活化運用，以充裕財源。
提案人：詹凱臣　陳鎮湘
連署人：林郁方
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員邱議瑩、林鴻池、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月12日（星期三）上午9時4分至12時27分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 蕭美琴 詹凱臣 陳唐山林鴻池 馬文君 張嘉郡 
（出席委員10人） 
請假委員：邱議瑩
列席委員：廖正井 林佳龍 楊麗環 吳秉叡 江啟臣 黃偉哲 許添財林正二 李桐豪 鄭天財 邱文彥 江惠貞 簡東明 徐欣瑩王惠美 林明溱 黃文玲 呂學樟 邱志偉 楊瓊瓔 李貴敏蘇清泉 吳育昇 吳育仁 薛  凌 徐耀昌 
（列席委員26人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
內政部社會司專門委員陳志章
行政院主計總處專門委員陳勁欣
          經濟部能源局副局長王運銘
          台灣中油股份有限公司董事長林聖忠
                     天然氣事業部執行長陳傑源
欣欣天然氣公司總經理李清國
欣湖天然氣公司副董事長段國基
欣隆天然氣公司董事長潘恭孝
欣泰石油氣公司總經理王有義
欣桃天然氣公司董事長查台傳
欣中天然氣公司副總經理邱金發
欣林天然氣公司副總經理姜廷基
欣嘉石油氣公司董事長張慶翔
欣雲天然氣公司總經理張戡平
大台南區天然氣公司副董事長劉俊英
欣屏天然氣公司董事長張志澄
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本會第21次全體委員會議決議事項有關「退除役官兵退休給付」項下「退休及贍養官兵眷屬各項補助」之「用電優待」，自102年1月1日起將用電優待度數由300度調降為260度，預算隨同調整，減列9,139萬元。
三、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及所屬天然氣事業人員、經濟部能源局局長歐嘉瑞及台灣中油股份有限公司董事長林聖忠報告「天然氣價格合理化檢討情形」，並備質詢。
決定：俟調整及補充報告資料內容後，改訂於12月24日再行報告。
四、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵報告「台     南、白河及佳里榮家整併檢討」，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵報告。委員陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、詹凱臣、陳唐山、許添財、黃偉哲、邱志偉、楊瓊瓔、薛凌等12人質詢，均由行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、內政部社會司專門委員陳志章即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請行政院國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君、張嘉郡、邱議瑩、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、為因應安養榮民逐年下降之趨勢，並落實安養資源全民共享之原則，行政院國軍退除役官兵輔導委員會(下稱退輔會)應整合所轄醫養資源，妥善運用社會福利之就養服務及醫療照護之就醫服務，將榮民之家及自費安養中心(以下統稱榮家)轉型為公(自)費安養、中期照護、失能(智)照護及長期照護之多元服務機構。茲決議如下：
（一）限期提出評估報告
          請退輔會配合組織再造政策，詳細評估榮民人口分布及區域機構之服務需求，於民國102年6月30日前針對客源較少、占床率偏低之榮家提出整併方案之評估報告。另為配合「行政院組織法」設置「衛生福利部」之意旨，爰請退輔會會同內政部於前揭時程提出納歸同一社會安全體系之評估方案。
（二）整併原則及資源釋出
          1.整合榮家，應同時考量榮院(榮民醫院)資源之運用，同縣市有2所榮家及榮院者，應整合醫養服務功能或採策略聯盟方式，將醫療、安養機構建置在同一院區，但客源需求龐大之縣市不在此限。
          2.整併後遷移他處之榮民，原榮家之社工、護理及照服人員應定期訪視遷移榮民，協助其適應新環境；榮民不願遷離者，承接單位應予照顧，其權利續受相關法律之保障。
          3.被整併之榮家應於103年12月31日前釋出房舍、土地及設施(備)，撥交中央社會福利主管機關。
（三）職員疏處及安置
          被整併單位之職員，退輔會應尊重其生涯規劃及意願，積極輔導轉介，部分人員依優退方案辦理退休，部分人員則移撥其他榮家或安養機構。
（四）調整組織編制及人力配置
          1.榮家組織應配合老人福利機構設立標準之編制，調整為安養(社工)、長期照顧(護理)、醫務(醫師)及行政(庶務)4個部門。
          2.退輔會應依「老人福利機構設立標準」、「身心障礙福利機構設施及人員配置標準」，將人力配置調整為業務人力(醫師、復健、護理、營養、藥劑、社工)90%、行政人力10%之比例，俾符合照護人力之標準。
          3.整併後之榮家，其編制員額應依中央社會福利主管機關所定標準及床位數編定，所需人力由現職人員或被整併之職員移撥編實，醫護及照服員應於退輔會所屬體系內妥覓人力，如有不足，始得採委外或契僱方式進用。
          4.請退輔會配合「老人福利機構設立標準」修訂「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家組織規程」。
提案人：陳唐山
連署人：蕭美琴  陳亭妃  蔡煌瑯  
二、政府實行公告地價後，致使許多年邁清貧榮民就養資格遭取消。然榮民生活水準並未因地價公告而提升，貿然取消將嚴重影響這些亟需政府照顧的年邁且清苦榮民之生活。
有鑑於立法院於101年12月7日三讀通過國民年金法第三十一條修正，希望能保障弱勢老人原享有之保證年金，不受政府因公告土地現值調整，而喪失請領資格。行政院國軍退除役官兵輔導委員會應體恤民情，儘速完成「國軍退除役官兵安置辦法」第六條之修正，以保障傷殘及年邁清苦榮民就養權利。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  林郁方  
討論事項
繼續審查102年度中央政府總預算案關於行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管未審竣部分。
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分：
第5款  營業盈餘及事業收入
第9項  國軍退除役官兵輔導委員會10億元，照列。
本項通過決議1項：
（一）行政院國軍退除役官兵輔導委員會每年於歲入部分預算編列安置基金繳庫數高達10億元，而安置基金近年來之主要收入來源係來自於該會轉投資事業之16家天然氣公司超額利潤。立法院外交及國防委員會屢次做成天然氣價格調降、天然氣事業營運檢討等多項決議，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應戮力遵行，並建請指定盈餘部分之用途於降低民眾天然氣收費，以減輕民眾生活負擔。
提案人：陳亭妃  陳唐山  蕭美琴
貳、102年度中央政府總預算案關於行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分審查完竣，審查結果提報院會。
參、102年度中央政府總預算案，外交及國防委員會主審之公務預算公開部分審查完竣，審查結果須交黨團協商，院會討論時由林召集委員郁方或陳召集委員亭妃作補充說明。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月13日（星期四）上午9時1分至12時24分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：張嘉郡 陳亭妃 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 蕭美琴 陳唐山詹凱臣 林鴻池 馬文君 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：葉宜津 楊麗環 李貴敏 林佳龍 鄭天財 吳秉叡 孔文吉 許添財 江啟臣 盧秀燕 李桐豪 邱志偉 陳歐珀 江惠貞 邱文彥 黃偉哲 蔣乃辛 黃文玲 徐耀昌 簡東明 陳其邁呂學樟 林正二 吳育昇 田秋堇 蔡其昌 張曉風 徐欣瑩蘇清泉 林世嘉 蔡錦隆 劉建國 吳育仁 廖正井 
（列席委員34人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
行政院大陸委員會副主任委員劉德勳
僑務委員會委員長吳英毅及相關人員
          行政院主計總處專門委員黃鴻文
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、行政院大陸委員會報告「針對中國新版護照納入台灣、南海、釣魚台爭議之政府因應作為」，並備質詢。
    （外交部部長林永樂、行政院大陸委員會副主任委員劉德勳分別報告；僑務委員會委員長吳英毅併同報告「102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於僑務委員會主管信託基金」。委員陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、林佳龍、蔡其昌、許添財、李桐豪、邱志偉、黃文玲、陳其邁、劉建國等15人質詢，均由外交部部長林永樂、亞太司副司長周穎華、條法司副司長梁光中、研設會主任黃再求、領務局局長陳經銓、僑務委員會委員長吳英毅、行政院大陸委員會副主任委員劉德勳即席答復。）
通過臨時提案2案：
一、有鑑現今國家財政困難，駐外人員之赴任、調任、奉調返國，其本人及眷屬乘坐機位等級均可乘坐頭等艙與商務艙，為撙節國家支出，外交部應修改駐外人員川裝費支給要點第二條機票申請規定，並於報奉行政院核定後實施。
提案人：蔡煌瑯
連署人：蕭美琴  陳唐山  陳亭妃                           
二、建請針對中國新版護照納入台灣、南海、釣魚台侵犯我主權，我方應透過管道立即正式發函中國大陸抗議新版護照，並要求中國大陸更改錯誤內容，以維護中華民國主權。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯
討論事項
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於僑務委員會主管信託基金：
一、莊守耕公益基金。
二、受理捐贈僑生獎助學金基金。
決議：
壹、審查結果：
一、莊守耕公益基金
（一）基金運用計畫部分：照案通過。
（二）總收入：3萬7,000元，照列。
（三）總支出：5萬6,000元，照列。
（四）本期短絀：1萬9,000元，照列。
通過決議1項：
（一）針對102年度僑務委員會主管「莊守耕公益基金」獎學金發放條件與對象，建請應適度與僑務委員會公務預算所發放之獎學金適度區隔，避免重複發放。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣
二、受理捐贈僑生獎助學金基金
（一）基金運用計畫部分：照案通過。
（二）總收入：101萬3,000元，照列。
（三）總支出：108萬1,000元，照列。
（四）本期短絀：6萬8,000元，照列。
通過決議1項：
（一）針對102年度僑務委員會主管「受理捐贈僑生獎助學金基金」獎學金發放條件與對象，建請應適度與僑務委員會所主管之公務預算與其他基金所發放之獎學金區隔，避免重複發放。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員馬文君、張嘉郡、邱議瑩、劉建國、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於僑務委員會主管信託基金審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員亭妃作補充說明。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月17日（星期一）上午9時5分至11時21分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林郁方 蕭美琴 陳鎮湘 詹凱臣 陳唐山 林鴻池 陳亭妃張嘉郡
（出席委員8人）
請假委員：蔡煌瑯 邱議瑩 馬文君
列席委員：楊麗環 李貴敏 段宜康 邱志偉 廖正井 鄭天財 林佳龍許添財 陳歐珀 林正二 林德福 李桐豪 江啟臣 孔文吉紀國棟 徐耀昌 江惠貞 張慶忠 林世嘉 邱文彥 吳育仁簡東明 蔡其昌 蘇清泉 王進士 楊瓊瓔 黃文玲 徐欣瑩呂學樟 潘維剛 黃偉哲 葉宜津 陳其邁 黃昭順 高金素梅
吳育昇 
	  （列席委員36人）
列席人員：外交部政務次長柯森耀及相關人員（部長林永樂請假）
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查外交部100年度中央政府總預算決議，針對「裁撤及設置外館標準欠缺明確衡量指標」案。
（本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。外交部政務次長柯森耀報告。委員林郁方、蕭美琴、陳鎮湘、詹凱臣、陳唐山、段宜康、許添財、林佳龍、葉宜津、黃偉哲等10人質詢，均由外交部政務次長柯森耀、北美司司長令狐榮達、亞非司副司長李仁隆、條法司副司長梁光中即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員邱議瑩、陳亭妃、張嘉郡、馬文君、蔡煌瑯所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：全案審查完竣，除相關報告資料准予備查外，另通過決議3項，提報院會。
一、鑒於巴西係金磚四國之一，而里約熱內盧係巴西第一大城，國際重要會議和活動不時在當地舉行，外交部應恢復在該地之辦事處。
提案人：林郁方  詹凱臣  
連署人：陳鎮湘  陳唐山  
二、鑒於伊斯坦堡聯結歐亞大陸，政經地位重要，外交部應全力推動在該地設置辦事處。
提案人：林郁方  詹凱臣  
連署人：陳鎮湘  陳唐山  
三、鑒於俄羅斯係金磚四國之一，而聖彼得堡具重要外交戰略地位，建請外交部考量在該地設置辦事處。
提案人：陳鎮湘  林郁方  詹凱臣  
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月19日（星期三）上午9時至12時15分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 蕭美琴 詹凱臣 馬文君邱議瑩 林鴻池 張嘉郡 陳唐山 
          （出席委員11人）
列席委員：段宜康 廖正井 吳宜臻 楊麗環 鄭天財 吳秉叡 盧嘉辰許添財 林佳龍 林正二 李桐豪 林德福 李貴敏 蔣乃辛吳育昇 陳歐珀 邱志偉 林滄敏 呂學樟 何欣純 蔡其昌徐耀昌 王惠美 潘維剛 尤美女 黃偉哲 
（列席委員26人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱報告「募兵制實施後，女性官士兵在軍中的發展」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、人次室次長王信龍報告。委員陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、詹凱臣、段宜康、吳宜臻、邱議瑩、馬文君、許添財、尤美女等12人質詢，均由國防部部長高華柱、海軍司令部參謀長許培山、陸軍司令部參謀長羅際琴、空軍司令部參謀長陳添勝、軍醫局局長張德明即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員張嘉郡、潘維剛、林鴻池所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案4案：
一、未來海軍新造艦艇，包括油彈補給艦、迅海艦和「康平二號」獵雷艦等，在內部空間規劃上應將女性官士兵的需求納入。
                    提案人：林郁方  詹凱臣  
連署人：陳鎮湘  
二、國防部應加速推動職務宿舍之興建，以減輕包括女性軍人在內之所有志願役官士兵沈重的環境與家務壓力。
提案人：林郁方  詹凱臣  
連署人：陳鎮湘  
三、針對國軍培訓不易高級專長之專業人才，建請仿傚他國在「階額」上予以設想考量，設立「專業准尉」等職缺，除可激勵幹部榮譽心外，真正可將優秀高素質人力長留久用，充實、補實基層高專人力，操維高科技裝備，人力資源不致浪費，且可充分運用。宜儘速研究探討解決方案並研提法案，提具研修建議法案，向立法院外交及國防委員會進行專案報告。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方  
四、針對我國士官或士兵配比均偏低（且編現比嚴重不足），應澈底檢討兵力結構設計與編制，改善並修正此一不均衡現象；另高司機關與作戰部隊之組織編制嚴重失衡現象，如何導正頭重腳輕之怪異現象，宜儘速研究探討解決方案並研提法案，提具研修建議法案，向立法院外交及國防委員會進行專案報告。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方  
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第27次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月20日（星期四）上午9時至11時59分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 蕭美琴 陳鎮湘 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩林鴻池 馬文君 張嘉郡 陳亭妃 
          （出席委員11人）
列席委員：林正二 李桐豪 段宜康 吳秉叡 陳歐珀 鄭天財 許添財江惠貞 廖正井 李貴敏 呂學樟 邱文彥 田秋堇 潘維剛尤美女 吳育昇 蘇清泉 黃偉哲 鄭汝芬 吳育仁 林世嘉 徐耀昌 
	（列席委員22人）
列席人員：國防部副部長高廣圻及相關人員（部長高華柱請假）
財團法人國防工業發展基金會執行長（資源司司長）王天德
秘書（資源司資計處處長）許國智
財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會董事長林政則
執行長倪子修
行政院主計總處科長陳雅惠
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄
決定：確定。
討論事項
一、審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會」102年度預算案。
二、審查國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」102年度預算書案。
（國防部副部長高廣圻綜合說明預算案；財團法人國防工業發展基金會執行長王天德及財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會董事長林政則分別報告102年度預算案。委員蔡煌瑯、林郁方、邱議瑩、陳鎮湘、陳唐山、詹凱臣、李桐豪、段宜康、許添財、邱文彥、馬文君等11人質詢，均由國防部副部長高廣圻、軍法司兼法制司司長周志仁、軍備局局長兼中科院院長金壽豐、財團法人國防工業發展基金會執行長王天德、財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會董事長林政則及執行長倪子修即席答復。）
決議：
審查結果：
壹、財團法人國防工業發展基金會102年度預算
一、工作計畫部分：應依據收支及轉投資等項之審查結果，隨同調整。
二、收支部分：
  （一）收入總額：7,851萬7,000元，照列。
  （二）支出總額：原列3,028萬5,000元，減列「管理及總務費用」項下「用人費用」之董事及顧問車馬費33萬8,000元，其餘均照列，改列為2,994萬7,000元。
（三）本期賸餘：原列4,823萬2,000元，增列33萬8,000元，改列為4,857萬元。
三、轉投資計畫部分：2,046萬9,000元，照列。
四、通過決議7項：
（一）針對國防部主管「財團法人國防工業發展基金會」102年度預算「委託研究」之議題，建請應與國防部公務預算中編列之「國防科技學術合作計畫」適度區隔，避免重複。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
（二）針對102年度國防部主管「財團法人國防工業發展基金會」預算，建請國防部應責成海軍司令部，儘速向基金會提出「潛艦國造關鍵技術」委託研究計畫，並從102年起開始執行，以鼓勵國內產、官、學、研界投入研究，提升潛艦國造技術能量。
提案人：林郁方　詹凱臣
連署人：陳鎮湘
（三）據查「國防工業發展基金會」部分現任民間董事屢有未出席董事會之情事，不利於基金會務之推展。按基金會董事雖為無給職，惟政府聘任民間董事初衷，即係借重其專長與經驗，共同議決推動基金會之重大計畫與工作，是渠等人士若無暇出席董事會，或無續任董事之意願，應可考慮另覓合適接替人選。綜上，國防部應就上開情事妥速處理。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（四）「國防工業發展基金會」第11屆13位董事乃第10屆成員續聘，除國防部及經濟部代表外，還聘任4位國內外有關科學技術富有研究之專家、學者及社會人士，希望借重其專業學養協助基金會各項業務之推展。然而，這4位民間企業人士中，有2位自第10屆召開6次會議中，僅出席4次；第11屆更從未出席會議，有違欲借重其專業集思廣益，共同議決基金會重大會務之初衷；另外，董事遴聘作業亦未就其參與程度及建議續聘，實有缺失。建請國防部應針對董事遴聘作業進行檢討、改進，對於不適任董事應有淘汰機制，以利該基金會會務之推展。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  馬文君
（五）按「政府資訊應依本法主動公開或應人民申請提供之。」、「與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之。」、「前項第5款所稱研究報告，指由政府機關編列預算委託專家、學者進行之報告或派赴國外從事考察、進修、研究或實習人員所提出之報告。」以上政府資訊公開法第5條、第6條及第7條分別定有明文。次按「國防工業發展基金會」為辦理與國防工業發展相關之委託研究案，各年度預算均編列有研究發展費用，委託國內大學、研究機構、財團法人、公司團體及政府機關之專家學者進行由各國軍單位所擬特定議題之研究，並獎助各大學本國籍博士班研究生從事國防基礎科技之相關研究，惟查國防部並未依法將上開各項研究成果內容資訊公開，實有欠當。綜上，國防部應於3個月內，將國防工業發展基金會歷年委託研究成果非機密內容編印成冊，並逕送多套存放於立法院外交及國防委員會，俾供立法院全體委員參閱。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（六）有鑑於「國防工業發展基金會」財務未盡透明，組織運作未符設立宗旨；基金性質與國防部所屬「軍民通用科技發展事業基金」及「生產事業基金」性質多所雷同，另基金會董監事之聘請少有科技專業人士，與基金成立性質多所相悖，建請國防部於3個月內研議清算「國防工業發展基金會」，研擬整併「國防工業發展基金會」納入「軍民通用科技發展事業基金」之必要性。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘
（七）有鑑於「國防工業發展基金會」運作未盡理想，國防部應限期於1個月內提出99、100、101年度會務報告、董監事名單及歷年放款概況一覽表，送交立法院外交及國防委員會備查。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘
貳、財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會102年度預算
一、工作計畫或方針部分：應依據經費收支項目之審查結果，隨同調整。
二、經費收支部分：
（一）收入總額：445萬2,000元，照列。
（二）支出總額：原列2億4,015萬4,000元，減列「用人費用」項下「福利費」之「休假旅遊補助」51萬2,400元及「服務費用」360萬元（含「特別費」10萬元、「有關戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件之紀念活動」200萬元、「其他有助戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件受裁判者之平反或回復名譽之活動」150萬元），共計減列411萬2,400元，其餘均照列，改列為2億3,604萬1,600元。
（三）本期短絀：原列2億3,570萬2,000元，減列411萬2,400元，改列為2億3,158萬9,600元。
三、通過決議2項：
（一）針對102年度「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」單位預算歲出部分之人事費用編列4,147萬9,000元，經查執行長、處長等高階職務，以最高等之獎金計算，每人每月可以領18萬元以上之高薪，現有鑑於政府財政困難，基金會應與政府共體時艱，人事費用應積極檢討，酌予調降。
提案人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩　
（二）針對102年度「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」單位預算歲出部分之行政費用，執行率欠佳，且應考量政府財政窘困，基金會應針對行政費用酌予調減。
提案人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩　
四、通過附帶決議2項：
（一）鑑於「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」之成立與維護經費主要係政府編列預算，法律上屬於「受委託行使公權力之團體」，應受行政程序法、政府資訊公開法等拘束，將相關資訊向社會揭露，以利外界瞭解與監督。補償基金會網站與性質相近的二二八基金會相對照，即可發現補償基金會網站內容之貧瘠與缺乏更新，包括現任與歷屆董監事名單、財務報表（每年度預決算與審計報告）、相關會議記錄、歷年委託研究、補助教育推廣一覽表等付之闕如。即使民間團體已經在100年9月投書指出這個弊病，基金會網站資訊相當簡陋，資訊更新與公開仍少有進展，且相較其他政府部門及政府捐助財團法人之網站，應公開之資訊實在乏善可陳。即便基金會預定於103年3月8日存立期限即將屆滿，仍有義務與責任將前揭資訊公開，爰此，建請補償基金會於下會期前於其官方網站完成政府資訊公開專區之建置。
提案人：邱議瑩
連署人：蔡煌瑯  陳唐山
（二）鑑於「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」因處理補償業務所需，擁有豐富且完整的案件數位資料庫，這些以政府資源建置的公共資產，當屬全民共享，更應成為國內研究白色恐怖的重要參考文獻來源。惟目前除補償業務調查所用之外，僅限於極少數與基金會有合作關係的學者得以一窺堂奧，實際上能發揮的公共用途非常有限，無助於推廣、鼓勵相關研究。此外，基金會預定於103年3月8日存立期限即將屆滿，對於這些資料庫檔案未來如何保存及開放使用，應訂定相關要點，爰此建請補償基金會應於下會期前邀集相關民間團體與專家學者研議並訂定案件數位資料庫保存及開放辦法。
提案人：邱議瑩
連署人：蔡煌瑯  陳唐山
參、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
肆、委員蕭美琴、陳亭妃、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
伍、2案均審查完竣，審查結果提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由林召集委員郁方作補充說明。
陸、根據立法院議事相關規定以及本會之慣例，並建立制度，自即日起非本會委員不得參與本會各項議案之提案或連署。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第28次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月24日（星期一）上午9時2分至下午1時20分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 林郁方 蔡煌瑯 蕭美琴 陳鎮湘 張嘉郡 陳唐山詹凱臣 馬文君 林鴻池
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：段宜康 李桐豪 楊麗環 廖正井 許忠信 陳明文 林正二江啟臣 盧嘉辰 鄭天財 孔文吉 李貴敏 林滄敏 林佳龍紀國棟 黃偉哲 邱志偉 林明溱 江惠貞 蔣乃辛 張慶忠邱文彥 林國正 管碧玲 蘇清泉 葉宜津 陳歐珀 蔡其昌許添財 林德福 楊瓊瓔 呂學樟 薛  凌 黃文玲 姚文智徐欣瑩 陳其邁 潘維剛 吳育昇 高金素梅 呂玉玲 吳育仁徐耀昌 
	  （列席委員43人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          國家安全局局長蔡得勝及相關人員
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、國家安全局局長蔡得勝報告「日韓大選後東北亞情勢新局我國之因應作為」，並備質詢。
（外交部部長林永樂、國家安全局局長蔡得勝分別報告。委員陳亭妃、林郁方、蔡煌瑯、蕭美琴、陳鎮湘、張嘉郡、陳唐山、詹凱臣、江啟臣、許忠信、陳明文、林佳龍、馬文君、李桐豪、黃偉哲、邱志偉、陳其邁等17人質詢，均由外交部部長林永樂、國家安全局局長蔡得勝即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、楊瓊瓔、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第29次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月26日（星期三）上午9時3分至12時47分、下午1時36分至5時
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林鴻池 陳鎮湘 陳亭妃 邱議瑩 蕭美琴 詹凱臣 林郁方 蔡煌瑯 馬文君 張嘉郡 陳唐山 
（出席委員11人）
列席委員：李貴敏 江啟臣 許忠信 柯建銘 廖正井 林佳龍 段宜康邱文彥 林岱樺 廖國棟 黃偉哲 林正二 鄭天財 許添財陳明文 李桐豪 簡東明 孔文吉 吳育仁 葉宜津 魏明谷黃昭順 吳育昇 陳淑慧 吳宜臻 李俊俋 蔡其昌 何欣純邱志偉 謝國樑 管碧玲 蘇震清 黃文玲 呂學樟 吳秉叡李昆澤 徐耀昌 江惠貞 尤美女 王育敏 薛  凌 李應元姚文智 李鴻鈞 陳其邁 許智傑 徐欣瑩 高金素梅 林淑芬鄭麗君 潘維剛 田秋堇 楊瓊瓔 陳歐珀 林世嘉 林明溱劉建國 陳學聖 高志鵬 陳節如 
	  （列席委員60人）
列席人員：外交部政務次長董國猷及相關人員
          駐美國代表金溥聰
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請駐美國代表金溥聰報告「如何推動台美關係與未來展望」，並備質詢。
    （駐美國代表金溥聰報告。委員吳育仁、江啟臣、陳亭妃、邱議瑩、蕭美琴、林郁方、謝國樑、蔡煌瑯、馬文君、李貴敏、陳鎮湘、許忠信、柯建銘、林佳龍、陳其邁、廖正井、姚文智、詹凱臣、李俊俋、管碧玲、李應元、李桐豪、楊瓊瓔、孔文吉、黃偉哲、陳歐珀、許添財等27人質詢，均由外交部政務次長董國猷、駐美國代表金溥聰即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員張嘉郡、黃文玲、陳淑慧、蘇震清、林淑芬、邱志偉、李昆澤、林岱樺、黃昭順、徐耀昌、魏明谷、潘維剛、劉建國所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第30次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國101年12月27日（星期四）上午9時8分至12時17分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 蕭美琴 陳亭妃 陳唐山 詹凱臣張嘉郡 邱議瑩 林鴻池 馬文君 
（出席委員11人） 
列席委員：廖正井 林佳龍 段宜康 林正二 許添財 楊麗環 孔文吉李桐豪 鄭天財 江啟臣 吳秉叡 李貴敏 邱文彥 蔣乃辛王惠美 陳歐珀 林明溱 薛  凌 蔡其昌 劉櫂豪 吳育昇呂學樟 徐欣瑩 潘維剛 高金素梅 楊瓊瓔 徐耀昌 
（列席委員27人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
          經濟部能源局局長歐嘉瑞
                      油氣組組長曾佩如
台灣中油股份有限公司董事長林聖忠
                     天然氣事業部執行長陳傑源
欣欣天然氣公司總經理李清國
欣湖天然氣公司董事長王宗海
欣隆天然氣公司董事長潘恭孝
欣泰石油氣公司總經理王有義
欣桃天然氣公司董事長查台傳
欣中天然氣公司總經理趙希平
欣林天然氣公司董事長曹三元
欣嘉石油氣公司董事長張慶翔
欣雲天然氣公司總經理張戡平
欣屏天然氣公司董事長張志澄
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及所屬天然氣事業人員、經濟部能源局局長歐嘉瑞及台灣中油股份有限公司董事長林聖忠報告「天然氣價格合理化檢討情形」，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、經濟部能源局局長歐嘉瑞、台灣中油股份有限公司董事長林聖忠分別報告。委員蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、陳亭妃、陳唐山、詹凱臣、林佳龍、許添財等9人質詢，均由行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、經濟部能源局局長歐嘉瑞、油氣組組長曾佩如、台灣中油股份有限公司董事長林聖忠即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員張嘉郡、邱議瑩、馬文君、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案7案：
一、有鑑於經濟部能源局之「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」第六條及第七條之規定，經精算後，無論天然氣漲跌，政府核定的計價公式已經保證「公用天然氣事業」業者有固定利潤（約5%），現今各家天然氣之盈餘明顯違反法令規定，故請經濟部於3個月內研提「天然氣事業法」修法草案。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃
連署人：蕭美琴  陳唐山  邱議瑩 
二、有鑑於天然氣公司之經營，攸關重大民生利益，為保障民生利益，特請行政院國軍退除役官兵輔導委員會派任退休將領為民把關。我國天然氣價格未反應國際趨勢，接連調漲。立法院外交及國防委員會多次作成決議要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會及其官派董監事應於其派任之天然氣公司反應且應積極要求價格調降。但從歷次股東會會議紀錄得知，各家天然氣公司之官派董監事均無作出相關提議，實屬失職。有鑑於此，建議檢討官派董監事人選。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃
連署人：蕭美琴  陳唐山  邱議瑩 
三、有鑑於天然氣公司之經營，攸關重大民生利益，故天然氣公司之營運應受公眾監督，立法院外交及國防委員會多次作成決議，要求各天然氣公司公開股東會會議紀錄及財務報表，各天然氣公司一再藐視國會決議，為保護公眾利益，立法院外交及國防委員會再次要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會及經濟部能源局應監督要求各家公司依法每半年公布財報與股東會議紀錄，以受公評。 
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃
連署人：蕭美琴  陳唐山  邱議瑩
四、有鑑於經濟部能源局之「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」第六條及第七條之規定為各瓦斯公司收費之標準，瓦斯公司為公用事業，除應追求公司合理利潤，以利永續經營，但更應顧及民眾利益，現今此一計算公式，卻對民眾多次剝皮。故經濟部應立即檢討「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」之計價，訂定更完善的合理利潤計算方法，以確保民眾用氣權益。
提案人：蔡煌瑯  陳亭妃
連署人：蕭美琴  陳唐山  邱議瑩
五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會應會同經濟部能源局與台灣中油股份有限公司，要求「行政院國軍退除役官兵安置基金」轉投資之天然氣公司，從年度盈餘中提撥一定比例之金額回饋給用戶，並將辦理情形以書面向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣
六、有鑑於行政院國軍退除役官兵輔導委員會有意規避監督，處處為所屬16家公用天然氣事業護航，大量派用董事、監事、董事長及總經理進駐各該事業卻有權無責，導致各該事業之營運及資訊不公開透明，有礙公平合理之公用天然氣費率審查和核定，爰請中央主管機關經濟部研議修改「公用天然氣事業營業章程範本」，要求所有公用天然氣事業，按季將「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」所定之各項成本資訊和帳目及經會計師簽證之各類財務報表依法一併送中央主管機關轉送立法院備查。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  林佳龍
七、有鑑於行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬16家公用天然氣事業之經營和資訊不公開透明，有礙立法院有效監督，爰請中央主管機關經濟部爾後每年就所有公用瓦斯事業之獲利狀況提出專案檢討報告。
提案人：陳亭妃
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  林佳龍
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第31次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月2日（星期三）上午9時至10時58分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 林郁方 陳鎮湘 蔡煌瑯 張嘉郡 蕭美琴 陳唐山詹凱臣 林鴻池 馬文君 
          （出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：李貴敏 楊麗環 李昆澤 廖正井 林佳龍 盧嘉辰 林正二管碧玲 鄭天財 李桐豪 江惠貞 江啟臣 紀國棟 賴士葆邱文彥 林明溱 蘇清泉 許添財 王進士 劉櫂豪 簡東明黃文玲 蔡其昌 姚文智 呂學樟 陳歐珀 徐欣瑩 高金素梅  黃偉哲 王惠美 
         （列席委員30人）
列席人員：國防部副部長高廣圻及相關人員
主    席：林召集委員郁方
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部副部長高廣圻報告「經國號戰機性能提升案執行情形」，並備質詢。
    （國防部副部長高廣圻、空軍司令部參謀長陳添勝報告。委員陳亭妃、蕭美琴、陳鎮湘、蔡煌瑯、林郁方、詹凱臣、李桐豪、林佳龍等8人質詢，均由國防部副部長高廣圻、空軍司令部參謀長陳添勝、國防採購室主任魏大鵬即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員張嘉郡、馬文君、邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、針對「國防自主政策」如何落實，應就關鍵科技核心技術、重要元組件修製及參與國際市場供應鏈等，檢討國內科技產研發展與製修能量。
武器裝備獲得管道，依實際情況研析，循性能研改提升或升級延壽、自力研發籌建、技術轉移合作生產或向外採購等方式籌獲建置。
建請研修相關政策規劃、計畫作業與決策等之準則依據。
                    提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方  
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第32次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月7日（星期一）上午9時5分至下午1時50分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林郁方 蔡煌瑯 陳鎮湘 蕭美琴 陳亭妃 陳唐山 詹凱臣馬文君 林鴻池 張嘉郡 
（出席委員10人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：林滄敏 李貴敏 鄭天財 江啟臣 林佳龍 林正二 陳明文廖正井 吳秉叡 黃偉哲 段宜康 孔文吉 盧秀燕 許添財 廖國棟 李桐豪 陳歐珀 林德福 薛  凌 江惠貞 邱文彥邱志偉 黃昭順 蘇清泉 王惠美 簡東明 黃文玲 呂學樟徐欣瑩 楊瓊瓔 陳其邁 潘維剛 張慶忠 吳育昇 劉建國楊麗環 徐耀昌 
	  （列席委員37人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員（部長10時25分列席）
                政務次長柯森耀
經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭
                經貿談判代表辦公室副總談判代表介文汲
                國際貿易局雙邊二組副組長陳福生
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、經濟部常務次長卓士昭報告「我國與主要貿易國家（美國、新加坡、歐盟、東協、日本、紐西蘭、印度、澳洲等國）之FTA洽簽進展情形」，並備質詢。
三、邀請外交部部長林永樂報告「越南海洋法將我國西、南沙群島納入越南主權及管轄範圍，政府之因應作為」，並備質詢。
（外交部政務次長柯森耀、經濟部常務次長卓士昭分別報告「我國與主要貿易國家（美國、新加坡、歐盟、東協、日本、紐西蘭、印度、澳洲等國）之FTA洽簽進展情形」；外交部政務次長柯森耀報告「越南海洋法將我國西、南沙群島納入越南主權及管轄範圍，政府之因應作為」。委員林郁方、蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、陳亭妃、陳唐山、詹凱臣、江啟臣、林佳龍、陳明文、李貴敏、許添財、邱志偉、薛凌、邱文彥、陳其邁等16人質詢，均由外交部部長林永樂、政務次長柯森耀、條法司副司長梁光中、北美事務協調委員會副秘書長黃敏境、亞太司副司長周穎華、經濟部常務次長卓士昭即席答復。）
 決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君、張嘉郡、邱議瑩、楊瓊瓔、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第33次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月9日（星期三）上午9時4分至12時51分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳亭妃 蔡煌瑯 林郁方 蕭美琴 陳鎮湘 馬文君 詹凱臣陳唐山 邱議瑩 張嘉郡 林鴻池 
（出席委員11人）
列席委員：管碧玲 李昆澤 陳歐珀 段宜康 楊麗環 林正二 鄭天財林佳龍 蔡其昌 盧嘉辰 許添財 葉宜津 孔文吉 陳明文廖正井 李桐豪 黃偉哲 陳淑慧 陳節如 潘維剛 簡東明吳育仁 邱志偉 黃文玲 王進士 林明溱 魏明谷 李貴敏江惠貞 邱文彥 鄭麗君 呂學樟 姚文智 吳宜臻 吳育昇薛  凌 李應元 蘇震清 尤美女 何欣純 徐耀昌 劉建國陳其邁 李俊俋 高金素梅 趙天麟 楊  曜 田秋堇 許智傑吳秉叡 劉櫂豪 楊瓊瓔 高志鵬 林岱樺 林淑芬
（列席委員55人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          銓敘部退撫司專門委員吳俐澐
教育部專門委員張秀玉              
法務部參事黃東焄
行政院人事行政總處給與福利處處長陳焜元
行政院主計總處研究委員黃耀生
行政院國軍退除役官兵輔導委員會副秘書長宋海笙
國家安全局人事處副處長李禹力
行政院海岸巡防署人事處處長謝銀沙
主    席：陳召集委員亭妃
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查本院委員管碧玲等26人擬具「軍人撫卹條例增訂第十七條之一條文草案」案、本院親民黨黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十九條之一條文草案」案及「軍人撫卹條例第十七條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第7次及第10次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查本院親民黨黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十九條之一條文草案」案。
二、審查本院親民黨黨團擬具「軍人撫卹條例第十七條條文修正草案」案。
三、審查本院委員管碧玲等26人擬具「軍人撫卹條例增訂第十七條之一條文草案」案。
（親民黨團林正二委員、管碧玲委員分別說明提案要旨；國防部部長高華柱、資源規劃司司長王天德就黨團及委員提案分別提出說明；銓敘部退撫司專門委員吳俐澐、行政院人事行政總處給與福利處處長陳焜元分別說明修法意見。委員陳亭妃、蔡煌瑯、林郁方、蕭美琴、陳鎮湘、馬文君、詹凱臣、陳唐山、邱議瑩、林正二、管碧玲、許添財、邱志偉、薛凌、陳其邁等15人質詢，均由國防部部長高華柱、政戰局局長王明我、法律事務司副司長張培璵、行政院人事行政總處給與福利處處長陳焜元、主計總處研究委員黃耀生、國軍退除役官兵輔導委員會副秘書長宋海笙即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員張嘉郡、魏明谷所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、審查結果：
（一）「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十九條之一條文草案」案：連同委員陳鎮湘等4人所提修正動議及委員陳亭妃等5人所提修正動議，均保留，送院會處理。
       1.委員陳鎮湘等4人修正動議：
審酌退休軍公教人員年終慰問金，以往均以行政命令方式發給，無法確實保障，為賡續維繫政府施政誠信，及對退伍軍人之福利照顧，提出修正動議條文如下：
第三十九條之一  有下列情形之一，得依行政院規定，發給年終慰問金：
一、支領退休俸、贍養金、生活補助費者，發給其本人；本人死亡者，發給其領俸之遺族。
二、因作戰或因公而傷殘者，發給其本人；因而死亡者，發給其遺族。
三、其他特殊情況，報奉行政院同意者。
                    提案人：陳鎮湘  詹凱臣  林郁方  馬文君
2.委員陳亭妃等5人修正動議：
第三十九條之一  退除役軍官、士官及其遺族按月支領月退休俸、贍養金、生活補助費、半俸在新臺幣二萬元以下者，得發給年節慰問金，其支給金額及其他相關事項之辦法，由行政院會同考試院定之。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩 
陳唐山
（二）「軍人撫卹條例第十七條條文修正草案」案：保留，送院會處理。
（三）「軍人撫卹條例增訂第十七條之一條文草案」案：連同委員林郁方等4人所提修正動議、委員陳亭妃等5人所提修正動議及委員陳唐山等5人所提修正動議，均保留，送院會處理。
1.委員林郁方等4人修正動議：
第十七條之一  因公或作戰成殘軍人退休後，應發給年節慰問金。
前項年節慰問金發放對象、金額及其他相關事項之辦法，由行政院定之。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
2.委員陳亭妃等5人修正動議：
第十七條之一　因公或作戰成殘之退除役軍人及因公、作戰死亡軍人之遺族於領受年撫金期間，得發給年節慰問金。
前項支給金額及其他相關事項之辦法，由行政院會同考試院定之。
提案人：陳亭妃  蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩
陳唐山
3.委員陳唐山等5人修正動議：
第十七條之一  下列人員應發給年節慰問金及年終慰問金：
一、在現役期間因作戰或因公成殘，合於行政院所定就養標準並支領贍養金者。
二、前款人員亡故後，支領半數贍養金之遺族。
三、支領年撫金之遺族。
前項慰問金發給辦法，由行政院分別訂之。
提案人：陳唐山  陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  
蕭美琴
（四）通過附帶決議2項：
1.查民國85年12月31日以前因作戰或因公成殘之義務役士官士兵，且合於就養標準者（下稱舊制殘員），其贍養金支給標準，曾任士兵者，係依常備士官下士一級本俸80%發給；曾任士官者，依常備士官現役同官階一級本俸80%發給。但民國86年1月1日以後因作戰或因公成殘並合於就養標準之義務役士官士兵（下稱新制殘員），其贍養金支給標準，改以常備士官下士一級本俸加一倍為基數，再給與50%方式核發贍養金，造成舊制殘員每年領取之贍養金，竟較新制殘員短少3萬餘元不公平情事，並連帶影響其年終慰問金，令舊制殘員形同二等公民。上開差別待遇顯與衡平、從新從優等法律原則相違，殊非妥適。綜上，由國防部於半年內邀集銓敘部、教育部、行政院人事行政總處以及主計總處召開協調會，研究實施以下措施，並將研究結果送立法院外交及國防委員會：（1）舊制殘員贍養金比照新制殘員支領標準發給；（2）追溯補發舊制殘員自民國86年至101年間短領之差額。
提案人：陳唐山  陳亭妃  蔡煌瑯  邱議瑩
                            蕭美琴
2.查國防部於民國85年間首次辦理服役期間因作戰或因公成殘義務役士官兵贍養金發放事宜時，雖掌有數百名傷殘退除役士官兵撫卹資料，並登載於「稽考簿」上足供查考，然國防部並未積極採取主動個別通知方式，僅將請領贍養金相關事項刊登公告3日於報紙非醒目版面，以致甚多成殘義務役士官兵於不知悉情況下，未及於5年期限內提出申請，遂遭國防部以超過5年為由駁回，喪失贍養金請求權。案經監察院調查後，國防部雖於100年2月8日發布「國軍因作戰或因公成殘義務役士官士兵贍養金發給要點」，賦予民國85年12月31日以前成殘義務役士官兵，重新提出申請贍養金之權利。但依該要點規定，贍養金支給標準，係依常備士官下士一級本俸或常備士官現役同官階一級本俸80%發給，贍養金經核定後，一律自提出申請之次月一日起發給，亦即成殘士官兵必須自行承擔15年無法請領贍養金之苦果。觀諸監察院調查報告，當年國防部除未盡合理通知義務外，並且違背程序上平等原則，有悖政府照顧傷殘義務役士官兵之立法意旨，確有失當。故本案不該因為國防部之疏失，而讓成殘士官兵單獨承受時效消滅之不利益。綜上，由國防部於半年內邀集銓敘部、教育部、行政院人事行政總處以及主計總處召開協調會，研究實施以下措施，並將研究結果送立法院外交及國防委員會：(1)經核准支領贍養金者，應按常備士官下士一級本俸或常備士官現役同官階一級本俸一倍發給；(2)成殘合於就養標準之時間，應依國防部現有檔案資料，或申請者自行舉證方式判定，並據以計算及追溯發給贍養金。
提案人：陳唐山  陳亭妃  邱議瑩  蔡煌瑯  
                            蕭美琴
二、全案均審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員亭妃作補充說明。
散會
立法院第8屆第2會期外交及國防委員會第34次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年1月10日（星期四）上午9時3分至11時56分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 蕭美琴 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩林鴻池 張嘉郡 陳亭妃
          （出席委員10人）
請假委員：馬文君
列席委員：李昆澤 葉宜津 段宜康 林佳龍 吳秉叡 江啟臣 林正二盧嘉辰 黃偉哲 許添財 李桐豪 劉櫂豪 陳歐珀 邱志偉蔡其昌 黃文玲 邱文彥 李貴敏 魏明谷 徐欣瑩 陳明文孔文吉 簡東明 薛  凌 管碧玲 吳育昇 鄭天財 楊麗環呂學樟 楊瓊瓔 江惠貞 蘇清泉 潘維剛 徐耀昌
         （列席委員34人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          銓敘部常務次長凃其梅
          教育部專門委員張秀玉
          行政院人事行政總處給與福利處處長陳焜元
          行政院主計總處研究委員黃耀生
          行政院國軍退除役官兵輔導委員會退除業務組組長王德本
          行政院海岸巡防署人事處副處長丹明發
          國家安全局人事處副處長李禹力
主    席：陳召集委員亭妃（蕭美琴委員代理）
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱報告「軍職人員年金制度改革規劃」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、資源規劃司司長王天德報告。委員林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、薛凌、陳明文、許添財、邱志偉、李貴敏等10人質詢，均由國防部部長高華柱、資源規劃司司長王天德、軍醫局局長張德明、後備指揮部參謀長陳嘉尚、銓敘部常務次長凃其梅、公務人員退休撫卹基金管理委員會專門委員呂明珠、教育部專門委員張秀玉即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員張嘉郡、蔡煌瑯、邱議瑩、陳亭妃、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
（四）本次會議議事錄，授權幕僚人員整理後，由主席核定。
散會

立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月7日（星期四）上午9時8分至9時11分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳唐山 馬文君 陳歐珀 蕭美琴 陳碧涵 陳鎮湘 詹凱臣蔡煌瑯 林郁方 楊應雄 邱議瑩 王進士
		 (出席委員12人) 
主    席：馬文君（在場委員現場推舉）
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第3會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第3會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第3會期外交及國防委員會召集委員選舉人名單。
選舉事項
選舉本院第8屆第3會期本會召集委員案。
（依立法院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人；另依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：依各黨團之書面推薦，推選馬文君委員、蕭美琴委員2人為本院第8屆第3會期本會召集委員。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月6日（星期一）上午9時3分至下午1時21分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 蕭美琴 馬文君王進士 詹凱臣 陳唐山 邱議瑩 
          （出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：陳亭妃 李桐豪 楊麗環 江啟臣 林佳龍 邱志偉 許忠信鄭天財 劉建國 吳育仁 許添財 廖正井 盧嘉辰 廖國棟蔣乃辛 賴士葆 李貴敏 江惠貞 邱文彥 蘇清泉 許智傑林明溱 林德福 黃文玲 林正二 黃偉哲 陳怡潔 羅明才張慶忠 高金素梅 呂學樟 徐欣瑩 呂玉玲 潘維剛 
（列席委員34人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員 
          經濟部常務次長杜紫軍（部長張家祝請假）
                工業局副局長呂正華（局長沈榮津請假）
                國營事業委員會執行長劉明忠
          漢翔航空工業股份有限公司副總經理陳益民
          台灣國際造船股份有限公司副總經理闕傑
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱、經濟部部長張家祝率工業局局長沈榮津及國營事業委員會執行長劉明忠報告「檢討國軍近二十年國防科技研發成果及我國與鄰近國家國防工業自主成效比較」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、軍備局局長金壽豐、經濟部常務次長杜紫軍分別報告。委員陳歐珀、林郁方、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、邱議瑩、王進士、詹凱臣、劉建國、江啟臣、李桐豪、陳唐山、馬文君、許忠信、邱文彥、許添財、邱志偉等18人質詢，均由國防部部長高華柱、軍備局局長金壽豐、政戰局局長王明我、空軍司令部參謀長丁忠武、陸軍司令部參謀長羅際琴、飛勤廠廠長歐陽力行、經濟部常務次長杜紫軍即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林岱樺、陳怡潔所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案4案：
一、鑒於海軍水面及水下主戰艦艇日益老化，且短期內難以透過外購取得新一代水面及水下主戰艦艇，提升「國艦國造」能量已刻不容緩；國防部應責成中山科學研究院與海軍司令部，針對海軍水面及水下艦艇之「戰鬥系統」、「雷達」、「聲納」、「電戰系統」與其他相關項目，擬定國造能量提升計畫，並將執行情形以書面向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  王進士
馬文君  陳碧涵
二、為落實「潛艦國造」，擴大國內造船能量並促進國內經濟發展，經濟部應配合國防部「潛艦國造」政策，編列預算協助「台灣國際造船股份有限公司」和「財團法人船舶暨海洋產業研發中心」，以提升國內潛艦「研發構形設計」與「合約設計」能量。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  王進士
馬文君  陳碧涵
三、有鑑於國防部交予中山科學研究院科學研究重點均在飛彈等武器，以目前我國國情及中山科學研究院技術，恐難以發展海外市場。建請國防部中山科學研究院應結合國內具國際競爭力優勢之IT產業，發揮「軍民結合，寓軍於民」精神，以發展我國足以趕上新加坡、韓國具規模產值之國防工業。
提案人：馬文君  詹凱臣  王進士  邱議瑩
四、民國89年通過之國防法中制定了國防科技工業發展之相關條款（第二十二條），國防法明定未來國軍武器裝備之獲得，以自製為優先，然比較美國與日本等國，其國防軍需品預算約90%以上以國內採購為主；反觀我國國防軍需品預算約80%以上用於外購，餘為我國軍工廠自製，僅比例極小向國內民間廠商購置零組件及代工，其為厚植國防工業於民間廠商政策之一大障礙。
    建議國防部應於1週內提供自民國100年以來至今為止我國軍需品預算外購與自製比例曲線，並應該訂定自製比例百分比目標，逐年提昇達成。
提案人：詹凱臣  馬文君
連署人：陳唐山
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月11日（星期一）上午9時1分至下午1時32分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 林郁方 陳碧涵 楊應雄 陳鎮湘 馬文君蕭美琴 王進士 邱議瑩 詹凱臣 陳唐山 
          （出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 林佳龍 李桐豪 楊麗環 廖正井 段宜康 賴士葆陳明文 簡東明 林明溱 廖國棟 吳宜臻 邱志偉 黃偉哲黃昭順 林正二 薛  凌 劉櫂豪 盧秀燕 吳秉叡 楊瓊瓔許添財 許忠信 林滄敏 鄭天財 羅淑蕾 孔文吉 林德福徐耀昌 江啟臣 呂學樟 徐欣瑩 蔣乃辛 李貴敏 江惠貞林世嘉 林國正 管碧玲 吳育仁 蘇震清 蘇清泉 潘孟安吳育昇 潘維剛 張慶忠 顏寬恒 高金素梅 
（列席委員47人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱作業務報告，並備質詢。
    （國防部部長高華柱業務報告。委員蔡煌瑯、林郁方、陳歐珀、楊應雄、陳碧涵、陳鎮湘、馬文君、蕭美琴、王進士、邱議瑩、詹凱臣、段宜康、林國正、薛凌、許添財、黃偉哲、林佳龍、邱志偉等18人質詢，均由國防部部長高華柱、海軍司令部參謀長許培山、軍醫局局長張德明、政戰局局長王明我、軍備局局長金壽豐、空軍司令部參謀長丁忠武、資源司司長王天德即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
通過臨時提案3案：
一、針對「募兵制」推動，相關制度法令研修調整，招募留營成效，是否影響兵力結構編現？影響國防戰力之成長？肇生「國安」潛在危機？甚表憂心與關切！
建請行政院、國防部與有關單位定期協商、加速解決問題窒礙，政府各院部會同心齊力，全國上下通力合作，促進並保證「募兵制」順利推行。
請相關單位定期向立法院外交及國防委員會，提報工作進度與檢討建議。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君  楊應雄 
陳碧涵
連署人：王進士  陳歐珀  林郁方
二、國防部應立即向行政院爭取，將曾在敵後（含香港）地區執行任務，不幸失事卻又不願背叛國家，以致慘遭下獄或勞改的國軍退役情報人員及其遺族，依立法院所決議之「對國家有重大犧牲貢獻（關懷忠良）」原則，列為每年固定發放「年終慰問金」的對象。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  
        王進士  馬文君  
連署人：陳碧涵  陳歐珀  蕭美琴  
三、馬總統於102年3月8日婦女節提出「取消女性募兵的8%上限」發言，國防部長在102年3月11日於立法院外交及國防委員會答詢時表示：取消女性募兵8%的上限是既定的政策，國軍將逐年調高女性募兵的總員額。
此項政策目標的修改，配合女性兵員增加後，國防部應提出國軍人力編制員額相關之新制規劃，以及細部的配套措施，包括女性職涯發展、訓練、晉升及退撫機制。並為落實性別主流化的觀念及維護兩性平權的原則等，請國防部周延詳盡規劃相關方案及具體作法，於1個月內向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  馬文君
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月13日（星期三）上午9時2分至下午1時26分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 邱議瑩 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 楊應雄 陳碧涵蕭美琴 馬文君 王進士 詹凱臣 
          （出席委員11人）
請假委員：陳唐山
列席委員：陳亭妃 楊麗環 黃偉哲 李貴敏 廖正井 林佳龍 林正二段宜康 劉櫂豪 陳明文 鄭天財 管碧玲 邱志偉 孔文吉簡東明 賴士葆 李桐豪 吳秉叡 許添財 許忠信 江啟臣黃昭順 羅淑蕾 葉宜津 楊瓊瓔 陳淑慧 邱文彥 黃文玲江惠貞 林德福 蔣乃辛 呂學樟 姚文智 吳育仁 林世嘉張慶忠 蔡其昌 薛  凌 王惠美 林鴻池 徐欣瑩 蔡正元吳育昇 潘維剛 高金素梅 蘇清泉 林國正 顏寬恒 
         （列席委員48人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員 
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱就「四年期國防總檢討」專題報告，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、整合評估司司長陳遠雄報告。委員蔡煌瑯、邱議瑩、陳歐珀、林郁方、楊應雄、陳碧涵、陳鎮湘、蕭美琴、馬文君、王進士、詹凱臣、林國正、陳明文、蔡正元、楊瓊瓔、許添財、林佳龍、許忠信等18人質詢，均由國防部部長高華柱、陸軍司令部參謀長羅際琴、資源司司長王天德、法律司司長周志仁即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員蔡煌瑯所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、針對國防組織再造、政策改革與軍事採購等，重大政策之研擬、決策審查與決議過程，未來將追究政策執行成效，建立「政治責任制度」，以求「決策周延完備」、「施政作為審慎」、「成果效益圓滿」的目標。
建請行政院邀集國防部等相關部會、機構，針對上述情事，儘速檢討研議，增修相關法令，據以遵行，落實「責任政治」。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  陳碧涵  楊應雄
        馬文君
連署人：林郁方
二、近年來軍中涉毒事件裡，志願役官兵涉案人數甚多，鑑於國防部現正戮力招募志願役官兵，甚至包括飛行軍官、戰管雷達及飛彈陣地官兵等擔任重要防禦職務者，國防部雖然採取相關防治措施，仍無法全面恫嚇此類機敏單位服役人員涉毒，國防部目前正加緊招募志願役官兵工作，倘若招募素質不良、品行不端的志願役官兵後，國家安全非但無法有效保全，更勢必拖垮國軍整體戰力。為避免毀壞我國軍形象與素質，請國防部嚴格採取濫用藥物尿液篩檢作業，以免不肖人員蒙混軍中，影響我國軍部隊戰力，並在2週內向立法院外交及國防委員會提書面報告說明，6個月後提出改進成效書面報告。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  陳碧涵  楊應雄
        馬文君  林郁方
三、募兵制實施後，未來志願役軍人在軍中服役的時間，少則4年，多則超過20年，若因無法適應軍中生活，輕則提早退役，甚者發生自我傷害或傷害他人的情事，對國軍與國家而言都是極大的損失。如何讓職業軍人在訓練與備戰任務之餘，提供良好身心靈均衡發展的空間環境，是國防部責無旁貸的任務。
國防部在102年「四年期國防總檢討報告」中，對於深化文教的前瞻願景著墨不多，且仍停留在過去文傳宣教的傳統思維，但現今世界教育趨勢已經走向加強國際觀與提升人文素養的養成，其中美感教育與生活美學是陶冶軍人身心靈相當重要的手段，有健全的身心靈，才能更加堅定全體官兵的愛國意志。
爰此，國防部應於3個月內，提出我國國軍未來深化軍人文教環境與美感培育之相關規劃與具體作為，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  楊應雄  陳鎮湘  馬文君  
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月14日（星期四）上午9時2分至12時59分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 邱議瑩 蔡煌瑯 陳碧涵 楊應雄 王進士陳鎮湘 馬文君 蕭美琴 陳唐山 詹凱臣 
（出席委員12人）
列席委員：賴士葆 李貴敏 段宜康 林正二 鄭天財 劉櫂豪 李桐豪林佳龍 吳育仁 許添財 簡東明 吳秉叡 黃偉哲 黃昭順江啟臣 林滄敏 廖正井 孔文吉 楊瓊瓔 廖國棟 羅淑蕾楊麗環 邱文彥 蘇清泉 江惠貞 呂學樟 管碧玲 林世嘉薛  凌 邱志偉 黃文玲 陳明文 蔣乃辛 潘維剛 徐欣瑩高金素梅 陳亭妃 林鴻池 
          （列席委員38人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵作業務報告，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵業務報告。委員陳歐珀、林郁方、邱議瑩、蔡煌瑯、楊應雄、陳碧涵、王進士、陳鎮湘、馬文君、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、陳亭妃、林佳龍、邱志偉等15人質詢，均由退輔會主委曾金陵、台北榮民總醫院院長林芳郁、高雄榮民總醫院院長黃榮慶、台中榮民總醫院院長李三剛即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請退輔會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員潘維剛、簡東明所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案7案：
一、為落實行政院「強化國有財產管理政策，以提升財產活化運用效益」，行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬管理的農場、事業單位土地，絕不可私自以協商、交換方式對所列管土地隨意處分，凡是對所屬土地之處分，均須向立法院外交及國防委員會提出書面說明，以落實國有財產管理。
提案人：陳鎮湘  馬文君  詹凱臣  楊應雄
林郁方  陳碧涵
二、因應「募兵制」施行，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應主動積極承接國防部勞務委外事項，並研擬具體措施暨儘速完成退輔「分類分級」方案，向立法院外交及國防委員會專案提報，以落實「募兵制」推動。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  陳碧涵  林郁方
馬文君  楊應雄
三、因應「募兵制」施行，行政院國軍退除役官兵輔導委員會現有組織結構已無法滿足「募兵制」推動需求，建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會「組織改造」應配合「募兵制」施行期程審慎研擬，並落實輔導條例相關權益保障。
提案人：陳鎮湘  馬文君  楊應雄  詹凱臣
陳碧涵  
連署人：林郁方
四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬「安置基金」應編列預算支付榮電員工之退休金與資遺費，以解決社會問題並維護弱勢勞工權益。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  蔡煌瑯
        楊應雄  陳碧涵  馬文君  
連署人：陳歐珀  邱議瑩  
五、為照顧榮民對於身後事務處理與財產配置意願之表達，行政院國軍退除役官兵輔導委員會過去推動宣導預立遺囑制度，目前約有2萬7,000餘人次榮民簽訂生前遺囑，但全國榮民約45萬人，簽署比例僅6%左右，仍有非常大的努力空間。
另一方面，預立遺囑仍是消極的作為，無法積極協助榮民妥善處理個人財產以及保障榮民免遭歹徒覬覦。經常能看到榮民財產遭到詐騙、搶劫，甚至謀財害命的不幸事件，最近也發生淡水兩位老人家因財產糾紛，遭到歹徒殺害棄屍。為更積極照顧榮民的財產配置以及人身安全保護，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應積極推動｢鼓勵榮民將財產信託｣制度，平時將榮民重要的動產與不動產委由信託公司專業保管，並適當的給予生活與醫療經費所需，避免榮民身懷鉅款或財產而引發歹徒覬覦，這也是現代社會的進步概念，退輔會除應積極鼓勵推動外，更應該編列經費補助相關信託手續與管理經費，以落實政府照顧榮民與榮眷的美意。
爰此，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應於2個月內，提出｢預立遺囑精進作為｣與｢鼓勵榮民財產信託｣規劃與具體作為，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  陳鎮湘  馬文君
六、社會企業的觀念，認為企業來自於社會，所有企業發展的養分也是來自於社會，因此企業的部分獲利也應該回饋社會，成為一種良性的循環，有利於企業與社會的永續發展，這就是CSR(企業社會責任)的概念，我們行政院國軍退除役官兵輔導委員會轉投資事業更是如此，退輔會轉投資事業大多都是獨占或是寡占的性質，他們的獲利有很大一部分是因為國家特許性質所獲得，更應該發揮企業社會責任，回饋去照顧榮民、榮民子弟以及社會弱勢團體，這才是我們行政院國軍退除役官兵輔導委員會轉投資事業存在的真正價值以及意義，這比追求帳面上數字獲利更有意義與價值。
行政院國軍退除役官兵輔導委員會去年25家轉投資事業共計捐助1,000餘萬元從事認養榮民遺孤以及補助弱勢團體，只占獲利額的不到0.4%，還不如善心榮民(眷)72人認養榮民遺孤捐贈社會公益團體3,000餘萬元，而其中一位榮民即捐贈820萬元，幾乎等同全部轉投資企業捐贈總額。
爰此，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應於1個月內，提出相關檢討與未來精進作為之檢討，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  陳鎮湘  馬文君
七、為因應募兵制的實施，榮民的數量將呈現爆炸性的成長。對於急速成長之退伍軍人退休金、醫療保險、就養給付、就業輔導等因應措施，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應於本（102）年本會期結束前，向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘  
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月18日（星期一）上午9時至下午1時21分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 蕭美琴馬文君 陳唐山 邱議瑩 王進士 詹凱臣 
          （出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 李貴敏 徐耀昌 廖正井 賴士葆 林正二 鄭天財徐欣瑩 盧嘉辰 吳秉叡 陳明文 管碧玲 楊麗環 黃偉哲許添財 江啟臣 羅淑蕾 盧秀燕 林佳龍 邱志偉 許忠信薛  凌 孔文吉 楊瓊瓔 林岱樺 林德福 陳淑慧 李桐豪林世嘉 簡東明 林滄敏 江惠貞 蔣乃辛 紀國棟 邱文彥呂學樟 王惠美 蘇清泉 葉宜津 顏寬恒 黃昭順 黃文玲姚文智 陳其邁 潘維剛 張慶忠 林鴻池 高金素梅 林國正廖國棟 劉櫂豪 吳育仁 
（列席委員52人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂作業務報告，並備質詢。
    （外交部部長林永樂業務報告。委員陳歐珀、楊應雄、林郁方、蔡煌瑯、陳碧涵、陳鎮湘、邱議瑩、馬文君、陳唐山、蕭美琴、王進士、詹凱臣、江啟臣、邱志偉、林國正、薛凌、林佳龍、許添財等18人質詢，均由外交部部長林永樂、條法司司長申佩璜、領務局局長陳經銓、公眾會副執行長何震寰、北美司副司長陳立國、亞非司副司長李仁隆、人事處處長郭素卿、亞太司副司長蘇啟誠、禮賓處處長石瑞琦即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員張慶忠所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案5案：
一、有鑑於現今釣魚台情勢緊繃，為提升國際認同我國釣魚台主權，建請外交部應停止釣魚台國內宣傳，將經費轉用於國際宣傳，以提升我國主權能見度。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳歐珀
連署人：陳唐山  邱議瑩
二、有鑑於我國許多重大經濟犯多逃往海外，尤以美國居多，為彰顯我國司法正義，建請外交部應儘速完成台美引渡條約。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳歐珀
連署人：陳唐山  邱議瑩
三、台灣為農業立國，農產豐富，但有時過於盛產，反而導致價跌，使得農業成為高度風險產業。為穩定農產品價格，及推動人道救援，建請外交部研擬與農委會進行合作，將農委會收購之農產品，轉贈於我國有需要之邦交國，以達穩定農產品價格之效，並拓展我國外交關係。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳歐珀
連署人：陳唐山  邱議瑩
四、外交部會為推廣台灣文化，在海外廣設台灣書院，原屬好事。但使用率遲遲無法提高，甚至面臨經營問題，外交部應會同文化部儘速研擬對策，以確實達到台灣書院宣傳台灣軟實力之效。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳歐珀
連署人：陳唐山  邱議瑩
五、建請外交部針對部內文化外交業務推動，於1個月內提出「文化外交工作」具體作為之計畫，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  王進士  詹凱臣
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月20日（星期三）上午9時至12時53分、下午2時30分至4時39分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 蕭美琴 林郁方 陳碧涵 楊應雄 陳鎮湘王進士 馬文君 陳唐山 邱議瑩 詹凱臣 
（出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 楊麗環 段宜康 廖正井 江啟臣 林正二 葉宜津羅淑蕾 許添財 鄭天財 吳育仁 簡東明 盧嘉辰 劉櫂豪黃偉哲 陳明文 林佳龍 吳秉叡 廖國棟 李貴敏 許忠信李桐豪 邱志偉 邱文彥 江惠貞 黃昭順 徐耀昌 蔣乃辛賴士葆 薛  凌 呂學樟 黃文玲 吳育昇 林國正 王惠美高金素梅 陳其邁 蔡其昌 楊瓊瓔 蘇清泉 姚文智 潘維剛張慶忠 徐欣瑩 潘孟安 蔡正元 呂玉玲 林明溱 鄭汝芬嚴寬恒 林鴻池
          （列席委員51人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          行政院海岸巡防署政務副署長王崇儀
          內政部警政署副署長林國棟
法務部調查局局長王福林
內政部入出國及移民署署長謝立功
國防部憲兵指揮部指揮官吳應平
軍事情報局局長湯家坤
電訊發展室主任張怒潮
軍事安全總隊總隊長趙代川
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」，並備質詢。
    （本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。國家安全局局長蔡得勝報告。委員陳歐珀、蔡煌瑯、蕭美琴、林郁方、陳碧涵、楊應雄、陳鎮湘、王進士、邱議瑩、陳唐山、馬文君、詹凱臣、段宜康、江啟臣、陳其邁、蔡正元、許忠信、葉宜津、李桐豪、邱志偉、黃文玲、黃偉哲、林佳龍、許添財等24人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、特勤中心副指揮官許燕情、資訊室副主任張宴碩、行政院海岸巡防署政務副署長王崇儀、國防部軍事情報局局長湯家坤、法務部調查局局長王福林、內政部入出國及移民署署長謝立功、警政署副署長林國棟即席答復。）
決定： 
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）針對陳鎮湘委員提出秘密會議之詢答是否改採秘密方式進行一事，將於明（21）日上午9時會議之報告事項前，由本會委員共同研議決定。
通過臨時提案5案：
一、有鑑於陽明山花季再度來臨，許多民眾上山賞花拍照留念，我國國家安全局在此設館，現雖有憲兵及法令限制民眾拍照，但難免與民眾有零星衝突，建請國家安全局應另研擬其他防護方案，不僅保護我國國安機密，且與遊客平和共處。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  邱議瑩  蕭美琴
        陳唐山
二、有鑑於博愛特區與總統維安息息相關，現傳出北市府即將在博愛特區興建交警新樓，對我國元首之維安又再度出現漏洞，國家安全局除與北市府協調面對元首官邸建築面不開窗之外，建請國家安全局應研擬相關維安方案，已達確實維護我國元首安全。

提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  邱議瑩  蕭美琴
        陳唐山
三、有鑑於自馬政府執政以來，相關情治單位及退役軍官屢屢爆發遭中國情治單位吸收事件，自2010年迄今，已有數件洩密案發生。而此些退役人員於在役期間多為高階主管將領，甚有軍眷亦遭中國情治單位收買，顯示我國情報保密系統全面失靈，亦凸顯我國目前所規範之旋轉門條款難以杜絕我方退役人員出售機密情報之嚴重情況並引發國際各國之討論。故建請國家安全相關單位應立即檢討我國防與情治人員之保密及旋轉門條款，強化相關保密規定、延長管制年限，以杜絕洩密情事之不斷發生。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳歐珀
連署人：邱議瑩  陳唐山
四、有鑑於中國駭客之攻擊嚴重程度已為世界各國所極度重視，由中國所發動之網路攻擊已從竊取資料、網路間諜行為，提升為對國家重大基礎建設之破壞，影響層面涵蓋極廣，甚而達到與中國貿易往來之企業、NGO團體…等相關領域。對此，美國政府不僅升高警戒，關切之層次亦從國務院、國防部、國安會、升高至白宮層級，並對由中國政府資助之駭客群體表達嚴正關切。對此，國家安全局應積極強化網路安全之防護、防範由中國政府資助之網路攻擊、建構國家資助行網路攻擊之防禦網，並進一步與周邊國家積極進行合作，以增強我國網路防護與強化網路安全嚇阻能力。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳歐珀
連署人：邱議瑩  陳唐山
五、國家安全局、內政部入出國及移民署應於1週內，以書面提供蔡沛然、馬唯中出入境所持護照之國籍資訊，在不違反個人資料保護法規定下，送交立法院外交及國防委員會，藉以評估第一家庭維安狀況。
提案人：邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月21日（星期四）上午9時至12時24分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 楊應雄 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 王進士蕭美琴 馬文君 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩 
（出席委員12人）
列席委員：李貴敏 林佳龍 林正二 鄭天財 楊麗環 盧嘉辰 林明溱簡東明 黃偉哲 邱文彥 李桐豪 許添財 吳秉叡 賴士葆楊瓊瓔 羅淑蕾 廖正井 江惠貞 徐耀昌 王惠美 林滄敏薛  凌 江啟臣 黃文玲 陳明文 蘇清泉 邱志偉 陳亭妃呂學樟 吳育昇 高金素梅 張慶忠 潘維剛 林鴻池 黃昭順徐欣瑩 羅明才 顏寬恒 
（列席委員38人）
列席人員：僑務委員會委員長吳英毅及相關人員
          財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華
                                  代總經理王建安
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請僑務委員會委員長吳英毅作業務報告，並備質詢。
（僑務委員會委員長吳英毅報告。委員陳歐珀、林郁方、楊應雄、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、王進士、蕭美琴、詹凱臣、許添財、邱志偉等11人質詢，均由僑務委員會委員長吳英毅、華僑通訊社社長林季蓉即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君、邱議瑩、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
臨時討論事項
一、關於本會舉行秘密會議時，究應以現行「報告秘密，詢答公開」之方式進行，或考量個案作適度的修正，以確保國安機密，並兼顧資訊公開，提請討論案。
說明：
（一）關於秘密會議之進行方式，在外交及僑務委員會暨國防委員會尚未合併之前，有所不同：
1.外交及僑務委員會：報告、詢答及決議全程均採秘密方式，不對外公開。
2.國防委員會：於第5屆以前均如外交及僑務委員會，全程採秘密方式。第6屆第1會期第4次全體委員會討論國安局業務報告應否舉行秘密會議，經決議：報告部分舉行秘密會議，質詢部分則舉行公開會議。據此，以後秘密會議均採「報告部分舉行秘密會議，質詢部分則舉行公開會議」之方式。至年度預算機密部分之審查方式亦同，惟於處理時採「秘密」之方式進行。
（二）前述兩委員會合併後，自第7屆開始，外交及國防委員會舉行秘密會議時，均比照第6屆國防委員會之方式辦理。
（三）本會舉行秘密會議，係因涉及國家機密及安全，然為兼顧委員問政需求及政府資訊公開，針對機密等級不同之案件，似應採取差異之處理方式，個案予以認定。
決議：
（一）立法院有關秘密會議之召開，主要集中於國家安全局之業務報告，以及國防部與外交部之機密預算審查，且均係於本會舉行。因此，未來仍由本會自行決定，授權召集委員決定以公開或秘密方式進行。
（二）為考量本會部分委員有秘密詢答之需求，未來本會舉行秘密會議時，在本會出席委員之發言登記表（粉紅色）將另增加「秘密詢答」之欄位選項。
（三）秘密會議時，先清場進行「秘密報告」，接續進行「秘密詢答」（委員登記勾選）；嗣後再開放會場，進行「公開詢答」。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月25日（星期一）上午9時2分至下午1時47分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 陳歐珀 蕭美琴 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 詹凱臣邱議瑩 馬文君 王進士 
          （出席委員10人）
請假委員：林郁方 陳唐山
列席委員：陳亭妃 林佳龍 陳明文 段宜康 廖正井 賴士葆 許忠信林正二 邱志偉 李貴敏 吳秉叡 許添財 簡東明 陳淑慧廖國棟 陳怡潔 呂學樟 徐耀昌 徐欣瑩 鄭天財 蔣乃辛黃偉哲 江啟臣 孔文吉 李昆澤 王惠美 張慶忠 蘇清泉黃昭順 楊瓊瓔 林滄敏 薛  凌 陳其邁 潘維剛 鄭汝芬吳育昇 吳育仁 
（列席委員37人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭及相關人員
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、經濟部常務次長卓士昭報告「我國推動加入『跨太平洋夥伴協定（TPP）』現況」，並備質詢。
    （外交部部長林永樂、經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭分別報告。委員楊應雄、陳歐珀、蕭美琴、蔡煌瑯、陳碧涵、李貴敏、詹凱臣、邱議瑩、陳鎮湘、王進士、黃偉哲、林佳龍、馬文君、許忠信、鄭汝芬、邱志偉、許添財、陳明文、江啟臣、陳其邁等20人質詢，均由外交部部長林永樂、亞太司副司長周穎華、北美司副司長陳立國、NGO執行長吳榮泉、政風處處長陳東榮、經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林郁方、潘維剛、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月27日（星期三）上午9時至12時48分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 楊應雄 陳碧涵 王進士 馬文君 陳鎮湘 蕭美琴 邱議瑩 詹凱臣 
          （出席委員10人）
請假委員：林郁方 陳唐山
列席委員：廖正井 林佳龍 段宜康 吳育仁 許忠信 林正二 李昆澤鄭天財 丁守中 廖國棟 楊瓊瓔 陳明文 徐耀昌 羅淑蕾呂學樟 黃昭順 黃偉哲 江啟臣 管碧玲 林世嘉 邱志偉張慶忠 蘇清泉 呂玉玲 王惠美 陳怡潔 徐欣瑩 許添財簡東明 李貴敏 高金素梅 潘維剛 劉建國 薛  凌 林滄敏吳育昇 顏寬恒 
（列席委員37人）
列席人員：國防部副部長楊念祖及相關人員（部長高華柱請假）
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱報告「由現代『海空一體戰略』檢討國軍三軍聯合作戰C4ISR精進作為」 ，並備質詢。
    （國防部副部長楊念祖、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘報告。委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、詹凱臣、王進士、馬文君、陳鎮湘、段宜康、林佳龍、陳碧涵、吳育仁、薛凌、邱志偉、許忠信、許添財等15人質詢，均由國防部副部長楊念祖、副總長兼執行官陳永康、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、政戰局局長王明我、後勤參謀次長室次長黃曙光、通信參謀次長室次長胡延年、陸軍司令部參謀長羅際琴、海軍司令部參謀長許培山、空軍司令部參謀長丁忠武、軍眷服務處處長林耀宗即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員蕭美琴、邱議瑩、林郁方所提質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、針對「募兵制」招募優質人力、留住優質人才，國防部各項招募、留營誘因規劃進度；退伍後，行政院國軍退除役官兵輔導委員會輔導轉業、安置（就學、就業）；行政院跨部會協商成果等，由於制度實施在即，各項誘因規劃與配套措施準備，仍未見積極有效作為，「募兵制」推行成效令人堪虞！國軍戰力與士氣正面臨嚴峻挑戰！建請行政院邀集相關部會、機構，針對上述情事，儘速檢討研議，增修相關法令，據以全面具體有效推展，落實政府施政諾言。每月向立法院外交及國防委員會提報執行進度、成效檢討與精進作為。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君  楊應雄 
 王進士  陳碧涵 
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年3月28日（星期四）上午9時1分至11時49分、中午12時32分至12時57分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林郁方 陳鎮湘 陳歐珀 楊應雄 陳碧涵 蔡煌瑯 馬文君詹凱臣 王進士 蕭美琴 邱議瑩 
（出席委員11人）
請假委員：陳唐山
列席委員：林佳龍 楊麗環 賴士葆 鄭天財 羅淑蕾 段宜康 陳淑慧林正二 吳秉叡 李貴敏 許添財 廖正井 陳亭妃 盧秀燕黃偉哲 李桐豪 邱文彥 江惠貞 蔣乃辛 吳育昇 劉櫂豪江啟臣 管碧玲 邱志偉 蘇清泉 薛  凌 張慶忠 黃文玲徐欣瑩 陳怡潔 鄭汝芬 潘維剛 高金素梅 林明溱 蔡其昌呂學樟 吳育仁 林鴻池 
          （列席委員38人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
行政院主計總處科長黃秀容
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管非營業基金─作業基金：
一、國軍退除役官兵安置基金。
二、榮民醫療作業基金。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵報告。委員林郁方、陳鎮湘、蔡煌瑯、楊應雄、陳碧涵、陳歐珀、馬文君、詹凱臣、王進士、蕭美琴、段宜康、許添財、邱志偉等13人質詢，均由退輔會主委曾金陵、第四處處長林秋同、台北榮民總醫院院長林芳郁、台中榮民總醫院院長李三剛、高雄榮民總醫院院長黃榮慶、清境農場場長王昭舉即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、國軍退除役官兵安置基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：
（1）業務收入：18億4,173萬4,000元，照列。
（2）業務外收入：2億7,303萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列11億8,903 萬6,000元，減列「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」200萬元，其餘均照列，改列為11億8,703 萬6,000元。
3.本期賸餘：原列9億2,573萬6,000元，增列200萬元，改列為9億2,773萬6,000元。
（三）解繳國庫淨額：10億元，照列。
（四）轉投資計畫部分：新增投資1億元，收回投資3,200萬元，照列。
（五）固定資產之建設改良擴充：1億6,053萬元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：「固定資產之建設、改良、擴充」項下「一般建築及設備計畫」之「棲蘭森林遊樂區邊坡崩塌整治工程」1,821萬7,000元，照列。
另通過決議5項：
（一）為擴大對青壯年退伍榮民之服務項目，增加「募兵制」誘因，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應於102年9月底前，就「國軍退除役官兵安置基金開辦榮民創業貸款之可行性分析」，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
 提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
        王進士  楊應雄  陳碧涵
（二）「國軍退除役官兵安置基金」應於103年度預算中，編列相關經費支付榮電員工之退休金與資遣費，以解決社會問題並維護弱勢勞工權益。
                  提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
                          王進士  楊應雄  陳碧涵  蔡煌瑯
                          陳歐珀  蕭美琴
（三）有鑑於行政院國軍退除役官兵輔導委員會投資資金為國庫支出且投資標的多為與民生經濟密切相關，為求資訊公開透明，建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會應定期將被投資公司財報與股東會會議紀錄公開公布，以供查詢。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（四）查「國軍退除役官兵安置基金」自98年以來，不論在業務收入部分，或是與業務外收入合計後，收入金額皆出現明顯衰退，至今已連續5年。顯示本基金之經營管理績效恐有急需改進之處。爰此，要求本基金在此主決議通過後3個月內，向立法院提交檢討報告。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（五）查「國軍退除役官兵安置基金」各農場(共有清境農場、福壽山農場、武陵農場、彰化農場、嘉義農場、屏東農場、花蓮農場、台東農場)在100及101年度(本年度統計至10月)土地被占用情形日趨嚴重，顯見管理未盡周全。爰此，要求本基金所屬各農場，於本主決議通過後之3個月內，就各農場土地被占用情形，分別向立法院外交及國防委員會提出檢討報告及改進作為。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
二、榮民醫療作業基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入： 
（1）業務收入：437億8,308萬6,000元，照列。
（2）業務外收入：15億0,150萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列450億2,792萬1,000元，減列「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」2,000萬元，其餘均照列，改列為450億0,792萬1,000元。
3.本期賸餘：原列2億5,667萬3,000元，增列2,000萬元，改列為2億7,667萬3,000元。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：收回投資9,600萬元，照列。
（五）固定資產之建設改良擴充：23億0,762萬4,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
另通過決議10項：  
（一）有鑑於自91年起行政院核定實施機關綠色採購推動方案，要求行政院所屬機關推動綠色採購，購買符合「低污染、省資源、可回收」之環保標章，截至目前有8,030件產品獲頒第1類環保標章。行政院國軍退除役官兵輔導委員會100年整體採購目標值比率90.78%，較99年93.41%為低，雖較核定目標值比率88%為高，但仍有未達目標值之所屬機構，如：臺北榮總蘇澳分院、臺北榮總員山分院、桃園榮民醫院、永康榮民醫院、玉里榮民醫院…等院所。故建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會應督促渠等積極改善，以提高綠色採購比率，達到節能減碳及永續發展目標。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（二）鑒於近年「榮民醫療作業基金」的「業務收入」，均低於「業務成本與費用」，年度賸餘全來自「業務外收入」，形成「本業虧損、副業賺錢」之不正常現象，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應於102年9月底前，就「榮民醫療作業基金連年出現本業虧損之檢討與改善計畫」，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
                    提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  馬文君
                            王進士  楊應雄  陳碧涵  
（三）有鑑於102年度臺北、臺中、高雄等3家榮民總醫院作業基金編列「捐助、補助與獎助」科目經費計1,173萬元，雖較上年度預算數1,959萬6,000元，減少786萬6,000元。惟行政院國軍退除役官兵輔導委員會不僅未將補（捐）助等支出按月上網對外公開、臺北及臺中2家榮民總醫院雖已建置全球資訊網站，卻未依行政院所訂之規定，將補（捐）助作業規範於其專屬網際網路公開，反需透過行政院國軍退除役官兵輔導委員會網站之主管法規查詢系統方能查知。此外，臺北及臺中2家榮民總醫院附屬單位分預算案對補助及捐助事項僅表達總金額、高雄榮民總醫院亦僅表達對象類型及金額，顯已違反行政院所定之規範及有悖立法院決議，故建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會儘速補正上述應上網公開之事項及預算應揭露事項，俾以適法。
提案人：蕭美琴
                    連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（四）有鑑於花蓮地區長期以來實屬醫療資源匱乏、醫療及護理人員皆不足之縣市。行政院國軍退除役官兵輔導委員會於花蓮地區設置鳳林榮院、玉里榮院等分院，實有緩解此項醫療資源不足之缺失。惟行政院國軍退除役官兵輔導委員會對於上該分院之運作係由榮民醫院醫療作業基金予以提供相關支應，並採自負盈虧之方式予以營運。經查：100年度決算之結果顯示，決算短絀1,676萬1,000元，較預算賸餘3,515萬6,000元，減少5,191萬7,000元，短絀率高達147.68%，可以得知兩榮院實難以負荷逐年增加之短絀數。爰要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會對於偏鄉地區之榮院機構應秉持「妥善照顧、平衡城鄉醫療差距、永續經營」之理念，本於服務偏鄉民眾之初衷，提升醫療品質，建構病人安全醫療環境，以增進偏鄉地區之醫療照護服務。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（五）有鑑於民眾就醫時常因不知有無病床而需留置於急診室中，以致急診室留觀時數往往超時，造成患者與家屬身心之煎熬。故建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬之醫療院所，應具體規定急診室之待床與留觀時數，俾利民眾資訊獲取方便，得以保障就醫權益及適法。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（六）有鑑於日前臺南新營醫院北門分院發生火災，並造成12人喪生，行政院長立即指示衛生署全面檢討醫事機構安全設施，防止火災不幸事件再次發生。而行政院國軍退除役官兵輔導委員會所轄管之下有臺北榮民總醫院、臺中榮民總醫院、高雄榮民總醫院，以及各地區榮民醫療院所…等機構，爰建議行政院國軍退除役官兵輔導委員會亦應會同建管、消防…等單位全面檢討各醫事機構之安全設施，並加強緊急災害應變計畫及災防演練，以維民眾之安全。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（七）有鑑於行政院97年8月6日核定並於98年12月16日修訂之「政府機關及學校全面節能減碳措施」，其中個別執行單位節約用電目標：「執行單位之用電指標（以下簡稱EUI）高於同類型機關學校EUI基準值（以下簡稱基準值）者，另應積極採行各項可行措施，最遲於104年前將EUI降至基準值。」惟行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬之醫療院所中高達6家醫院100年度EUI高於基準值，較99年4家成長。為落實節能減碳行動，達到104年前將各機構EUI降至基準值目標，建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會應積極採取改善措施，以達成節約用電目標。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（八）有鑑於目前行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬之榮民總醫院系統，乃為核子事故緊急醫療救護體系之責任醫院。榮總系統不僅肩負台電及當地居民緊急醫療救護之責任，更為台電員工例行身體檢查之指定院所。惟日前傳出榮總與台電員工間乃訂有「特殊診療合約」，亦即若檢測出因核子輻射汙染以致有健康檢查異常或輻射傷害有關時，榮總醫院需負保密之義務，此舉恐將造成核子危害資訊不透明及民眾之恐慌。故建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會應就台電員工或民眾若遭檢測出具有核子傷害時，主動揭露並公開相關資訊，以維民眾之健康。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  邱議瑩
（九）有鑑於部分榮民醫療系統醫院人事成本明顯偏高，進而連帶影響其營運績效。爰此，要求台北榮總桃園分院、新竹分院、台中榮總嘉義分院及灣橋分院、高雄榮總屏東分院、台南分院、玉里、鳳林及台東榮院等單位，在此決議通過後之3個月內，就人事成本偏高問題，分別向立法院外交及國防委員會提出檢討報告及改進作為。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（十）有鑑於榮民醫療作業基金長期仰賴公務預算補助榮民醫療系統各醫院之退輔、教學研究等經費，來維持其帳面賸餘，顯見其經營績效欠佳。爰此，要求本基金與台北榮總、台中榮總、高雄榮總，以及榮民醫院等4單位，在此決議通過後之3個月內，分別向立法院外交及國防委員會提出檢討報告及改進作為。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
通過臨時提案3案：
一、有鑑於天然氣公司為獨占事業、獲利甚豐，相關作業費均由人民負擔，天然氣基本費用實無存在之理由。且現今因景氣不佳，為與民眾共體時艱，天然氣公司應返利於民，立法院並多次做成取消收取基本費用之決議。是故，基本費費用應積極協調經濟部研擬取消，並確實落實。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
二、有鑑於油價已經平均調降3元，為考量民眾生活權益與社會觀感，建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會應以股東身分，要求其所投資之相關天然氣公司，暫凍漲天然氣價格。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
三、有鑑於近日榮民未受妥善照顧事件頻傳，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應積極安置並給予照顧，以讓榮民安養天年。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請行政院國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、102年度中央政府總預算案附屬單位預算關於行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管非營業基金「國軍退除役官兵安置基金」、「榮民醫療作業基金」審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前不須交黨團協商；院會討論時，由馬召集委員文君作補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月1日（星期一）上午9時3分至12時26分、下午2時30分至4時24分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 蕭美琴 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳唐山王進士 邱議瑩 詹凱臣 馬文君 楊應雄 
（出席委員12人）
列席委員：李貴敏 楊麗環 李桐豪 廖正井 賴士葆 許忠信 羅淑蕾吳秉叡 盧嘉辰 李昆澤 陳明文 黃偉哲 吳宜臻 許添財林佳龍 徐耀昌 林德福 田秋堇 廖國棟 簡東明 陳節如林正二 呂學樟 魏明谷 楊瓊瓔 徐欣瑩 蔣乃辛 劉櫂豪王惠美 江惠貞 邱文彥 黃昭順 管碧玲 蘇清泉 趙天麟陳亭妃 薛  凌 江啟臣 姚文智 林明溱 林滄敏 潘孟安黃文玲 陳其邁 潘維剛 林鴻池 張慶忠 李俊俋 陳怡潔林世嘉 尤美女 葉宜津 高金素梅 柯建銘 邱志偉 吳育昇劉建國 鄭汝芬 顏寬恒 
          （列席委員59人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵
                              第六處處長王德芳
法務部政務次長陳明堂（部長曾勇夫請假）
                矯正署署長吳憲璋
                       台北監獄副典獄長蘇清俊
台北榮民總醫院院長林芳郁
                        副院長陳天雄
                        精神部心身醫學科主任周元華
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、法務部部長曾勇夫、台北榮民總醫院院長林芳郁、副院長陳天雄及精神部心身醫學科主任周元華報告「陳水扁前總統於台北榮民總醫院就醫近況及身心健康情形」，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、台北榮民總醫院精神部心身醫學科主任周元華、法務部政務次長陳明堂分別報告。委員陳歐珀、蕭美琴、林郁方、廖正井、蔡煌瑯、陳鎮湘、陳唐山、王進士、邱議瑩、詹凱臣、陳其邁、許忠信、陳亭妃、趙天麟、許添財、管碧玲、林佳龍、陳節如、李俊俋、尤美女、柯建銘等21人質詢，均由退輔會主委曾金陵、台北榮民總醫院院長林芳郁、副院長陳天雄、精神部心身醫學科主任周元華、法務部政務次長陳明堂、矯正署署長吳憲璋、台北監獄副典獄長蘇清俊即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君、陳碧涵、李昆澤、陳明文所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、台北榮總院長林芳郁近日於立法院外交及國防委員會詢答時表示：「陳水扁前總統確實有大腦萎縮的現象，另對其重度憂鬱症的治療，就醫療專業上來說，居家照顧的確比住院要好」，基於榮總已提出醫療專業建議，並為符合醫療人權精神，建請法務部應依法同意陳水扁前總統，予以保外就醫、居家照顧。
提案人：蕭美琴  陳歐珀  邱議瑩  陳唐山
蔡煌瑯  
註：林郁方委員對本案當場聲明不同意。 
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月3日（星期三）上午10時56分至下午1時15分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 詹凱臣 蕭美琴馬文君 王進士 
（出席委員9人）
請假委員：陳唐山 邱議瑩 楊應雄 
列席委員：段宜康 廖正井 吳宜臻 李昆澤 林佳龍 江啟臣 邱志偉李貴敏 吳秉叡 簡東明 李桐豪 徐耀昌 顏寬恒 尤美女薛  凌 邱文彥 蔣乃辛 賴士葆 呂學樟 許添財 高金素梅楊瓊瓔 黃文玲 蘇清泉 王惠美 林世嘉 潘維剛 陳亭妃林正二 林鴻池 鄭汝芬
          （列席委員31人）
列席人員：外交部政務次長柯森耀及相關人員（部長林永樂請假）
財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆
行政院主計總處科長邱幼惠
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查外交部主管「財團法人國際合作發展基金會」102年度預算書案。
（財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆報告。委員陳歐珀、林郁方、陳鎮湘、蔡煌瑯、馬文君、李桐豪、蕭美琴等7人質詢，均由外交部政務次長柯森耀、財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、工作計畫部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
二、收支部分：
（一）收入總額：
1.業務收入：14億2,074萬元，照列。
2.業務外收入：1億3,586萬2,000元，照列。
（二）支出總額：原列17億2,216萬3,000元，減列「業務支出」項下「管理及總務費用」之「人事費」623萬元（含「員工休假旅遊補助費」123萬元，其餘科目自行調整）、業務費之「一般事務費」32萬元（含「退休駐外人員舉辦聯誼活動費用」2萬元、「辦理腦力激盪會議及相關專題討論，以及計畫外部審查費用」30萬元），共計減列655萬元，其餘均照列，改列為17億1,561萬3,000元。
通過決議2項：
1.102年度國際合作發展基金會預算「管理及總務費用」「旅運費」項下編列「同仁交通費」300萬元，經查該會地處於天母使館區，鄰近芝山捷運站，卻仍編列員工上下班交通補助每人約1萬元，立法院審議102年度公務預算時，已要求公務機關不應再行補助上下班交通費，故本案300萬元全數凍結，俟外交部等相關主管機關作出決定回覆，並向立法院外交及國防委員會提出報告後，始得動支。且未來新聘人員時，不得再將此列為工作條件及待遇。
提案人：蕭美琴  陳歐珀  蔡煌瑯  
2.102年度國際合作發展基金會預算「委辦費」共編列3,330萬元。經查該業務係為委託國內專業機構、辦理薩爾瓦多（GIS）應用能力提升計畫，及邦交國之新興產業現況調研、計畫界定與議題研究等計畫，時值政府財政困難之際，為撙節公帑，凍結1,500萬元，俟外交部向立法院外交及國防委員會提出相關報告後，始得動支。
提案人：蕭美琴  陳歐珀  蔡煌瑯  
（三）本期短絀：原列1億6,556萬1,000元，減列655萬元，改列為1億5,901萬1,000元。
三、轉投資計畫部分： 1億8,750萬元，照列。
四、通過決議7項：
（一）針對102年度財團法人國際合作發展基金會預算歲出部分「投融資業務支出－人事費－專案經理薪金」編列71萬7,000元，經查印尼摩若台開發案，已從官方主導之合作案轉變成企業對企業的純商業關係，而我國政府角色從開發知識導入轉變成政府投資，且印方開發藍圖對我商不具吸引力，我國台商也反應實際獨立進場有困難，該計畫實質上窒礙難行，故建請將MOU內容、未來洽談進度、以及指導委員會結構等書面資料送交立法院外交及國防委員會，另有關該計畫之評估結論一旦完成，應立即向立法院外交及國防委員會報告。
 提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴  
（二）外交部派兼財團法人國際合作發展基金會董事長、秘書長、副秘書長，每月可支領8,000元酬金，惟外交部所派兼之人員，仍是執行公務，領取酬金，社會觀感不佳，建請國際合作發展基金會應檢討兼職酬金發放方式及金額。
提案人：陳歐珀  
連署人：蔡煌瑯  蕭美琴
（三）102年度國際合作發展基金會預算「國外旅費」共計編列3,028萬5,000元。經查該會編列之本會人員、主管人員、專案經理、專家學者之機票款，平均每人約20萬元之譜，疑似以商務艙機票標準編列，請確實依照行政院相關規定辦理。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴 
（四）針對102年「財團法人國際合作發展基金會」預算，「委辦計畫支出」部分，「台巴工業區轉型前管理計畫」2,360萬8,000元，建請外交部及「財團法人國際合作發展基金會」應考慮包括透過出售方式，完成東方工業區土地與地上物之處分作業，並將辦理情形於每年6月底與12月底，以書面向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：林郁方  陳鎮湘  王進士  馬文君
（五）有鑑於國際合作發展基金會之業務包括自行辦理及外交部委辦計畫等兩部分。經查1.資金運用仍以定存及票債券為主，對收入增加之助益有限。2.預算部分支出與外交部計畫仍有重疊之虞。為有效提升績效，建請國際合作發展基金會應積極就自辦計畫內容與外交部預算性質相同者通盤檢討，避免短絀之發生或降低短絀金額，俾利業務之永續發展。
提案人：蕭美琴  陳歐珀
連署人：蔡煌瑯  
（六）有鑑於國際合作發展基金會102年度編列兼職人員31人、正式人員104人及計畫助理、專案經理、駐外專案經理薪資等所需人事費1億7,503萬3,000元。惟其各處室等組織架構人員配置缺乏明確規範，顯示人力控管機制尚未完備，恐令外界質疑有人力聘僱浮濫之虞。故建請國際合作發展基金會應比照政府機關於組織規範中，明訂各處室之人員配置，俾控管人力。
提案人：蕭美琴  陳歐珀
連署人：蔡煌瑯
（七）財團法人國際合作發展基金會已連續兩年預算數短絀超過10%，建請國際合作發展基金會應提出財務改善計畫，訂定目標，逐步達到收支平衡。
提案人：陳歐珀
連署人：蕭美琴  蔡煌瑯
貳、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
參、委員馬文君、詹凱臣、邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、外交部主管「財團法人國際合作發展基金會」102年度預算書案審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前不須交黨團協商；院會討論時，由蕭召集委員美琴作補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月10日（星期三）上午9時至下午1時14分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 陳碧涵 林郁方 蔡煌瑯 蕭美琴 王進士 陳唐山邱議瑩 陳鎮湘 詹凱臣 楊應雄 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 葉宜津 廖正井 段宜康 吳宜臻 羅淑蕾 盧嘉辰楊麗環 黃偉哲 邱文彥 李昆澤 許忠信 許添財 邱志偉吳秉叡 李貴敏 薛  凌 劉櫂豪 盧秀燕 廖國棟 林正二 李桐豪 鄭天財 賴士葆 蔣乃辛 王惠美 蘇清泉 尤美女 徐少萍 呂玉玲 江惠貞 呂學樟 潘維剛 林滄敏 黃文玲 陳怡潔 吳育仁 林鴻池 簡東明 林佳龍 張慶忠 鄭汝芬 
（列席委員42人）
列席人員：外交部政務次長石定及相關人員
（部長林永樂11時49分至12時1分列席，其餘時間請假）
          財團法人臺灣民主基金會執行長黃德福
財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會董事長洪德生
秘書長邱達生
行政院主計總處科長邱幼惠
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查外交部主管「財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」102年度預算書案。
（外交部政務次長石定、財團法人臺灣民主基金會執行長黃德福、財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會秘書長邱達生分別報告。委員陳歐珀、林郁方、蔡煌瑯、蕭美琴、陳碧涵、王進士、陳唐山、邱議瑩、陳鎮湘、詹凱臣、陳亭妃、盧秀燕、楊應雄、馬文君、黃偉哲、許添財、尤美女、許忠信、邱志偉等19人提出質詢，均由外交部部長林永樂、政務次長石定、國會事務辦公室執行長蔡孟宏、臺灣民主基金會執行長黃德福、太平洋經濟合作理事會中華民國委員會董事長洪德生、秘書長邱達生、行政院主計總處科長邱幼惠即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、財團法人臺灣民主基金會102年度預算：
（一）工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
（二）收支部分：
1.收入總額：1億3,336萬7,000元，照列。
（1）捐助款收入：1億3,271萬7,000元，照列。
（2）利息收入：65萬元，照列。
（3）其他收入：無列數。
2.支出總額：1億3,271萬7,000元，照列。
（1）一般行政：3,000萬元，照列。
（2）業務支出：1億0,271萬7,000元，照列。
3.本期賸餘：65萬元，照列。
（三）通過決議1項：
1.建請臺灣民主基金會研議將新大樓部分樓層出租，以增加收入。
提案人：林郁方  蔡煌瑯  陳鎮湘  陳碧涵
        詹凱臣  蕭美琴  王進士  陳唐山
        馬文君
二、財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會102年度預算：
（一）工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。 
（二）收支部分：
1.業務收入：1,843萬9,000元，照列。
2.業務外收入：21萬2,000元，照列。
3.業務支出： 1,843萬9,000元，照列。
4.業務外支出：無列數。
5.本年度賸餘：21萬2,000元，照列。
貳、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
參、「財團法人臺灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」102年度預算書案審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由馬召集委員文君作補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月11日（星期四）上午9時1分至下午1時25分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 陳碧涵 蔡煌瑯 林郁方 陳鎮湘 王進士 馬文君 蕭美琴 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩 
          （出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 楊麗環 李貴敏 葉宜津 廖正井 段宜康 黃偉哲鄭天財 林佳龍 李桐豪 林正二 許忠信 邱文彥 徐耀昌蔣乃辛 林明溱 江啟臣 邱志偉 黃文玲 林滄敏 江惠貞高金素梅 呂學樟 張慶忠 賴士葆 陳其邁 徐欣瑩 吳育仁林鴻池 鄭汝芬 蘇清泉 簡東明 羅淑蕾 林世嘉 楊瓊瓔 
（列席委員35人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
（11時30分部長請假，由副部長楊念祖接替）
          行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
          經濟部常務次長杜紫軍
          行政院勞工委員會副主任委員郝鳳鳴
          行政院公共工程委員會主任秘書蘇明通（副主任委員請假）
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱、行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、經濟部次長、行政院勞工委員會副主任委員、行政院公共工程委員會副主任委員列席報告「因應募兵制國軍後勤委外規劃與辦理現況」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱先針對時局，簡報朝鮮半島情勢及我國因應狀況。接續國防部部長高華柱、後勤參謀次長室次長黃曙光、行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、經濟部常務次長杜紫軍、行政院勞工委員會副主任委員郝鳳鳴分別報告。委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、陳鎮湘、林郁方、陳碧涵、詹凱臣、馬文君、蕭美琴、陳唐山、吳育仁、黃偉哲、王進士、陳亭妃、林佳龍、李桐豪等16人質詢，均由國防部部長高華柱、副部長楊念祖、後勤參謀次長室次長黃曙光、情報參謀次長室次長柯文安、陸軍司令部參謀長羅際琴、空軍司令部參謀長丁忠武、軍醫局局長張德明、採購室主任魏大鵬、行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、經濟部常務次長杜紫軍、行政院勞工委員會副主任委員郝鳳鳴、行政院公共工程委員會主任秘書蘇明通即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、林滄敏、鄭汝芬所提質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、針對政府實施「募兵制」在即，面對兵役制度歷史性重大變革，已成為國安層級課題。相關配套措施（招募留營、退輔安置）之設計規劃與法令規定之增、修訂等，迄今尚未完成跨部會協商與研議，亦未擬具妥善周延推展方案，殊令國人憂心「募兵制」跳票！
    國軍戰力骨幹之戰鬥官科與高級專長人員留營誘因不足，結果恐非「留優汰劣」！如何培育、儲備優質人力與退伍安置等，國防部與行政院國軍退除役官兵輔導委員會等單位，宜就下列3項要點，儘速檢討協商及研議可行方案：（一）勿須修法，目前即可推動者。（二）必須配合修法，同步及時推動者。（三）完成修法後，始得推展者。建請立法院外交及國防委員會1個月內安排專報。
提案人：陳鎮湘  陳碧涵  詹凱臣  馬文君
        王進士
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月15日（星期一）上午9時4分至12時13分、下午2時30分至3時47分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蕭美琴 林郁方 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳唐山王進士 馬文君 邱議瑩 楊應雄 
          （出席委員11人）
請假委員：詹凱臣
列席委員：林佳龍 徐耀昌 楊麗環 廖正井 賴士葆 段宜康 許忠信江啟臣 吳秉叡 盧嘉辰 陳明文 簡東明 許添財 黃偉哲邱志偉 李昆澤 廖國棟 盧秀燕 楊瓊瓔 李桐豪 薛  凌李貴敏 黃昭順 林德福 鄭天財 徐欣瑩 呂學樟 林正二王惠美 江惠貞 邱文彥 林明溱 管碧玲 姚文智 羅明才陳亭妃 蘇清泉 蔡其昌 林滄敏 潘維剛 陳其邁 黃文玲張慶忠 高金素梅 吳育昇 林鴻池 陳怡潔
（列席委員47人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          外交部部長林永樂及相關人員
          經濟部政務次長梁國新及相關人員（部長張家祝請假）
          國防部副部長楊念祖及相關人員（部長高華柱請假）
          僑務委員會副委員長呂元榮及相關人員
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝、外交部部長林永樂、經濟部部長張家祝、國防部部長高華柱報告「朝鮮半島情勢對我國經濟和安全之影響」，併請僑務委員會派員列席，並備質詢。
    （國家安全局局長蔡得勝、外交部部長林永樂、經濟部政務次長梁國新分別報告。委員陳歐珀、蕭美琴、林郁方、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、陳唐山、王進士、馬文君、楊應雄、林佳龍、江啟臣、許添財、邱志偉、邱文彥、陳其邁、許忠信等17人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、副局長嚴夢漢、外交部部長林永樂、領事事務局局長陳經銓、經濟部政務次長梁國新、國防部副部長楊念祖、作戰及計畫參謀次長室助理次長柏關忠即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員詹凱臣、邱議瑩、徐耀昌、林岱樺、吳育昇所提質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月18日（星期四）上午9時至下午1時6分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 蕭美琴 邱議瑩 王進士 陳唐山 詹凱臣 馬文君 楊應雄 
          （出席委員12人）
列席委員：廖正井 楊麗環 賴士葆 吳宜臻 林佳龍 段宜康 李桐豪許添財 李貴敏 吳秉叡 林正二 孔文吉 羅淑蕾 蔣乃辛陳亭妃 邱志偉 蘇清泉 鄭天財 江惠貞 呂學樟 簡東明黃文玲 邱文彥 薛  凌 尤美女 潘維剛 黃偉哲 徐耀昌 徐欣瑩 吳育仁 陳其邁 顏寬恒 
（列席委員32人）
列席人員：外交部政務次長石定及相關人員（11時10分，由常務次長史亞平接替）
                           領事事務局局長陳經銓
內政部入出國及移民署署長謝立功及相關人員
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部政務次長石定率領事事務局局長陳經銓、內政部入出國及移民署署長謝立功報告「外籍人士來台之簽證核發與領務工作」，並備質詢。
    （外交部政務次長石定、內政部入出國及移民署署長謝立功分別報告。委員陳歐珀、林郁方、蔡煌瑯、陳碧涵、詹凱臣、蕭美琴、邱議瑩、王進士、陳唐山、陳鎮湘、馬文君、陳亭妃、邱志偉、尤美女、吳育仁等15人質詢，均由外交部政務次長石定、常務次長史亞平、領務局局長陳經銓、外交學院處長回部辦事楊司恭、NGO副執行長劉宗杰、亞太司副司長蘇啟誠、內政部入出國及移民署署長謝立功即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員潘維剛、楊瓊瓔、陳其邁所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案7案：
一、有鑑於外交部於我國海外僑民所持有之無戶籍中華民國護照上貼有「不適用部分國家之免簽政策」之貼紙，經僑胞陳情應剔除該貼紙，避免造成相同護照但內容不同而有歧視之感，爰建請外交部應儘速於本年度結束前停止該貼紙政策，改以請領護照時以書面告知，以維護僑民權益。
提案人：詹凱臣  陳鎮湘  陳碧涵  王進士
        馬文君
二、有鑑於旅遊警示為我國國民出國旅遊安全參考及相關部會發布警示標示重要標準之一，現卻出現大陸地區之旅遊警示無任何部會管理發布，導致出現安全上的漏洞，建請外交部與相關單位研議處理。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳碧涵  邱議瑩
        陳唐山  
三、有鑑於我國建商承包AIT新館建築一案，原屬好事一樁，但現卻出現欠款事件，導致我國建商權益受損，建請外交部應積極逕洽AIT，協助我廠商順利拿到美國Weston Solution公司積欠的工程款。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  邱議瑩  陳唐山  
四、依據內政部統計資料顯示，截至2013年1月31日止，目前國內行蹤仍不明之外勞總人數高達37,299人，其中男性為12,323人，女性合計24,976人，不僅對於台灣社會治安構成潛在危害，並且影響國人就業工作權益。為此，內政部入出國及移民署應於1個月內邀集外交部等相關權責單位，研議具體可行查處方案向立法院外交及國防委員會提出書面報告，並且每3個月定期函復本會相關之查處成效。
提案人：陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴 
五、有鑑於世界各國恐怖攻擊事件增加，建請內政部應考量國家安全為首要，立即研擬比照先進國家於各主要機場及港口，建置外來人口生物特徵辨識系統，以維國家安全。
提案人：陳歐珀  
連署人：邱議瑩  陳唐山
六、據統計，去年國人向駐越南台北經濟文化辦事處、駐胡志明市台北經濟文化辦事處等兩處外館，以婚姻為由申請來台灣依親登記面談人數即超過3,500件，還尚未包括申請第2次面談以上案件數，但我駐越南兩辦事處現有人力編制僅13位面談官來消化大量面談案件，造成面談等候期長達3至4個月，顯然越南面談官人力嚴重不足，不僅造成面談官身心俱疲工作疲乏，面談案件品質上也令國人質疑。
    基於外交部主張「保障合法、阻絕非法」原則，建議外交部應儘速研議擴充我國駐越南外館面談官人力，才能降低面談等候期，提高面談品質，以落實政府重視人權，並兼顧我國國民與外籍配偶之家庭團聚及共同生活權。
提案人：馬文君  陳鎮湘  王進士
七、外交部針對東南亞等特定國家實施「境外結婚面談制度」，為避免各外館人員僅以片段對話恣意判斷移民家庭之婚姻真實性，而侵害婚姻移民家庭之團聚權或工作權（僅得「停留簽證」之外籍配偶，不得合法在台工作），有違兩公約保障之人權精神。爰此，要求外交部各外館進行的「結婚面談」應建立有效監督機制，針對面談「不通過」的案件，應於「面談審查未通過」的結果通知書中，明列面談不通過之理由，並上呈由第三人做出最後決定，以防單一面談官作成之行政處分過於主觀武斷，並留存面談影音紀錄母帶，提供當事人尋求救濟，外交部亦應定期與不定期抽查面談影音紀錄；針對面談通過的案件，則應依據「外國護照簽證條例施行細則」第13條「依親」事由而核發外籍配偶「居留簽證」，予以合法工作權利，並可得到較長的居留期間，有助於穩定維繫婚姻移民家庭生活；建請全面檢討目前加註「不得將停留改為居留」之作為，以保障國人權益。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月22日（星期一）上午9時至下午1時12分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 陳碧涵 蔡煌瑯 邱議瑩 蕭美琴 陳鎮湘 陳唐山 王進士 馬文君 詹凱臣 楊應雄 
          （出席委員12人）
列席委員：許忠信 廖正井 李桐豪 楊麗環 邱志偉 林佳龍 段宜康吳宜臻 賴士葆 許添財 葉宜津 羅淑蕾 江啟臣 李昆澤鄭天財 孔文吉 廖國棟 林正二 李貴敏 江惠貞 徐欣瑩呂學樟 王惠美 邱文彥 蘇震清 魏明谷 簡東明 蘇清泉潘孟安 吳育仁 蔡其昌 楊瓊瓔 林滄敏 黃偉哲 張慶忠黃文玲 徐耀昌 高金素梅 蔣乃辛 潘維剛 陳其邁 薛  凌吳育昇 姚文智 陳怡潔 顏寬恒 鄭汝芬 羅明才 劉建國 
（列席委員49人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          國防部空軍常務次長廖榮鑫及相關人員（部長高華柱請假）
外交部政務次長石定及相關人員（部長林永樂請假）
          行政院海岸巡防署署長王進旺及相關人員
                國土安全辦公室主任陳會英
法務部調查局局長王福林及相關人員
          內政部警政署副署長林國棟及相關人員（署長王卓鈞請假）
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝、國防部部長高華柱、外交部部長林永樂、行政院海岸巡防署署長王進旺、法務部調查局局長王福林、內政部警政署署長王卓鈞報告「由國內高鐵行李爆裂物事件及美國波士頓爆炸案檢討我國反恐機制及運作現況」，併請行政院國土安全辦公室主任陳會英列席，並備質詢。
    （國家安全局局長蔡得勝、國防部空軍常務次長廖榮鑫、法務部調查局局長王福林分別報告。委員陳歐珀、林郁方、蔡煌瑯、陳碧涵、蕭美琴、林佳龍、陳鎮湘、陳唐山、王進士、馬文君、詹凱臣、邱志偉、李貴敏、許忠信、陳其邁、許添財、楊應雄等17人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、國防部空軍常務次長廖榮鑫、外交部政務次長石定、領事事務局局長陳經銓、行政院海岸巡防署署長王進旺、國土安全辦公室主任陳會英、法務部調查局局長王福林、內政部警政署副署長林國棟即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、潘維剛、江啟臣所提質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月24日（星期三）上午9時1分至下午1時2分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 楊應雄 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 馬文君 蕭美琴 陳唐山 詹凱臣 王進士 邱議瑩 
          （出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 許忠信 許添財 林佳龍 李桐豪 賴士葆 廖正井管碧玲 鄭天財 孔文吉 吳秉叡 李貴敏 葉宜津 薛  凌羅明才 邱文彥 邱志偉 林正二 江啟臣 姚文智 林世嘉蔣乃辛 黃偉哲 呂學樟 蘇清泉 黃文玲 高金素梅 潘孟安顏寬恒 陳怡潔 潘維剛 鄭汝芬 
（列席委員32人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
國防部副部長楊念祖及相關人員（部長高華柱請假）
          行政院勞工委員會主任秘書黃秋桂及相關人員（副主任委員請假）
          行政院公共工程委員會副主任委員顏久榮
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、國防部部長高華柱、行政院勞工委員會副主任委員、行政院公共工程委員會副主任委員報告「退輔會因應募兵制之組織再造及所屬各類投資事業轉型規劃及執行現況」，並備質詢。
    （行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、國防部副部長楊念祖、行政院公共工程委員會副主任委員顏久榮、行政院勞工委員會主任秘書黃秋桂分別報告。委員陳歐珀、林郁方、陳碧涵、楊應雄、蔡煌瑯、陳鎮湘、馬文君、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、王進士、許添財、李桐豪、邱志偉、許忠信等15人質詢，均由行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵、第五處處長張漢卿、國防部副部長楊念祖、人事參謀次長室助理次長霍立青、行政院公共工程委員會副主任委員顏久榮、行政院勞工委員會主任秘書黃秋桂即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、潘維剛所提質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、為因應103年推動之「募兵制」制度，以及106年底開始出現的志願役官士兵退役潮，國防部應提早規劃職業訓練、生涯輔導、性向測試以及就業媒合機制，提前進入部隊，協助官士兵達成「退伍即就業」的理想目標。爰此，應由國防部主政，行政院國軍退除役官兵輔導委員會與行政院勞工委員會協助，於1個月內向立法院外交及國防委員會，提出相關規劃與作法報告。
提案人：陳碧涵  楊應雄  陳鎮湘  詹凱臣
        王進士  林郁方  馬文君
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月25日（星期四）上午9時至12時54分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 林郁方 陳碧涵 陳鎮湘 詹凱臣蕭美琴 陳唐山 馬文君 邱議瑩 
          （出席委員11人）
請假委員：王進士
列席委員：陳亭妃 許忠信 孔文吉 丁守中 鄭天財 許添財 李桐豪徐耀昌 葉宜津 李貴敏 廖正井 林德福 羅明才 陳淑慧邱文彥 林正二 賴士葆 黃文玲 薛  凌 陳怡潔 姚文智江惠貞 黃昭順 簡東明 呂玉玲 吳育昇 黃偉哲 潘維剛林世嘉 徐欣瑩 邱志偉 蔡其昌 
（列席委員32人）
列席人員：國防部副部長楊念祖及相關人員 （部長高華柱請假）
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱報告「漢光29號演習檢討報告及後續兵力整建規劃」，並備質詢。
    （國防部副部長楊念祖、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘報告。委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、林郁方、陳碧涵、陳鎮湘、詹凱臣、蕭美琴、陳唐山、馬文君、許忠信、許添財、李桐豪、黃偉哲、邱志偉、薛凌等16人質詢，均由國防部副部長楊念祖、副總長兼執行官陳永康、常務次長廖榮鑫、總督察室總督察長黃奕炳、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、政戰局局長王明我、軍備局局長金壽豐、軍醫局局長張德明、陸軍司令部參謀長羅際琴、海軍司令部參謀長許培山、空軍司令部參謀長丁忠武、後勤參謀次長室次長黃曙光、人事參謀次長室次長王信龍、情報參謀次長室次長柯文安、通信參謀次長室次長胡延年、全民防衛動員室副主任蔡忠誠即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員詹凱臣、邱議瑩、王進士、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年4月29日（星期一）上午9時至下午1時6分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蕭美琴 陳碧涵 陳鎮湘 蔡煌瑯 馬文君 林郁方王進士 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩 
          （出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：廖正井 李桐豪 許忠信 羅淑蕾 盧嘉辰 李昆澤 江啟臣邱志偉 段宜康 林佳龍 黃偉哲 徐耀昌 吳育仁 鄭天財呂玉玲 楊麗環 黃昭順 江惠貞 王惠美 呂學樟 徐欣瑩孔文吉 林正二 楊瓊瓔 劉櫂豪 蔣乃辛 林滄敏 李貴敏邱文彥 簡東明 尤美女 蘇清泉 蔡其昌 許添財 林明溱陳明文 姚文智 潘孟安 陳亭妃 張慶忠 陳其邁 潘維剛吳育昇 高金素梅 黃文玲 林鴻池 賴士葆 林世嘉 陳怡潔鄭汝芬 顏寬恒
（列席委員51人）
列席人員：行政院資通安全辦公室主任蕭秀琴（資安長陳常務副秘書長慶財請假）                
                           副主任吳啟文
國土安全辦公室主任陳會英
                   副主任黃俊泰
國防部部長高華柱及相關人員（10時30分，由空軍常務次長廖榮鑫接替）
國家安全局副局長張光遠及相關人員          
法務部調查局局長王福林
                      資通安全處處長蔣炳牧
內政部警政署刑事警察局局長林德華及相關人員
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院資安長、行政院資通安全辦公室、行政院國土安全辦公室、國家安全局、國防部、法務部調查局、內政部警政署刑事警察局報告「我國如何因應網軍與駭客攻擊並強化資訊安全措施」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、通信參謀次長室次長胡延年、國家安全局副局長張光遠、行政院資通安全辦公室主任蕭秀琴分別報告。委員陳歐珀、蕭美琴、林郁方、陳鎮湘、蔡煌瑯、馬文君、詹凱臣、王進士、陳唐山、許忠信、李貴敏、許添財、徐欣瑩、姚文智、邱志偉等15人質詢，均由國防部部長高華柱、空軍常務次長廖榮鑫、通信參謀次長室次長胡延年、國家安全局副局長張光遠、行政院資通安全辦公室主任蕭秀琴、國土安全辦公室主任陳會英、法務部調查局局長王福林、內政部警政署刑事警察局局長林德華即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、陳碧涵、林佳龍、潘維剛所提質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案5案：
一、為因應世界各國對於未來資訊戰爭的重視與發展，此外，根據統計，臺灣遭到駭客攻擊的次數更居「世界之冠」，國防部實有必要進行完整的中長程資訊安全與戰爭之計畫規劃，從軍事院校設系、招生及人才培育；資安管理目標及設備提升、民間人才延攬及防止流失；與現職人員增能訓練計畫等。爰此，國防部應於1個月內向立法院外交及國防委員會，提出相關規劃與作法之書面報告。
提案人：陳碧涵  陳鎮湘  詹凱臣  王進士
林郁方  馬文君
二、有鑑於目前由行政院資通安全辦公室於全機關所推動之「ISMS資安驗證」，僅有行政院院本部及行政院農業委員會通過驗證。其他機關多因自行選擇系統或驗證範圍之完整度不足而無法通過驗證。而事實上，就國家安全局報告中所預測之中共網軍組建情形，預判其正式編制內人力約10萬餘人，且所投入之經費推估更已超過8,000餘萬美元。其攻擊手法大多以「社交工程」、「由近而遠」及「由疏而密」等迂迴方式，對我發動突穿、滲透等駭侵攻擊。而對於行政機關之駭入，勢必將以未通過資安相關驗證之單位，為首要攻擊、駭侵目標。故要求行政院應立即檢討全機關ISMS資安驗證之成效，並將各機關辦理資通安全通報演練及防範惡意電子郵件社交工程演練成效定期於行政院重要會議提報，給予執行較差機關之強烈警醒，並督促其改進，提升資安防護之作為。
提案人：蕭美琴  
                   連署人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  
三、行政院雖於2011年3 月7 日修正發布「國家資通安全會報設置要點」，調整會報現有組織及其功能，成立行政院資通安全辦公室，綜理協調我國家資通安全各項政策與事務。惟行政院資通安全辦公室之組成型式，卻僅為「任務編組」，成員僅11人，且多無相關資訊安全背景，其執行成效令人質疑。為有效整合政府相關資源、加深我國總體資訊安全防禦，並提高資通安全辦公室之位階，故要求行政院應儘速修正其「處務規程」，將「資通安全辦公室」提升為常設性、非任務編組型之單位，以利資訊專業人員之進用，精進與其他行政部門進行橫向聯繫、強化並落實與民間企業間之基礎骨幹網路安全。
提案人：蕭美琴  
                   連署人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  
四、有鑑於美國不僅已將網路攻擊列為全球首要安全威脅，將其網路攻擊部隊人力由500 名提升至4,500 名，預算更由39億美元提高為47億美元，以強化網路攻防能量。惟我國於網羅網路資訊專才之情況明顯不佳，多數網路專才不願進入僵化體系之行政機關任職，恐讓我國資訊安全防護成效差強人意。故要求行政院資通安全辦公室、國防部、國家安全局等相關單位，應積極於民間、學校…等機關，網羅搜尋資訊安全專才，用其所長，進入資訊安全相關單位為國效力，以加強我國資通安全防護及反擊能量。
提案人：蕭美琴  
                   連署人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  
五、有鑑於中共為全面掌握我國防、政治、外交、兩岸等發展動態，對我發動網路攻擊竊密對象，已由政府機關、駐外館處，轉向民間智庫、電信業者、委外廠商等，並轉變思維攻擊我較疏於防護網路節點設施或車輛交通號誌儀控設備、寬頻路由器、工業微電腦控制器、網路儲存系統等崁入式系統裝備，預判未來恐將擴及我國國家關鍵基礎設施與個人，並逐步蒐集民間政黨規劃、經貿分析、學術著作，以及電信網路、關鍵基礎設施系統等隱性資訊，藉以透由網路攻擊癱瘓我國運作。故要求行政院國土安全辦公室會同資通安全辦公室整合各相關部會，定期於我國家關鍵基礎建設、重要地標、交通建設…等相關地點進行資訊安全演習，以增進我國總體防禦與及時應變措施。
提案人：蕭美琴  
                   連署人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月2日（星期四）上午9時至12時57分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 林郁方 陳碧涵 蔡煌瑯 蕭美琴 陳鎮湘王進士 陳唐山 詹凱臣 馬文君 邱議瑩 
          （出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 李桐豪 楊麗環 段宜康 孔文吉 羅淑蕾 林佳龍吳秉叡 李昆澤 許添財 李貴敏 賴士葆 許忠信 蔣乃辛林正二 鄭天財 江啟臣 邱志偉 管碧玲 邱文彥 盧秀燕黃文玲 蘇清泉 黃偉哲 廖正井 高金素梅 簡東明 潘維剛呂玉玲 陳怡潔 楊瓊瓔 吳育仁 尤美女 鄭汝芬 徐耀昌林鴻池 
         （列席委員36人）
列席人員：駐日本代表沈斯淳
          外交部亞太司司長何登煌
                      副司長蘇啟誠
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請駐日本代表沈斯淳報告「台日關係之發展與未來展望」，並備質詢。
    （駐日本代表沈斯淳報告。委員陳歐珀、楊應雄、林郁方、陳碧涵、蔡煌瑯、蕭美琴、李貴敏、王進士、陳唐山、詹凱臣、馬文君、邱志偉、陳鎮湘、盧秀燕、林佳龍、許添財等16人質詢，均由駐日本代表沈斯淳、外交部亞太司司長何登煌及副司長蘇啟誠即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、鄭汝芬、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、有鑑於我國故宮將於明年到日本展覽，關於展出名稱現今仍無法定案，建請外交部與相關單位應爭取以「台灣國立故宮博物院」至日本展出，以避免被矮化。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴
二、為維護及擴大我國漁民權利，建請外交部應再繼續爭取北緯27度以北及八重山群島與宮古群島以南之我國「暫定執法線」內我國漁船作業環境，以保障我國漁民合法權益。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴  
三、有鑑於日本為我國第二大貿易往來國，關係密切，且安倍首相現正大力復興日本經濟，對我採友好態度。為提升兩國經貿關係，與創造台日商機，建請外交部應儘速與日本政府簽訂FTA。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴  詹凱臣  
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月6日（星期一）上午9時3分至下午1時21分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 蕭美琴 馬文君王進士 詹凱臣 陳唐山 邱議瑩 
          （出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：陳亭妃 李桐豪 楊麗環 江啟臣 林佳龍 邱志偉 許忠信鄭天財 劉建國 吳育仁 許添財 廖正井 盧嘉辰 廖國棟蔣乃辛 賴士葆 李貴敏 江惠貞 邱文彥 蘇清泉 許智傑林明溱 林德福 黃文玲 林正二 黃偉哲 陳怡潔 羅明才張慶忠 高金素梅 呂學樟 徐欣瑩 呂玉玲 潘維剛 
（列席委員34人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員 
          經濟部常務次長杜紫軍（部長張家祝請假）
                工業局副局長呂正華（局長沈榮津請假）
                國營事業委員會執行長劉明忠
          漢翔航空工業股份有限公司副總經理陳益民
          台灣國際造船股份有限公司副總經理闕傑
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長高華柱、經濟部部長張家祝率工業局局長沈榮津及國營事業委員會執行長劉明忠報告「檢討國軍近二十年國防科技研發成果及我國與鄰近國家國防工業自主成效比較」，並備質詢。
    （國防部部長高華柱、軍備局局長金壽豐、經濟部常務次長杜紫軍分別報告。委員陳歐珀、林郁方、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、邱議瑩、王進士、詹凱臣、劉建國、江啟臣、李桐豪、陳唐山、馬文君、許忠信、邱文彥、許添財、邱志偉等18人質詢，均由國防部部長高華柱、軍備局局長金壽豐、政戰局局長王明我、空軍司令部參謀長丁忠武、陸軍司令部參謀長羅際琴、飛勤廠廠長歐陽力行、經濟部常務次長杜紫軍即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員林岱樺、陳怡潔所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案4案：
一、鑒於海軍水面及水下主戰艦艇日益老化，且短期內難以透過外購取得新一代水面及水下主戰艦艇，提升「國艦國造」能量已刻不容緩；國防部應責成中山科學研究院與海軍司令部，針對海軍水面及水下艦艇之「戰鬥系統」、「雷達」、「聲納」、「電戰系統」與其他相關項目，擬定國造能量提升計畫，並將執行情形以書面向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  王進士
馬文君  陳碧涵
二、為落實「潛艦國造」，擴大國內造船能量並促進國內經濟發展，經濟部應配合國防部「潛艦國造」政策，編列預算協助「台灣國際造船股份有限公司」和「財團法人船舶暨海洋產業研發中心」，以提升國內潛艦「研發構形設計」與「合約設計」能量。
提案人：林郁方  陳鎮湘  詹凱臣  王進士
馬文君  陳碧涵
三、有鑑於國防部交予中山科學研究院科學研究重點均在飛彈等武器，以目前我國國情及中山科學研究院技術，恐難以發展海外市場。建請國防部中山科學研究院應結合國內具國際競爭力優勢之IT產業，發揮「軍民結合，寓軍於民」精神，以發展我國足以趕上新加坡、韓國具規模產值之國防工業。
提案人：馬文君  詹凱臣  王進士  邱議瑩
四、民國89年通過之國防法中制定了國防科技工業發展之相關條款（第二十二條），國防法明定未來國軍武器裝備之獲得，以自製為優先，然比較美國與日本等國，其國防軍需品預算約90%以上以國內採購為主；反觀我國國防軍需品預算約80%以上用於外購，餘為我國軍工廠自製，僅比例極小向國內民間廠商購置零組件及代工，其為厚植國防工業於民間廠商政策之一大障礙。
    建議國防部應於1週內提供自民國100年以來至今為止我國軍需品預算外購與自製比例曲線，並應該訂定自製比例百分比目標，逐年提昇達成。
提案人：詹凱臣  馬文君
連署人：陳唐山
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月9日（星期四）上午9時1分至11時54分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 陳歐珀 王進士 馬文君蕭美琴 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩 
（出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：廖正井 林佳龍 許添財 吳秉叡 李貴敏 盧秀燕 李桐豪鄭天財 蔣乃辛 林正二 王惠美 薛  凌 江惠貞 邱文彥呂學樟 江啟臣 黃昭順 顏寬恒 邱志偉 劉櫂豪 蘇清泉楊麗環 黃文玲 簡東明 陳明文 陳亭妃 徐耀昌 林滄敏林鴻池 吳育仁 呂玉玲 潘維剛 楊瓊瓔 陳怡潔 黃偉哲鄭汝芬 徐欣瑩 
（列席委員37人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
處理院會交付外交部102年度預算凍結案等6案：
一、凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一案。
二、凍結「駐外經濟單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一案。
三、凍結「駐外文化單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一案。     
四、凍結「國際合作」之「駐外技術服務」項下「亞西及非洲地區5個技術團、2個醫療團及專案計畫等業務經費」五分之一案。
五、凍結「國際合作」之「駐外技術服務」項下「拉丁美洲及加勒比海地區13個技術團、2個服務團及專案計畫等業務經費」五分之一案。
六、凍結「國際合作」預算四分之一案。
（外交部部長林永樂報告預算解凍案。委員林郁方、蔡煌瑯、陳碧涵、陳鎮湘、陳歐珀、王進士、馬文君、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、林佳龍、許添財、邱志偉、黃偉哲等14人質詢，均由外交部部長林永樂、國際合作發展基金會副秘書長李栢浡、領務局局長陳經銓、政風處處長陳東榮、國經司專門委員郭炳宏即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：以上6案，均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。 
通過臨時提案1案： 
一、我國駐外共118館處，分散全球各地，基於各館處工作重點及工作條件各有不同，需本院委員更深入了解與密切協助，爰建請外交部依地區、特性、艱苦程度，策定完整之委員國外督訪計畫，以達有目的、有準備、有效果之督訪目標。
          提案人：陳鎮湘  詹凱臣  馬文君  
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月13日（星期一）上午9時2分至12時38分、下午1時8分至2時18分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 蕭美琴 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 詹凱臣王進士 馬文君 邱議瑩 陳唐山 
          （出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：徐耀昌 廖正井 賴士葆 林佳龍 江啟臣 許忠信 吳秉叡許添財 黃偉哲 廖國棟 黃昭順 陳明文 孔文吉 邱志偉李貴敏 盧秀燕 林德福 李桐豪 鄭天財 蔣乃辛 王惠美徐欣瑩 薛  凌 楊瓊瓔 簡東明 林正二 林國正 呂學樟黃文玲 羅明才 邱文彥 姚文智 陳怡潔 蘇清泉 陳亭妃葉宜津 潘維剛 尤美女 吳育仁 林世嘉 林滄敏 李應元
高金素梅 楊麗環 
（列席委員44人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
國防部副部長楊念祖及相關人員
法務部政務次長陳明堂（部長曾勇夫請假）
國際及兩岸法律司司長陳文琪
行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄（署長王進旺請假）
海洋巡防總局副總局長潘進家
海岸巡防總局副總局長馬士林
                農業委員會漁業署署長沙志一（13時27分，副署長蔡日曜接替）
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、行政院海岸巡防署署長王進旺、行政院農業委員會漁業署署長沙志一、國防部海軍司令部參謀長許培山報告「菲律賓船艦射殺我國漁民事件」，併請法務部部長曾勇夫列席，並備質詢。
    （外交部部長林永樂、國防部副部長楊念祖、行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄、行政院農業委員會漁業署署長沙志一分別報告。委員陳歐珀、林郁方、蕭美琴、蔡煌瑯、陳碧涵、陳鎮湘、林國正、王進士、馬文君、邱議瑩、陳唐山、詹凱臣、林佳龍、姚文智、許忠信、李應元、許添財、黃偉哲、邱志偉等19人質詢，均由外交部部長林永樂、亞太司司長何登煌、國防部副部長楊念祖、海軍司令部參謀長許培山、法務部政務次長陳明堂、行政院海岸巡防署副署長鄭樟雄、農業委員會漁業署署長沙志一、副署長蔡日曜即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員江啟臣、陳怡潔、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、針對我國屏東琉球籍漁船廣大興28號漁船遭菲律賓槍擊事件，突顯出我國和鄰國間領海及經濟海域重疊、衝突問題，並嚴重影響我國漁民出海作業之安全，爰此要求行政院海岸巡防署及國防部應立即研擬爭議海域之長期性擴大巡航及護漁作為，展現我國政府捍衛民眾生命財產之決心，避免相關憾事再度發生。
提案人：王進士  林郁方  詹凱臣  陳鎮湘
        陳碧涵  馬文君  蕭美琴
二、若菲律賓在民國102年5月15日零時前，未針對我國所提之「正式道歉、賠償損失、徹查懲凶、啟動漁業協議談判」等4項要求作出善意、具體之回應。行政院海岸巡防署應調集以「新北艦」等2,000噸級大型艦艇為主力之艦隊，與海軍驅逐艦或巡防艦艦隊聯合編組，至我國籍漁船「廣大興28號」遇襲水域附近，舉行聯合護漁操演，並對在我專屬經濟海域作業之菲律賓漁船進行驅離、登檢與扣留，以具體行動捍衛國民安全與漁民權益。
提案人：林郁方  詹凱臣  王進士  陳鎮湘
        陳碧涵  馬文君  蕭美琴
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月15日（星期三）上午9時至11時6分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳碧涵 陳唐山 林郁方 王進士蕭美琴 詹凱臣 邱議瑩 馬文君 
（出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：陳亭妃 廖正井 賴士葆 盧嘉辰 羅淑蕾 黃昭順 許添財 邱志偉 陳明文 李貴敏 廖國棟 林佳龍 盧秀燕 黃偉哲 李桐豪 蔣乃辛 林正二 鄭天財 江啟臣 薛  凌 邱文彥簡東明 王惠美 楊瓊瓔 江惠貞 吳育仁 何欣純 管碧玲蘇清泉 呂玉玲 黃文玲 呂學樟 潘維剛 林世嘉 楊麗環 徐欣瑩 林鴻池 
（列席委員37人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
處理院會交付行政院國軍退除役官兵輔導委員會102 年度預算凍結案等8 案：
一、凍結「退除役官兵就學、職訓」項下「榮民職業技術訓練」預算500 萬元案。
二、凍結「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」預算2 億元案。
三、凍結「退除役官兵服務救助與照顧」項下「志工服務照顧榮民作業」之「獎補助費」預算3,000 萬元案。
四、凍結「退除役官兵輔導業務」項下「單身亡故榮民善後喪葬及遺產管理作業」預算100 萬元案。
五、凍結「榮民醫療照護」項下「各級榮民醫院營運督導管理」預算507 萬3,000 元之二分之一案。
六、凍結「榮民安養及養護」項下「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」1 億元案。
七、凍結「退除役官兵就學獎助」之「補助榮民就學之學雜費、獎學金、論文經費」預算6,000 萬元之五分之一案。
八、凍結「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」預算112億4,956 萬8,000 元之五分之一案。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵報告預算解凍案。委員陳歐珀、蔡煌瑯、陳鎮湘、陳碧涵、陳唐山、林郁方、詹凱臣、蕭美琴、許添財等9人質詢，均由行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員曾金陵即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請行政院國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：以上8案均處理完竣，除第三案繼續凍結400萬元（准予動支2,600萬元）外，其餘各案，均准予動支，擬具處理報告，提報院會。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月16日（星期四）上午9時至11時58分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 陳碧涵 蕭美琴 陳鎮湘 蔡煌瑯 王進士 馬文君林郁方 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩 
（出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：楊麗環 段宜康 廖正井 賴士葆 羅淑蕾 黃文玲 李桐豪陳明文 黃偉哲 王惠美 李貴敏 林正二 江啟臣 孔文吉管碧玲 鄭天財 邱文彥 吳育仁 楊瓊瓔 蘇清泉 潘維剛吳育昇 簡東明 呂學樟 呂玉玲 紀國棟 林佳龍 江惠貞徐欣瑩 林鴻池 邱志偉 鄭汝芬 姚文智 許智傑 顏寬恒徐耀昌
（列席委員36人）
列席人員：國防部副部長高廣圻及相關人員（部長高華柱請假）
          行政院主計總處專門委員陳勁欣
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
處理院會交付國防部預算凍結案等10 案：
一、102 年度有關「磐石專案」預算凍結10 萬元案。（機密預算）
二、102 年度有關「維星專案」預算凍結1,000 萬元案。（機密預算）
三、98 年度「國軍老舊營舍改建基金」預算14 億3,211 萬9,000 元凍結案。
四、99 年度國防部國軍老舊營舍改建基金，凍結博愛專案之「博愛分案」預算2 億8,431 萬元案。
五、102 年度「其他設備」項下「博愛分案」預算凍結2,000萬元案。
六、102 年度「軍事行政」項下「軍法及法制作業」預算凍結300 萬元案。
七、102 年度「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,500 萬元案。
八、102 年度「一般裝備」預算凍結1,000 萬元案。
九、102 年度海軍司令部委託軍備局中科院執行「觀通系統中程雷達
系統四、五級維修」2 案預算凍結1,000 萬元案。
十、102 年度「國防政策規劃與督導」分支計畫「國防資源管理」預算凍結1,000 萬元案。
（本次會議採報告秘密、詢答公開方式進行。國防部副部長高廣圻、資電作戰指揮部指揮官陳邦、軍備局局長金壽豐、法律事務司副司長張培璵、海軍司令部副參謀長蕭維民、主計局局長陳麒報告預算解凍案。委員陳歐珀、陳碧涵、蕭美琴、陳鎮湘、蔡煌瑯、王進士、馬文君、林郁方、陳唐山、紀國棟、詹凱臣、李桐豪、林佳龍、江啟臣等14人質詢，均由國防部副部長高廣圻、副總長兼執行官陳永康、陸軍司令部參謀長羅際琴、政戰局副局長張善東、通信參謀次長室次長胡延年即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：以上10案，均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。 
通過臨時提案2案： 
一、國防部應增加軍事院校教育中，各科系內以及通識課程中，有關法治與法律相關選修課程提供學生修習。此外，目前軍校生寒暑假訓練課程中，有關法治教育課程4年僅共10餘小時，明顯不足，應檢討授課時數及授課方式之活潑與互動性，加強落實我未來國軍幹部之法治教育及法律觀念。爰此，國防部應於2個月內，提出相關檢討與課程規劃具體作為，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
          提案人：陳碧涵  陳鎮湘  馬文君  詹凱臣
          連署人：陳唐山  王進士  蕭美琴
二、目前各軍事院校中，僅有1位軍法教官，負責全體學生、學員以及入伍生之法治教育課程訓練，以陸軍官校為例，平均1位軍法教官1年要服務4,800位學生、學員以及入伍生之法治教育課程，實難落實相關法治教育。爰此，國防部應於2個月內，針對軍事院校軍法教官員額，提出相關檢討與精進作為，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  陳鎮湘  馬文君  詹凱臣
          連署人：陳唐山  蕭美琴  王進士  
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第27次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月22日（星期三）上午9時至11時26分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳碧涵 楊應雄 王進士 馬文君林郁方 蕭美琴 陳唐山 邱議瑩 詹凱臣 
（出席委員12人）
列席委員：廖正井 李貴敏 林德福 楊麗環 鄭天財 羅淑蕾 林正二陳明文 黃偉哲 邱志偉 吳秉叡 許添財 王惠美 黃昭順孔文吉 林佳龍 黃文玲 李桐豪 蔣乃辛 簡東明 楊瓊瓔呂學樟 薛  凌 吳育昇 潘維剛 蘇清泉 徐耀昌 林鴻池呂玉玲 陳怡潔 顏寬恒 邱文彥 林明溱
（列席委員33人）
列席人員：僑務委員會委員長吳英毅及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
處理院會交付僑務委員會102年度預算凍結案等8 案：
一、「僑民經濟業務」項下「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」預算凍結五分之一案。
二、「綜合規劃業務─國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」預算凍結200 萬元案。
三、「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀電視影音頻道業務」預算凍結五分之一案。
四、「華僑新聞資訊及傳媒服務」項下「辦理宏觀電視影音頻道業務—新聞雜誌性節目製作」預算凍結五分之一案。
五、「華僑文化社教活動」中，「輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學」項下「辦理青年文化志工培訓及交流活動，並鼓勵國內外志工參與僑教服務工作」預算凍結200 萬元案。
六、「綜合規劃業務」項下「國內慶典活動接待服務」預算凍結200 萬元案。
七、「派員出國計畫預算」凍結200 萬元案。
八、「培訓海外專業技術青年人才」項下僑生及海青班學生參加傷病醫療及全民健康保險預算凍結1,000 萬元案。
（僑務委員會委員長吳英毅報告預算解凍案。委員蔡煌瑯、陳歐珀、陳碧涵、陳鎮湘、楊應雄、王進士、馬文君、林郁方、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、黃偉哲、許添財、邱志偉等14人質詢，均由僑務委員會委員長吳英毅、僑教處處長莊瓊枝、華僑通訊社社長林季蓉即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：以上8案，均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。 
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第28次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月23日（星期四）上午9時1分至12時28分、下午1時12分至5時26分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 楊應雄 陳唐山 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘邱議瑩 王進士 馬文君 蕭美琴 詹凱臣 
（出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 黃偉哲 吳秉叡 許添財 廖國棟 孔文吉 林佳龍李桐豪 李貴敏 蔣乃辛 江啟臣 林滄敏 邱文彥 李俊俋黃文玲 姚文智 徐欣瑩 薛  凌 簡東明 呂玉玲 徐耀昌 陳怡潔 高金素梅 蘇清泉 邱志偉 潘維剛 黃昭順
（列席委員27人）
列席人員：國防部部長高華柱及相關人員
          國家安全局人事處處長謝明體
          銓敘部政務次長吳聰成
          教育部專門委員劉家楨
          法務部參事羅建勛
          行政院經濟建設委員會人力規劃處組長謝佳宜
                國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員金筱輝                                                                                
                主計總處專門委員鄭淑芳
                人事行政總處給與福利處處長陳焜元                            
                海岸巡防署人事處副處長丹明發
          臺銀人壽保險股份有限公司董事長陳素甜
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案、本院委員邱志偉等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」案、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」案、本院委員李俊俋等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」案、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案、本院委員邱志偉等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十二條之一條文草案」案、本院委員李應元等21 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」案等7案，經提本院第8屆第2會期第14次及第3會期第5、7、11、12次會議分別報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員邱志偉等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」案。
三、審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」案。
四、審查本院委員李俊俋等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」案。
五、審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案。
六、審查本院委員邱志偉等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十二條之一條文草案」案。
七、審查本院委員李應元等21 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」案。
（李俊俋委員說明提案要旨；國防部部長高華柱、資源規劃司司長王天德報告行政院提案及針對黨團與委員提案提出說明。委員陳歐珀、薛凌、楊應雄、陳碧涵、蔡煌瑯、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、王進士、馬文君、邱議瑩、詹凱臣、李俊俋、許添財、林佳龍、李貴敏、邱志偉、黃偉哲等18人質詢，均由國防部部長高華柱、資源規劃司司長王天德、空軍司令部參謀長丁忠武、軍備局局長金壽豐、銓敘部政務次長吳聰成、行政院國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員金筱輝、教育部專門委員劉家楨、行政院人事行政總處給與福利處處長陳焜元即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。）
決議：
一、審查結果：
（一）行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案：
1.第六條第一項第一款至第六款，內容修正為「一、配偶。二、子女。三、父母。四、祖父母。五、兄弟姊妹。」
2.第十條第二項於「報請行政院覈實釐定」後，增列「，並應送立法院備查」等文字。
3.其餘條文，均照行政院提案條文通過。
（二）併案審查：本院委員邱志偉等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」案、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」案、本院委員李俊俋等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」案、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案、本院委員邱志偉等16 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十二條之一條文草案」案、本院委員李應元等21 人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」案等6案。
       1.行政院提案經修正通過之條文：
         （1）第十六條：第一項第二款「二、因病、傷」之後，增列「、殘廢，」等字；第三項首句「第一項第二款因病、傷」後增列「、殘廢」等字。
         （2）第二十七條：將第六項第四句「除因案免職或撤職…」，修正為「除因涉犯刑案依陸海空軍軍官士官任職條例規定免職或撤職…」。
2.行政院及黨團與委員提案併委員所提修正動議，送黨團協商之條文：第六條、第二十五條、第三十二條、第三十二條之一、第三十二條之二、第三十六條及第三十七條之一。
（1）第六條：
①委員馬文君等3人修正動議：
有鑒於國防部一再強調國軍官兵因職業及體能需求，須保持青壯年之議，故退職年齡須有一定之限制，均較公、教及勞工早，而現行退休制度多以65歲為退休年齡，現今公、教及勞工最大任職年限均為65歲，且本項原條例限制上將64歲退役在實際實施過程中，並未造成國防事務推動困難。爰提出修正動議：
第六條  軍官、士官服現役最大年限或年齡如下：
一、下士、中士、上士：五十歲。
二、士官長：五十八歲。
三、少尉、中尉：十二年。
四、上尉：十七年。
五、少校：二十二年。
六、中校：二十六年。
七、上校：三十年。
八、少將：五十七歲。
九、中將：六十歲。
十、二級上將：六十五歲。但調任參謀總長者，得服役至任期屆滿。
十一、一級上將：七十歲。
         軍醫、軍法、主財、特種電偵、航管、行政、軍訓教官及其他具專業技術或職能人員，得經申請核定繼續服役，不受最大服役年限及年齡之限制。但屆滿最大年限或年齡前六個月起，至核定繼續服役期間，不予調占上階職缺。
         前項人員適用對象、繼續服役期間、申請及核定程序等處理事項之辦法，由國防部定之。
第一項服現役最大年限，自任官之日起算；服現役最大年齡，依其出生年月日計算至足齡之年次月一日止。但留職停薪期間，不列計服現役最大年限期間。
本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前，已依原規定晉任一級上將者，不受第一項第十一款規定之限制。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘  
②委員陳歐珀等4人修正動議： 
第六條　軍官、士官服現役最大年限或年齡如下：
一、下士、中士、上士：五十歲。
二、士官長：五十八歲。
三、少尉、中尉：十五年。
四、上尉：二十年。
五、少校：二十五年。
六、中校：二十九年。
七、上校：三十三年。
八、少將：六十歲。
九、中將：六十二歲。
十、二級上將：六十五歲。但調任參謀總長者，得服役至任期屆滿。
十一、一級上將：七十歲。
具專業技術或職能之尉、校級軍官，得經申請考核評審後，繼續服役至除役年齡退役。但屆滿最大年限或年齡前六個月起，至核定繼續服役期間，不予調占上階職缺。
前項人員適用對象、繼續服役期間、申請及核定程序等處理事項之辦法，由國防部定之。
第一項服現役最大年限，自任官之日起算；服現役最大年齡，依其出生年月日計算至足齡之年次月一日止。但留職停薪期間，不列計服現役最大年限期間。
本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前，已依原規定晉任一級上將者，不受第一項第十一款規定之限制。
提案人：陳歐珀  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴 
（2）第二十五條： 
①委員陳歐珀等4人修正動議： 
第二十五條　退伍金、退休俸、贍養金給付之標準如下：
一、退伍金：以退伍除役生效日前七十二個月月支本俸之平均俸額乘一點七倍為基數前，每服現役一年，給與一個半基數，最高三十五年，給與五十三個基數。未滿一年者，每一個月給與八分之一個基數。未滿一個月者，以一個月計。
二、退休俸：以退伍除役生效日前七十二個月月支本俸之平均俸額乘一點七倍為基數，每服現役一年，照基數百分之二給與，最高三十五年，給與百分之七十為限。未滿一年者，每一個月照基數內涵六百分之一給與。未滿一個月者，以一個月計。
三、贍養金：以現役同官階俸級人員之本俸加一倍為基數，給與百分之五十。
將官、校官及士官長，除支領贍養金者外，晉任本階後，依第十五條第一款、第二款、第五款、第六款、第七款及第八款情形退伍者，以次一階俸級往前推算七十二個月月支本俸之平均俸額乘一點七倍為基數，計算退除給與。
依第十五條第三款及第四款之情形退伍者，以退伍時官階俸級計算退除給與。
本條給付標準採逐年調降方式實施，自一百零六年一月一日起施行。
退伍金、退伍俸及贍養金之給與規定，如附表一。
提案人：陳歐珀  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（3）第三十二條：
①委員陳鎮湘等6人修正動議：
          為適切訂定退伍軍人再任公職、政府捐助成立之財團法人或轉投資事業職務基本薪資規範，以使退伍之成熟人力在各領域持續貢獻所長，讓專業人員蔚為國用，俾促進退伍人員轉任意願，並強化「募兵制」招募誘因，同時明定經費來源，針對本次審議「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條」，提出修正動議條文如下：
第三十二條	支領退休俸或贍養金之軍官、士官，有下列情形之一者，停止領受退休俸、贍養金及第三十七條之一所定優惠儲蓄存款利息（以下簡稱優存利息）之權利，至其原因消滅時恢復：
一、再任由政府編列預算支給俸（薪）給、待遇或公費之機關（構）或團體之職務。
二、再任下列職務：
               （一）行政法人、公法人、政府原始捐助（贈）或捐助（贈）經費累計達財        產總額百分之二十以上之財團法人，或政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資金額累計占該事業資本額百分之二十以上事業之職務。
               （二）行政法人、公法人之政府代表。
               （三）受政府直接或間接控制其人事、財務或業務之下列團體或機構之職務：
                      1.財團法人之職務或政府代表。
                      2.政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資或再轉投資事業之職務或公股代表。
                前項停支退休俸、贍養金及優存利息人員，所任職務待遇，低於原退休俸或贍養金、優存利息及委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額者，得向原核定之權責機關，申請補足差額。
                前項補足差額，依停支人員所支退休俸或贍養金中退撫新、舊制俸金及優存利息所佔比例，分由公務人員退休撫卹基金及政府編列預算支給。
                本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前，支領退休俸或贍養金人員有第一項各款情形之一者，自修正施行之日起算屆滿六個月之次日起停止領受退休俸、贍養金及優存利息之權利，至原因消滅時恢復。
                未依規定自再任之日起停止支領退休俸或贍養金及優存利息而有溢領情事者，應由核給機關依法追繳自應停止支領日起溢領之退休俸或贍養金及優存利息。
                年滿六十五歲支領退休俸或贍養金之人員，不得再任第一項各款之職務。但再任政務人員、民意代表或民選首長者，不在此限。
                本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前已任職者，得繼續任職至任期屆滿或離職時止，不受前項規定之限制。
                支領退休俸或贍養金之人員，再於第一項各款所列機構任董（理）事長及執行長者，其初任年齡不得逾六十五歲；任期屆滿前年滿七十歲者，應即更換。但有特殊考量，經行政院核准者，不在此限。
                第一項應停支退休俸、贍養金及優存利息人員，於再任第一項第一款或第二款職務時，應即誠實申報其為支領退休俸或贍養金人員。如未依規定誠實申報支領退休俸或贍養金，應依相關法令規定從嚴懲處。
                第一項停發退休俸、贍養金及優存利息辦法，由國防部擬訂，報行政院核定之。
提案人：陳鎮湘  馬文君  詹凱臣  陳碧涵
連署人：林郁方  王進士
②委員詹凱臣等7人修正動議：
一、部分軍士官退休人員為高科技、專業職能技術人才，渠等均係國家耗費相當人/物/財力培養之，如:空軍飛行員、維修員、通訊員、航運員、研究人員等。
二、上開人員若囿限政院版「陸海空軍軍官士官服役條例」第三十二條條文，則必引起人才出走潮及退休潮，不僅造成國家財力吃緊，對國家安全更為一大隱憂。
三、據此，針對本次審議「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條」，提出修正動議如下： 
第三十二條  支領退休俸或贍養金之軍官、士官，有下列情形之一者，停止領受退休俸、贍養金及第三十七條之一所定優惠儲蓄存款利息（以下簡稱優存利息）之權利，至其原因消滅時恢復：
一、再任由政府編列預算支給俸（薪）給、待遇或公費之機關（構）或團體之職務且支領待遇超過委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額。
二、再任下列職務，且支領待遇或報酬之各種費用總額超過委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額：
       （一）行政法人、公法人、政府原始捐助（贈）或捐助（贈）經費累計達財產總額百分之二十以上之財團法人，或政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資金額累計占該事業資本額百分之二十以上事業之職務。
       （二）行政法人、公法人之政府代表。
       （三）受政府直接或間接控制其人事、財務或業務之下列團體或機構之職務：
              1.財團法人之職務或政府代表。
              2.政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資或再轉投資事業之職務或公股代表。
                 前項停支退休俸、贍養金及優存利息人員，所任職務待遇，低於原退休俸或贍養金及優存利息合計數額者，得向原核定之權責機關，申請補足委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額。但其職務待遇及補足數額之總額，不得逾原退休俸或贍養金及優存利息合計數額。
                 本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前，支領退休俸或贍養金人員有第一項各款情形之一者，自修正施行之日起算屆滿六個月之次日起停止領受退休俸、贍養金及優存利息之權利，至原因消滅時恢復。
                 未依規定自再任之日起停止支領退休俸或贍養金及優存利息而有溢領情事者，應由核給機關依法追繳自應停止支領日起溢領之退休俸或贍養金及優存利息。
                 年滿六十五歲支領退休俸或贍養金之人員，不得再任第一項各款之職務。但再任政務人員、民意代表或民選首長者，不在此限。
                 本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前已任職者，得繼續任職至任期屆滿或離職時止，不受前項規定之限制。
                 支領退休俸或贍養金之人員，再於第一項各款所列機構任董（理）事長及執行長者，其初任年齡不得逾六十五歲；任期屆滿前年滿七十歲者，應即更換。但有特殊考量，經行政院核准者，不在此限。再於第一項各款所列機構，屬高科技或專業職能技術之相關職務者，不適用第一項至第三項之規定；上述高科技或專業職能技術人士之適用範圍，由國防部會商各目的事業主管機關認定後，報行政院核定之。
                 第一項應停支退休俸、贍養金及優存利息人員，於再任第一項第一款或第二款職務時，應即誠實申報其為支領退休俸或贍養金人員。如未依規定誠實申報支領退休俸或贍養金，應依相關法令規定從嚴懲處。
                 第一項停發退休俸、贍養金及優存利息辦法，由國防部擬訂，報行政院核定之。
提案人：詹凱臣  馬文君  陳鎮湘  陳碧涵
         楊應雄
連署人：林郁方  王進士
委員王進士等4人修正動議：
針對「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」，嚴重侵害原選擇轉任公職之軍中袍澤，基於政府應有之信賴保護原則，及維護退伍轉任公職者的權益，爰擬於「本（三十二）條第三項中增列對於該修正案前已轉任在職且已停支退休俸者，應有可續支優存利息的過度期間條款」，以維政府誠信及依憲落實政府照顧退伍軍人之德政，俾保障渠等應有權益及避免不必要爭訟。
第三十二條　支領退休俸或贍養金之軍官、士官，有下列情形之一者，停止領受退休俸、贍養金及第三十七條之一所定優惠儲蓄存款利息（以下簡稱優存利息）之權利，至其原因消滅時恢復：
一、再任由政府編列預算支給俸（薪）給、待遇或公費之機關（構）或團體之職務且支領待遇超過委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額。
二、再任下列職務，且支領待遇或報酬之各種費用總額超過委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額：
(一)行政法人、公法人、政府原始捐助（贈）或捐助（贈）經費累計達財產總額百分之二十以上之財團法人，或政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資金額累計占該事業資本額百分之二十以上事業之職務。
(二)行政法人、公法人之政府代表。
(三)受政府直接或間接控制其人事、財務或業務之下列團體或機構之職務：
1.財團法人之職務或政府代表。
2.政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資或再轉投資事業之職務或公股代表。
前項停支退休俸、贍養金及優存利息人員，所任職務待遇，低於原退休俸或贍養金及優存利息合計數額者，得向原核定之權責機關，申請補足委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額。但其職務待遇及補足數額之總額，不得逾原退休俸或贍養金及優存利息合計數額。
本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前，支領退休俸或贍養金人員有第一項第一款情形並已轉任在職，且停支退休俸者，可續支優存利息；有其餘各款情形者，自修正施行之日起算屆滿六個月之次日起停止領受退休俸、贍養金及優存利息之權利。
未依規定自再任之日起停止支領退休俸或贍養金及優存利息而有溢領情事者，應由核給機關依法追繳自應停止支領日起溢領之退休俸或贍養金及優存利息。
年滿六十五歲支領退休俸或贍養金之人員，不得再任第一項各款之職務。但再任政務人員、民意代表或民選首長者，不在此限。
本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前已任職者，得繼續任職至任期屆滿或離職時止，不受前項規定之限制。
支領退休俸或贍養金之人員，再於第一項各款所列機構任董（理）事長及執行長者，其初任年齡不得逾六十五歲；任期屆滿前年滿七十歲者，應即更換。但有特殊考量，經行政院核准者，不在此限。
第一項應停支退休俸、贍養金及優存利息人員，於再任第一項第一款或第二款職務時，應即誠實申報其為支領退休俸或贍養金人員。如未依規定誠實申報支領退休俸或贍養金，應依相關法令規定從嚴懲處。
第一項停發退休俸、贍養金及優存利息辦法，由國防部擬訂，報行政院核定之。
提案人：王進士  馬文君  詹凱臣  
連署人：楊應雄
委員陳歐珀等4人修正動議：
第三十二條　支領退休俸或贍養金之軍官、士官，有下列情形之一者，停止領受退休俸、贍養金及第三十七條之一所定優惠儲蓄存款利息（以下簡稱優存利息）之權利，至其原因消滅時恢復：
一、再任任何有給職工作者且支領待遇超過委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額。
二、再任由政府編列預算支給俸（薪）給、待遇或公費之機關（構）或團體之職務且支領待遇超過委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額。
三、再任下列職務且支領待遇或報酬之各種費用總額超過委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額：
(一)行政法人、公法人、政府原始捐助（贈）或捐助（贈）經費累計達財產總額百分之二十以上之財團法人，或政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資金額累計占該事業資本額百分之二十以上事業之職務。
(二)行政法人、公法人之政府代表。
(三)受政府直接或間接控制其人事、財務或業務之下列團體或機構之職務：
1.財團法人之職務或政府代表。
2.政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資或再轉投資事業之職務或公股代表。
前項停支退休俸、贍養金及優存利息人員，所任職務待遇，低於原退休俸或贍養金及優存利息合計數額者，得向原核定之權責機關，申請補足委任第一職等本俸最高俸額及一般公務人員專業加給合計數額。但其職務待遇及補足數額之總額，不得逾原退休俸或贍養金及優存利息合計數額。
軍官、士官支領退休俸或贍養金期間，在大陸地區擔任其政府機關或經其授權之法人、團體或其他機構之職務，停發其領受退休俸或贍養金及優惠存款利息之權利。
本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前，支領退休俸或贍養金人員有第一項各款及第二項情形之一者，自修正施行之日起算屆滿六個月之次日起停止領受退休俸、贍養金及優存利息之權利，至原因消滅時恢復。
未依規定自再任之日起停止支領退休俸或贍養金及優存利息而有溢領情事者，應由核給機關依法追繳自應停止支領日起溢領之退休俸或贍養金及優存利息。
年滿六十五歲支領退休俸或贍養金之人員，不得再任第一項各款之職務。但再任政務人員、民意代表或民選首長者，不在此限。
本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前已任職者，得繼續任職至任期屆滿或離職時止，不受前項規定之限制。
支領退休俸或贍養金之人員，再於第一項各款所列機構任董（理）事長及執行長者，其初任年齡不得逾六十五歲；任期屆滿前年滿七十歲者，應即更換。
第一項應停支退休俸、贍養金及優存利息人員，於再任第一項第一款或第二款職務時，應即誠實申報其為支領退休俸或贍養金人員。如未依規定誠實申報支領退休俸或贍養金，應依相關法令規定從嚴懲處。
第一項停發退休俸、贍養金及優存利息辦法，由國防部擬訂，報行政院核定之。
提案人：陳歐珀  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（4）第三十六條： 
①委員陳鎮湘等5人修正動議：
審酌退伍軍職人員遺族支領退休俸或贍養金之半數，現行「並依現役人員標準，發給眷屬實物代金與眷屬補助費」之規定，為照顧弱勢，仍應予以維持。針對本次審議「陸海空軍軍官士官服役條例修正草案第三十六條」，提出修正動議條文如下：
第三十六條  軍官、士官於領受退休俸或贍養金期間死亡者，自死亡之次月起停發，另依其死亡時之退除給與標準，發給其遺族一次撫慰金。其規定如下：
     一、支領退休俸、贍養金未滿三年者，發給其退伍金餘額。但退伍金餘額，低於退伍金總額之半數時，仍照半數發給之。
     二、支領退休俸、贍養金三年以上者，發給其退伍金餘額，並發給相當於同等級之現役人員六個基數之撫慰金；其無餘額者，亦同。
         前項一次撫慰金之領受遺族，包含未再婚配偶及下列領受順序之遺族：
     一、子女。
     二、父母。
     三、祖父母。
     四、兄弟姊妹。
         第一項一次撫慰金應由未再婚配偶與前項優先順序之遺族，依下列規定共同領受：
     一、同一順序遺族有數人時，按人數平均領受。但有配偶共同領受時，配偶應領撫慰金之二分之一，其餘遺族平均領受二分之一。
     二、同一順序遺族如有拋棄或因法定事由喪失領受權者，其撫慰金應由同一順序其他遺族依前款規定領受。無第一順序遺族時，由次一順序遺族依前款規定領受。
         遺族為配偶、未成年子女或父母，如不領一次撫慰金，得依下列規定，改支軍官、士官原領退休俸、贍養金之半數，並依現役人員標準，發給眷屬實物代金與眷屬補助費：
     一、年滿六十歲之配偶，以其婚姻關係存續十五年以上且未再婚者，給與終身。但因身心失能而無工作能力或以領俸人員退伍除役生效時婚姻關係存續二年以上之未再婚之配偶，不受支領年齡限制。
     二、未成年子女給與至成年為止。但子女雖成年，仍在學就讀者，得繼續發給至大學畢業時止。
     三、父母給與終身。
         前項退休俸、贍養金之半數，低於第二十五條第一項及第二項規定平均俸額或原階現役本俸之半數時，仍依平均俸額或現役本俸半數發給之。
         退休俸、贍養金之半數，自支領退休俸、贍養金軍官、士官死亡時之次一個定期起發給。
         未滿六十歲而不得依第四項第一款領受退休俸、贍養金半數之配偶，得自年滿六十歲之當月起，支領終身。
         第四項規定遺族如領有依本條例核給或依其他法令規定由政府編列預算支給之退休俸、贍養金、退休金、撫卹金、優惠存款利息或相當退除給與之定期給付者，不得擇領退休俸、贍養金之半數。
         支領退休俸或贍養金軍官、士官於中華民國一百零五年十二月三十一日以前死亡者，其遺族擇領退休俸、贍養金半數之條件，仍按本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前之規定辦理。
         同一順序遺族無法協調選擇撫慰金或退休俸、贍養金之半數時，由遺族分別依其擇領種類，按第三項規定之比例領取。
         支領退休俸、贍養金半數人員，有第三十三條情形之一者，停止其領受之權利；有第三十四條情形之一者，喪失其領受之權利。
         支領退休俸、贍養金之軍官、士官死亡時，其遺族有下列情形之一者，不得申請撫慰金及退休俸、贍養金之半數：
     一、褫奪公權終身。
     二、動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外患罪，經判刑確定。
     三、未具中華民國國籍。
提案人：陳鎮湘 馬文君 詹凱臣 陳碧涵
連署人：林郁方
②委員林郁方等5人修正動議：
第三十六條  軍官、士官於領受退休俸或贍養金期間死亡者，自死亡之次月起停發，另依其死亡時之退除給與標準，發給其遺族一次撫慰金。其規定如下：
     一、支領退休俸、贍養金未滿三年者，發給其退伍金餘額。但退伍金餘額，低於退伍金總額之半數時，仍照半數發給之。
     二、支領退休俸、贍養金三年以上者，發給其退伍金餘額，並發給相當於同等級之現役人員六個基數之撫慰金；其無餘額者，亦同。
         前項一次撫慰金之領受遺族，包含未再婚配偶及下列領受順序之遺族：
     一、子女。
     二、父母。
     三、祖父母。
     四、兄弟姊妹。
         第一項一次撫慰金應由未再婚配偶與前項優先順序之遺族，依下列規定共同領受：
     一、同一順序遺族有數人時，按人數平均領受。但有配偶共同領受時，配偶應領撫慰金之二分之一，其餘遺族平均領受二分之一。
     二、同一順序遺族如有拋棄或因法定事由喪失領受權者，其撫慰金應由同一順序其他遺族依前款規定領受。無第一順序遺族時，由次一順序遺族依前款規定領受。
         遺族為配偶、未成年子女或父母，如不領一次撫慰金，得依下列規定，改支軍官、士官原領退休俸、贍養金之半數：
     一、年滿六十歲之配偶，以其婚姻關係存續十年以上且未再婚者，給與終身。但因身心失能而無工作能力或以領俸人員退伍除役生效時婚姻關係存續二年以上之未再婚之配偶，不受支領年齡限制。
     二、未成年子女給與至成年為止。但子女雖成年，仍在學就讀者，得繼續發給至大學畢業時止。
     三、父母給與終身。
         前項退休俸、贍養金之半數，低於第二十五條第一項及第二項規定平均俸額或原階現役本俸之半數時，仍依平均俸額或現役本俸半數發給之。
         退休俸、贍養金之半數，自支領退休俸、贍養金軍官、士官死亡時之次一個定期起發給。
         未滿六十歲而不得依第四項第一款領受退休俸、贍養金半數之配偶，得自年滿六十歲之當月起，支領終身。
         第四項規定遺族如領有依本條例核給或依其他法令規定由政府編列預算支給之退休俸、贍養金、退休金、撫卹金、優惠存款利息或相當退除給與之定期給付者，不得擇領退休俸、贍養金之半數。
         支領退休俸或贍養金軍官、士官於中華民國一百零五年十二月三十一日以前死亡者，其遺族擇領退休俸、贍養金半數之條件，仍按本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前之規定辦理。
         同一順序遺族無法協調選擇撫慰金或退休俸、贍養金之半數時，由遺族分別依其擇領種類，按第三項規定之比例領取。
         支領退休俸、贍養金半數人員，有第三十三條情形之一者，停止其領受之權利；有第三十四條情形之一者，喪失其領受之權利。
         支領退休俸、贍養金之軍官、士官死亡時，其遺族有下列情形之一者，不得申請撫慰金及退休俸、贍養金之半數：
     一、褫奪公權終身。
     二、動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外患罪，經判刑確定。
     三、未具中華民國國籍。
提案人：林郁方  詹凱臣  
連署人：陳鎮湘  馬文君  王進士
委員馬文君等3人修正動議：
        有鑒於軍官、士官死亡時，發給其遺族撫慰金主要目的，在照顧及慰問遺族於服役期間照顧家庭，使其能無後顧之憂地報效國家，要求年滿六十歲之配偶，以其婚姻關係存續十五年以上且未再婚者，給與終身，恐太過嚴苛，爰提出第三十六條條文修正動議：
        第三十六條  軍官、士官於領受退休俸或贍養金期間死亡者，自死亡之次月起停發，另依其死亡時之退除給與標準，發給其遺族一次撫慰金。其規定如下：
          一、支領退休俸、贍養金未滿三年者，發給其退伍金餘額。但退伍金餘額，低於退伍金總額之半數時，仍照半數發給之。
          二、支領退休俸、贍養金三年以上者，發給其退伍金餘額，並發給相當於同等級之現役人員六個基數之撫慰金；其無餘額者，亦同。
              前項一次撫慰金之領受遺族，包含未再婚配偶及下列領受順序之遺族：
          一、子女。
          二、父母。
          三、祖父母。
          四、兄弟姊妹。
              第一項一次撫慰金應由未再婚配偶與前項優先順序之遺族，依下列規定共同領受：
          一、同一順序遺族有數人時，按人數平均領受。但有配偶共同領受時，配偶應領撫慰金之二分之一，其餘遺族平均領受二分之一。
          二、同一順序遺族如有拋棄或因法定事由喪失領受權者，其撫慰金應由同一順序其他遺族依前款規定領受。無第一順序遺族時，由次一順序遺族依前款規定領受。
              遺族為配偶、未成年子女或父母，如不領一次撫慰金，得依下列規定，改支軍官、士官原領退休俸、贍養金之半數：
          一、其婚姻關係存續八年以上且未再婚者，給與終身。但因身心失能而無工作能力或以領俸人員退伍除役生效時婚姻關係存續二年以上之未再婚之配偶，不受支領年齡限制。
          二、未成年子女給與至成年為止。但子女雖成年，仍在學就讀者，得繼續發給至大學畢業時止。
          三、父母給與終身。
              前項退休俸、贍養金之半數，低於第二十五條第一項及第二項規定平均俸額或原階現役本俸之半數時，仍依平均俸額或現役本俸半數發給之。
              退休俸、贍養金之半數，自支領退休俸、贍養金軍官、士官死亡時之次一個定期起發給。
              未滿六十歲而不得依第四項第一款領受退休俸、贍養金半數之配偶，得自年滿六十歲之當月起，支領終身。
              第四項規定遺族如領有依本條例核給或依其他法令規定由政府編列預算支給之退休俸、贍養金、退休金、撫卹金、優惠存款利息或相當退除給與之定期給付者，不得擇領退休俸、贍養金之半數。
              支領退休俸或贍養金軍官、士官於中華民國一百零五年十二月三十一日以前死亡者，其遺族擇領退休俸、贍養金半數之條件，仍按本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前之規定辦理。
              同一順序遺族無法協調選擇撫慰金或退休俸、贍養金之半數時，由遺族分別依其擇領種類，按第三項規定之比例領取。
              支領退休俸、贍養金半數人員，有第三十三條情形之一者，停止其領受之權利；有第三十四條情形之一者，喪失其領受之權利。
              支領退休俸、贍養金之軍官、士官死亡時，其遺族有下列情形之一者，不得申請撫慰金及退休俸、贍養金之半數：
          一、褫奪公權終身。
          二、動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外患罪，經判刑確定。
          三、未具中華民國國籍。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘 
委員陳歐珀等4人修正動議：
第三十六條　軍官、士官於領受退休俸或贍養金期間死亡者，自死亡之次月起停發，另依其死亡時之退除給與標準，發給其遺族一次撫慰金。其規定如下：
一、支領退休俸、贍養金未滿三年者，發給其退伍金餘額。但退伍金餘額，低於退伍金總額之半數時，仍照半數發給之。
二、支領退休俸、贍養金三年以上者，發給其退伍金餘額，並發給相當於同等級之現役人員六個基數之撫慰金；其無餘額者，亦同。
前項一次撫慰金之領受遺族，包含未再婚配偶及下列領受順序之遺族：
一、子女。
二、父母。
三、祖父母。
四、兄弟姊妹。
第一項一次撫慰金應由未再婚配偶與前項優先順序之遺族，依下列規定共同領受：
一、同一順序遺族有數人時，按人數平均領受。但有配偶共同領受時，配偶應領撫慰金之二分之一，其餘遺族平均領受二分之一。
二、同一順序遺族如有拋棄或因法定事由喪失領受權者，其撫慰金應由同一順序其他遺族依前款規定領受。無第一順序遺族時，由次一順序遺族依前款規定領受。
遺族為配偶、未成年子女或父母，如不領一次撫慰金，得依下列規定，改支軍官、士官原領退休俸、贍養金之半數：
一、年滿六十歲之配偶，以其婚姻關係存續十五年以上且未再婚者，給與終身。但因身心失能而無工作能力或依法核列為低收入戶且獨居生活或年滿五十五歲以上，家庭平均每月總所得低於委任第一職等本俸最高級之本俸額與一般公務人員專業加給合計數額，且扶養父、母或未成年子女共二人以上，不受支領年齡限制。
二、未成年子女給與至成年為止。但子女雖成年，仍在學就讀者，得繼續發給至大學畢業時止。
三、父母給與終身。
前項退休俸、贍養金之半數，低於第二十五條第一項及第二項規定平均俸額或原階現役本俸之半數時，仍依平均俸額或現役本俸半數發給之。
退休俸、贍養金之半數，自支領退休俸、贍養金軍官、士官死亡時之次一個定期起發給。
未滿六十歲而不得依第四項第一款領受退休俸、贍養金半數之配偶，得自年滿六十歲之當月起，支領終身。
第四項規定遺族如領有依本條例核給或依其他法令規定由政府編列預算支給之退休俸、贍養金、退休金、撫卹金、優惠存款利息或相當退除給與之定期給付者，不得擇領退休俸、贍養金之半數。
支領退休俸或贍養金軍官、士官於中華民國一百零五年十二月三十一日以前死亡者，其遺族擇領退休俸、贍養金半數之條件，仍按本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前之規定辦理。
同一順序遺族無法協調選擇撫慰金或退休俸、贍養金之半數時，由遺族分別依其擇領種類，按第三項規定之比例領取。
支領退休俸、贍養金半數人員，有第三十三條情形之一者，停止其領受之權利；有第三十四條情形之一者，喪失其領受之權利。
支領退休俸、贍養金之軍官、士官死亡時，其遺族有下列情形之一者，不得申請撫慰金及退休俸、贍養金之半數：
一、褫奪公權終身。
二、動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外患罪，經判刑確定。
三、未具中華民國國籍。
提案人：陳歐珀  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（5）第三十七條之一： 
委員陳歐珀等4人修正動議：
第三十七條之一　退撫新制實施前服役年資，依前條或退撫新制實施前原規定標準核發之退伍金、勳獎章獎金、榮譽獎金、眷補代金及退撫新制實施前參加軍人保險年資所領取之退伍給付，得由臺灣銀行股份有限公司辦理優惠存款。
兼具退撫新制實施前、後服役年資且支領退休俸人員，所領退除所得不得高於現役同官階俸級人員待遇。其退除所得如超過最後在職同官階俸級人員現職待遇之一定百分比，在依本條例支領之退休俸不作變動之前提下，應調整其辦理優惠儲存之金額。
領退休俸人員之每月退除所得，不得超過依最後在職同官階俸級人員現職待遇計算之退除所得上限百分比，核定退除年資二十五年者，以百分之七十為上限；核定退除年資超過二十五年者，每增一年，上限增加百分之一，最高增至百分之八十。滿六個月以上未滿一年之畸零年資，以一年計。
第一項退伍金、勳獎章獎金、榮譽獎金、眷補代金及軍人保險退伍給付優惠存款之適用對象、辦理條件、金額、利率、期限、利息差額補助、質借及前二項退除所得替代率計算等相關事項之辦法，由國防部會同財政部定之。
中華民國一百零五年十二月三十一日以前已退伍除役人員辦理退伍金、勳獎章獎金、榮譽獎金、眷補代金或軍人保險退伍給付優惠存款之金額，依本條例中華民國○年○月○日修正之本條文施行前之規定辦理。
支領退伍金、勳獎章獎金、榮譽獎金、眷補代金或軍人保險退伍給付，並依第一項規定辦理優惠存款人員，如有第三十二條、第三十三條、第三十四條規定應停止或喪失領受退休俸或贍養金情事者，其優惠存款應同時停止辦理，並俟停止原因消滅時恢復。未依規定停止優惠存款者，由支給機關依法追繳其自應停止辦理日起溢領之金額。
提案人：陳歐珀  蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
3.其餘條文，均照行政院提案條文通過。                  
二、全案均審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，「軍人保險條例部分條文修正草案」不須交黨團協商；「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」須交黨團協商；院會討論時，由馬召集委員文君作補充說明。 
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第29次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月27日（星期一）上午9時1分至12時28分、下午1時8分至3時1分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳鎮湘 陳歐珀 林郁方 蔡煌瑯 楊應雄 陳碧涵 蕭美琴 王進士 陳唐山 馬文君 邱議瑩 詹凱臣 
          （出席委員12人）
列席委員：李貴敏 吳育仁 段宜康 陳明文 許忠信 廖國棟 邱志偉廖正井 林佳龍 孔文吉 黃偉哲 賴士葆 李桐豪 許添財林滄敏 江啟臣 徐欣瑩 王育敏 呂學樟 鄭天財 葉宜津王惠美 江惠貞 楊瓊瓔 簡東明 邱文彥 蘇清泉 呂玉玲徐少萍 潘維剛 黃文玲 張慶忠 高金素梅 林世嘉 陳怡潔林鴻池 鄭汝芬 楊麗環 姚文智 顏寬恒 
（列席委員40人）
列席人員：總統府秘書長楊進添（請假）
國家安全會議秘書長袁健生（請假）
外交部部長林永樂及相關人員
駐菲律賓代表王樂生
法務部政務次長陳明堂
國際及兩岸法律司副司長俞秀端
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請總統府秘書長楊進添、國家安全會議秘書長袁健生、外交部部長林永樂、駐菲律賓代表王樂生、法務部報告「菲律賓公務船射殺我國漁民事件處理之後續作為」，並備質詢。
    （外交部部長林永樂、法務部政務次長陳明堂分別報告。委員陳鎮湘、陳歐珀、林郁方、蔡煌瑯、楊應雄、陳碧涵、邱議瑩、王進士、陳唐山、馬文君、蕭美琴、詹凱臣、楊麗環、許忠信、段宜康、林佳龍、吳育仁、許添財、陳其邁、徐少萍等20人質詢，均由外交部部長林永樂、駐菲律賓代表王樂生、條法司司長申佩璜、公眾會執行長高安、法務部政務次長陳明堂即席答復。另法務部政務次長陳明堂就委員有關質詢，補充說明：一、本日上午11時我赴菲調查團已與菲國國家調查局擬定調查方案及調查進程。二、雙方合作調查之法律依據，因「台菲司法互助協定」在我國尚未生效，目前雙方係以協定之精神，請求司法互助，調查實務並無障礙。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱志偉、江啟臣、吳育昇、陳怡潔所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第3會期外交及國防委員會第30次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月29日（星期三）上午9時至12時13分、下午2時2分至2時27分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 陳碧涵 林郁方 蔡煌瑯 楊應雄 陳鎮湘 蕭美琴詹凱臣 王進士 陳唐山 邱議瑩 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：廖正井 鄭天財 許添財 李桐豪 江啟臣 林佳龍 許忠信陳明文 簡東明 羅淑蕾 黃昭順 黃偉哲 楊瓊瓔 邱文彥邱志偉 賴士葆 陳亭妃 管碧玲 黃文玲 劉櫂豪 潘維剛呂學樟 李貴敏 姚文智 高金素梅 林世嘉 林滄敏 陳怡潔徐欣瑩 林正二 尤美女 林國正
（列席委員32人）
列席人員：外交部政務次長柯森耀及相關人員（部長林永樂請假）
          文化部文化交流司簡任視察賴玫玲
行政院主計總處專門委員吳鈞富
主    席：蕭召集委員美琴
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  劉慧琪
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂報告「我國國際文宣工作」，並備質詢。
（外交部政務次長柯森耀報告「我國國際文宣工作」及預算解凍案。委員陳歐珀、陳碧涵、林郁方、蔡煌瑯、楊應雄、陳鎮湘、蕭美琴、詹凱臣、江啟臣、陳唐山、許添財、李桐豪、王進士、林佳龍、邱志偉、黃偉哲等16人質詢，均由外交部政務次長柯森耀、國傳司副司長邱隆藤與馬鍾麟、公眾會執行長高安、領務局局長陳經銓、北美司處長回部辦事牟華瑋、條法司副司長連建辰、研設會主任黃再求、文化部文化交流司簡任視察賴玫玲即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員馬文君、管碧玲、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
討論事項
處理院會交付外交部102年度預算凍結案等7案： 
一、凍結「領事事務管理」預算五分之一案。
二、凍結「領事事務管理」之「基本行政工作維持」項下「設備及投資」預算五分之一案。
三、凍結「駐外機構業務」項下「駐外文化中心基本行政工作維持」預算五分之一案。
四、凍結「駐外機構業務」項下「業務費」五分之一案。
五、凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「駐外單位舉辦國慶酒會、國慶特刊、國際文宣活動及各項慶祝活動等費用經費」2,000萬元案。
六、凍結「一般事務費」2,000萬元案。
七、凍結「駐外機構業務」預算五分之一案。
決議：
一、以上7案均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
二、本次會議議事錄，授權幕僚人員整理後，由主席核定。
散會



