立法院第8屆第4會期內政委員會第19次全體委員會議議事錄
時間：102年12月16日（星期一）上午9時6分至11時48分
下午1時44分至9時35分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：張慶忠  段宜康  江啟臣  黃文玲  李俊俋  高金素梅
陳超明  陳其邁  徐欣瑩  陳怡潔  姚文智  紀國棟
吳育昇  邱文彥
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  盧嘉辰  李昆澤  葉宜津  楊應雄  李桐豪
廖正井  賴士葆  陳明文  許添財  林德福  黃昭順
陳碧涵  呂學樟  羅淑蕾  鄭天財  蘇清泉  楊麗環
吳育仁  簡東明  黃偉哲  孔文吉  陳雪生  王進士
王惠美  蕭美琴  魏明谷  徐耀昌  潘維剛  陳亭妃
林鴻池  張嘉郡  尤美女  林滄敏  鄭汝芬  楊瓊瓔
林明溱  羅明才  顏寬恆
委員列席39人
列席官員：
內政部部長                                李鴻源
      政務次長                            蕭家淇
會計處處長                          季志平
營建署代理署長                       許文龍
建築研究所所長                       何明錦
財團法人台灣建築中心董事長                 練福星
財團法人臺灣營建研究院董事長               鄭文隆
財團法人國土規劃及不動產資訊中心董事長     黃世孟
財團法人中央營建技術顧問研究社董事長       黃宏順
行政院主計總處公務預算處專門委員           許永議                          
基金預算處科長               邱幼惠 
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
壹、繼續審查103年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬、建築研究所主管收支部分。
決議：
內政部營建署及所屬、建築研究所主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第63項  營建署及所屬原列1,927萬1,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」1,373萬9,000元，其餘均照列，改列為3,301萬元。
第69項 建築研究所，無列數。
第3款　規費收入
第76項  營建署及所屬原列7,401萬5,000元，增列第2目「使用規費收入」第2節「場地設施使用費」423萬元，其餘均照列，改列為7,824萬5,000元。
第82項  建築研究所3,220萬元，照列。
第4款　財產收入
第75項  營建署及所屬原列111億3,728萬9,000元，增列第1目「財產孳息」第3節「租金收入」1,228萬2,000元，減列第2目「投資收回」第1節「非營業特種基金收回」111億元，其餘均照列，改列為4,957萬1,000元。
本項通過決議3項：
一、馬英九執政後中央政府為求預算平衡，年年由住宅基金挖錢充列歲入，不但停止編列預算補助住宅基金，99年至103年度更折減基金「解繳國庫」計211億元，形同掏空「住宅基金」，致使基金數額由1,298億(97年底實際數)銳減為798億元(103年底預計數)。住宅法第7條規定住宅基金設置目的係「健全住宅市場、辦理住宅補貼、興辦社會住宅及提升居住環境品質」。當今房價飆漲薪水不漲，馬政府不思以住宅基金資源擴大辦理住宅政策保障弱勢者居住權，卻每每為求中央政府總預算平衡而折減基金數額繳庫，縮減弱勢者租金補貼並怠於增編社會住宅興辦預算。營建署及所屬103年度歲入「財產收入-投資收回」編列「非營業特種基金收回」111億元，係住宅基金之本金收回繳庫數，全數減列，爰提案要求營建署應加強辦理住宅補貼及興建社會住宅。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康
二、查財產孳息項下，租金收入及權利金收入之編列，無統一標準，部分廠商承租標準遠低於市場行情，有過多套利空間。爰提案要求營建署訂定統一計算標準，並於104年預算編列時依規定調整。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋 
三、新北市政府興辦青年住宅，廠商規劃將出售住宅集中設置一處乙案，與內政部補助購地款之原意不符，爰要求內政部應維持各基地分別按比例設置出租出售房屋，以符合住宅政策。
提案人：張慶忠  徐欣瑩  陳超明
第81項 建築研究所，無列數。
第5款 營業盈餘及事業收入
 第3項 營建署及所屬，無列數。
第7款　其他收入
第73項 營建署及所屬8億6,441萬5,000元，照列。
第79項 建築研究所8,000元，照列。
二、歲出部分
第2項 營建署及所屬原列268億4,337萬5,000元，減列「辦公事務器具養護費」19萬2,000元，第1目「公園規劃業務」
       800萬元、第2目「國家公園經營管理」4,000萬元，第3目「一般行政」500萬元、「基本行政工作維持—雜項設備」14萬元、「營建資訊系統開發管理與維護」硬體設備費16萬元、「營建資訊系統開發管理與維護」-建築管理智慧化服務計畫300萬元，第4目「營建業務」2,000萬元，第5目「區域及都市規劃業務」1,500萬元(除濕地業務外)，第8目「道路建設及養護」2,000萬元，第9目「下水道管理業務」2,500萬元，科目自行調整，共計減列1億3,649萬2,000元，其餘均照列，改列為267億0,688萬3,000元。
本項有委員提案4案，保留，併通案處理：
一、查「文康活動費」之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案103年度營建署及所屬各機關編列之「文康活動費」全數刪除二分之一。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
二、內政部營建署及所屬103年度預算編列「特別費」72萬元。鑑於今年度政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，為撙節開支，共體時艱，故予刪除營建署及所屬單位預算所有首長特別費二分之一，計36萬元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
三、103年度營建署及所屬單位預算，編列退休退職人員給付之三節慰問金，由於釋字第443號及第614號明揭，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。本項具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案103年度營建署及所屬各機關編列「退休退職人員三節慰問金」預算全數刪除。。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
四、103年度營建署單位預算 -【一般行政—基本行政工作維持】項下編列15萬7,000元首長特別費，經查營建署怠於監督，致使台北市政府無視本委員會決議，逕行施工破壞林口國宅預定地森林，建議減列15萬元。
提案人：陳怡潔  段宜康  陳其邁  李俊俋
姚文智
本項通過決議36項：
一、查103年度營建署及所屬單位預算中，編列營建署全球資訊中英文網站及各主題網站之相關建置、維護、功能擴充及更新之經費。惟營建署連年編列網站維護及更新預算，其全球資訊網站下31個主題網站中，部分網站諸如「綠色奇蹟」、「宜住網」、「縣市綜合發展計畫資訊系統」已超過五年未更新資訊，混淆使用者，且佔用網路資源。爰此，提案將103年度營建署及所屬單位預算所有網站建置、維護、經營等相關經費凍結二分之一(547萬6,000元)，俟營建署清查並處理久未更新之閒置網站，提出近三年營建署各網站花費成本、功能說明、效益分析之檢討報告，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
二、營建署第1目「公園規劃業務」凍結五分之一，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)據營建署檢送「臺灣國家公園收費可行性評估報告」中發現，現行國家公園部分主要景點遊憩壓力是超過遊憩承載量。惟該署仍暫維持現行作法，而部分景點以現有可容納停車位數量等措施，做為管制及解決之道，另查從未辦理遊憩承載量研究的金門國家公園處，竟然採旅遊經驗值推估方式，來評估金門國家公園遊憩景點的承載量，其實國家公園應受環境保護強度是最高，故各景點應確實進行遊憩承載量與遊憩衝擊相關評估研究，爰此，營建署103年度預算第1目辦理「公園規劃業務」2億1,828萬9,000元，凍結部分預算，俟營建署提出完整國家公園各景點遊憩衝擊評估及具體因應承載量措施報告，俟向立法院內政委員會提出報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  黃文玲
(二)103年內政部營建署及所屬單位預算，工作計畫｢公園規劃業務｣係為辦理督導國家公園、國家自然公園與都會公園規劃、經營、管理及維護等事項，合計編列新台幣218,289千元，應凍結部分預算，俟提出檢討改進並向本院說明執行成效並提出檢討報告後始得動支。
提案人：江啟臣  高金素梅  邱文彥  孔文吉
(三)103年度營建署單位預算 -【公園規劃業務—督導國家公園建設計畫之推動及宣導】編列5,060萬2,000元，鑑於近年國家公園內已進行及規劃中大型開發案層出不窮，前有墾丁悠活度假村爭議，後續陽明山國家公園、墾丁國家公園陸續有財團提出興建大型飯店、度假中心等開發案，不但有違法疑慮，甚至可能危及公共安全，營建署應針對國家公園區域內進行中或潛在開發案進行通盤檢討，建議凍結本項部分預算，俟營建署向本委員會提出專案報告，經本委員會同意後，始得動支。
提案人：陳怡潔  段宜康  陳其邁  李俊俋
        姚文智
(四)查公園規劃業務－01督導國家公園建設計畫之推動及宣導項下，辦理「建置國家公園電子報發行及國家公園中英文入口網站」及「建置國家公園數位典藏應用及行銷計畫」，共編列預算1100萬元。查營建署編列國家公園電子報、中英文入口網站建置經費達四年以上，且經費連年攀升，卻未列入跨年度計畫中，顯然規避國會監督，爰此凍結部分預算，俟營建署提出成本效益分析報告，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
(五)營建署103年度第1目「公園規劃業務」編列「國家公園經營管理之管理及督導相關事宜」5,060萬2,000元，爰予部分 凍結，俟營建署向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康  
(六)公園規劃業務－01督導國家公園建設計畫之推動及宣導項下，共編列預算5,060萬2,000元。查國家公園為衛生福利部所公告之應置有自動體外心臟電擊去顫器(AED)之公共場所。然查墾丁國家公園每年旅客高達600萬以上，竟只有一台AED設備；太魯閣國家公園面積達9萬公頃，僅有2台AED，實不足以提供遊客發生意外時做緊急處理。爰提案要求凍結本項部分預算，俟營建署針對所屬國家公園提出AED設備建置及人員訓練相關計畫，經立法院內政委員會同意始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(七)查102年於玉山國家公園與壽山國家自然公園境內，旅客遭台灣獼猴咬傷事件頻傳，至今已有18起案件；而雪霸國家公園亦傳出有台灣獼猴侵擾遊客事件。然查營建署至今未針對此事有所研究、調查或推行相關措施，未能有效防範台灣獼猴再次侵襲遊客。爰提案凍結營建署「公園規劃業務」及「國家公園經營管理」部分預算，俟營建署提出防範台灣獼猴侵襲遊客之相關計畫，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
(八)政府每年投入國家公園經營管理之經費高達20多億，然交通部觀光局所做之2012「來台遊客消費及旅遊動向調查」中，七個開放觀光之國家公園，僅有墾丁國家公園被選為「受訪旅客主要遊覽景點」第9名、太魯閣國家公園˙天祥被選為「受訪旅客最喜歡熱門景點」第2名，且2012年外籍旅客（含陸客）僅佔國家公園全年遊客人次的21%。然查七個開放觀光之國家公園官方網站，中文及外文網頁中關於景觀介紹及交通資訊皆十分缺乏、YouTube國家公園官方頻道中兩年來的上傳影片，僅有1支的日文影片（介紹高雄都會公園、2支英文版影片（飛閱台灣3分鐘版、30秒版），而後者毫無字幕及標題，粗糙不堪。顯見國家公園豐富之人文及自然景觀資源，並未適當於國際宣傳。爰提案凍結營建署「公園規劃業務－01督導國家公園建設計畫之推動及宣導」及「國家公園經營管理」項下廣告宣傳、影片部分預算，俟營建署提交國家公園相關國際宣傳計畫，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
三、營建署第2目「國家公園經營管理」凍結2億元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)營建署103年度第2目國家公園經營管理編列2,101,819千元，經查台灣多個國家公園與原住民族傳統領域有高度重疊。在加拿大、澳洲等地的國家公園皆有建立原住民共同管理機制，且設有原住民工作保障員額數，然而我國在原住民族基本法第22條中雖設有共同管理規範，但僅具建議及諮詢性質，而無「共管」之實，且原住民員工數所佔總數比例也偏低，顯見原基法未被落實，目前僅只有雪霸國家公園有與賽夏族訂立夥伴關係。爰此，為落實原住民族基本法及保障原住民族工作之權益，積極落實國家公園共同管理機制，凍結該項部分經費，待營建署提出相關改善規劃後，送交立法院內政委員會，經同意後始予動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋
(二)99年至101年間，國家公園共發生169起公安意外，然查各國家公園現有之緊急救護器材，墾丁、陽明山、太魯閣、金門、海洋等國家公園，緊急救護器材逾半已過期，實嚴重影響國家公園之旅客安全，明顯管理失當。爰提案凍結部分預算，俟營建署於一個月內清查且改善，且訂定各國家公園緊急救護設施基準，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(三)查國家經營管理項下，各國家公園針對解說教育計畫分別編列：1,258萬2,000元（墾丁）、1,414萬9,000元（玉山）、2,063萬元（陽明山）、2,204萬（太魯閣）、1,882萬7,000元（雪霸）、5,594萬6,000元（金門）、605萬（海洋）、1,545萬元（台江），共計1億6,567萬4,000元。比較各國家公園之旅客人數及解說教育計畫經費，顯見營建署編列各國家預算編列無規則可循，且計畫內容並無完善整體規劃。爰提案凍結八個國家公園解說教育計畫部分預算，俟營建署提出全國國家公園解說教育計畫之整體規劃，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(四)玉山、雪霸、太魯閣等多座國家公園皆位於高海拔地區，遊客意外發生或身體不適，就醫時間較平地長、多仰賴直空中醫療救護。然營建署至今仍未制定國家公園內緊急救護機制，相關設備建置及救護人員訓練計畫仍是各國家公園各行其事，為求強化山區緊急救護系統、確保遊客安全，爰提案凍結部分預算，俟內政部會同衛生福利部，就「建立國家公園緊急醫療救護系統」提出規劃方案，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  
(五)維護國家公園特殊的自然環境與生物多樣性，應為國家公園設置之最高目標，然查100年至102年間，於國家公園境內之濫墾、變更使用、狩獵或捕魚案件數，以墾丁國家公園為最，顯見墾丁國家公園管理處行政怠惰、管理失職，影響我國環境維護及動植物保育情形。爰提案凍結墾丁國家公園管理處103年部分預算，俟內政部營建署提出檢討及改善報告後，經立法院內政委員會同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  
(六)內政部營建署預算第2目｢國家公園經營管理｣下｢陽明山國家公園經營管理｣編列辦理｢陽明山國家公園遊憩區細部計畫通盤檢討｣150萬元。
國家公園法第八條規定，國家公園係為｢永續保育國家特殊景觀、生態系統，保存生物多樣性及文化多元性並供國民之育樂及研究｣所劃設，足見國家公園非但應就其設置目的兼籌並顧，且以自然及人文生態之永續為優先。查陽明山國家公園為國內八座國家公園中，唯一全境位處都會區者，係涵養我國首都圈生態之綠肺。惟陽明山國家公園及其鄰近地區因前揭理由，日夜間人口皆遠多於其他國家公園，頗增經營難度，近年中央與地方政府所規劃各類型之開發案，更將產生極高之環境衝擊。矧前述開發案中如中央主導之北投纜車、馬槽溫泉旅館及地方政府負責之陽明山｢保護區變住宅區六之六案｣，除政策方向引發社會非議，其程序與實質內容更已發生諸多具體弊端。爰凍結｢陽明山國家公園遊憩區細部計畫通盤檢討｣部分經費，待內政部就陽明山國家公園之永續發展與觀光旅遊發展策略於舉辦三場公聽會後，提送專案報告予立法院內政委員會並經同意，始得動支。前開公聽會應於臺北市、新北市及立法院各舉辦一場。
                   提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  鄭麗君
(七)營建署103年度第2目「國家公園經營管理」第4節「太魯閣國家公園經營管理-07營建工程計畫」項下編列推動「太魯閣峽谷遊客安全保護工程計畫」九曲洞步道西段避難設施邊坡防護及景觀整建工程款1億598萬5,000元，但是102年度已經編列相同工程計畫有關九曲洞步道東西洞口生態明隧道工程所需經費1億9,883萬2,000元，顯見「太魯閣峽谷遊客安全保護工程計畫」屬於繼續計畫，依預算法第39條規定，繼續經費「預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」，太魯閣國家公園管理處顯未依法辦理。爰提案營建署103年度第2目「國家公園經營管理」第4節「太魯閣國家公園經營管理-07營建工程計畫」項下「太魯閣峽谷遊客安全保護工程計畫」1億598萬5,000元凍結部分預算，俟營建署就「太魯閣峽谷遊客安全保護工程計畫」內容暨過去執行成效向內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  姚文智  陳其邁  李俊俋
四、103年度營建署單位預算【金門國家公園經營管理—經營管理計畫】項下編列委託辦理金門大橋通車後對國家公園經營管理之影響與因應方案100萬元，由於金門大橋之興建已做過相關影響評估，而金門國家公園所轄區域幾乎與金門重疊，相關影響及因應之道理應在開發前即已完成，此委託計畫恐有重複進行、浪費預算之虞，待營建署至立法院內政委員會提出相關報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳怡潔 姚文智  段宜康  陳其邁
李俊俋
五、營建署第4目「營建業務」凍結1億元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。  
(一)監察院於今年6月6日內正字第30號糾正文糾正內政部與各地方政府，指出截至2011年底，全台都市計畫區現況人口約為1872.8萬人（另約437.2萬人散居非都市土地的鄉村），而計畫人口卻已達2511.5萬人（依內政部今年10月公告的全國區域計畫所載，如再加上現有都市計畫區內的農業區優先土地變更使用，可容納人口數更遠遠高達4000萬人），兩者差距高達638萬人。
依營建署統計，全台空屋亦高達156萬戶，惟房價卻暴漲至失控地步，基層民怨沸騰，財團巨賈卻猶嫌不高，行政院與內政部則完全束手無策。另依經建會2012年「中華民國2012年至2060年人口推計」報告，不僅國內人口成長率早已逐年下降，依其「中推計」結果，總人口更將由2024年達到高峰2365.6萬人後轉為負成長。亦即台灣自2024年後全台人口將從2365.6萬人（如扣除散居於鄉村的437.2萬人，為1928.4萬人）開始減少，根本無緣逾越現有都市計畫的計畫人口，惟內政部受理各縣市政府提報之新訂或擴大都市計畫案件，並無減少趨勢，內政部亦未依監察院之糾正有所反省檢討，於審議時嚴加把關，基此，爰提案凍結103年度編列之【營建業務】部分預算，俟營建署依據上述說明情形明確提出如何嚴審與管控各縣市政府所提報備受爭議之新訂或擴大都市計畫案件具體改善計畫後，並向立法院內政委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
(二)1.目前在內政部都委會審議的桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫案，近三周15個工作天內，該案審查密集召開11場都委會專案小組會議，但專案小組委員出席率極低，幾乎只有官方公部門委員出席，討論公信力度低。第14次專案小組會議更沒有任何專家委員出席，會議記錄也未能在下次會議前完成，開會期程飆車密集式、無法藉會議記錄延續審查的審查品質低落，其審議是否具專業性、公正性也令人質疑。營建署應修正區委會、都委會議事規則，委員人數出席率需過半方能舉行專案小組會議、前次會議記錄需在專案小組會議前一週上網資訊公開。2. 桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫案從區委會審查、至都委會的審查，應就其計劃本身之公益性與必要性進行實質審議，但本案頻遭當地居民與民間團體公開質疑桃園國際機場園區第三跑道選址必要性，更批評該案土地徵收方式採區段徵收方式公益性及必要性審查過程資訊不透明、審議過程不公開，也拒絕民眾參與審議過程，營建署應就其區委會與都委會針對該案公益性及必要性的審議過程進行具體檢討，同時因本案涉及公眾利益甚鉅，應依行政程序法召開聽證會，討論本案公益性與必要性。 
基此，爰提案凍結103年度編列之【營建業務】部分預算，俟營建署依據上述說明情形提出具體檢討改善計畫及辦理召開該案公益性及必要性之聽證會後，並向立法院內政委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  林淑芬
六、營建署第4目「營建業務」凍結1億元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)有鑑於內政部函送行政院「社會住宅中長期推動方案」草案中103-112年十年間僅編列僅編列90億2,120萬元(含補助地方政府興辦社會住宅12,250及運用國宅用地興辦社會住宅4,024)，合計預計興建社會住宅戶數為16,274戶。
    根據內政部於民國100年完成的社會住宅需求調查報告指出六類(低收入戶、中低收入身障家庭、單親、育有未成年子女三人以上、離開安置機構青少年)社會住宅需求戶數共有32萬8千戶，如依據內政部草案十年興建16,274戶再依據住宅法中社會住宅保留給特殊情形或身分者僅規定10%下限，因此低推估十年後將僅為弱勢者提供為1,627戶社會住宅，遠遠不及總需求量的0.5%。
    尤有甚者，社會住宅中長期推動方案研議過程，於102年5月15日、7月31日、9月13日等會議，均僅邀請各縣市政府代表以及營建署內部主管及承辦同仁與會，完全沒有邀請住宅團體、弱勢團體代表及相關專家學者與會，因此研擬出來的社會住宅中長期計畫根本無法反應民間需求。
     爰此凍結營建業務部分預算，待營建署重新邀請民間住、弱勢團體代表及專家學者與會研議社會住宅中長期推動方案，並將會議紀錄及計畫草案送本委員會專案報告後始得解凍。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  陳節如
(二)	依據內政部住宅資訊統計年報101年資料以及內政部統計月報101年第四季，全國低收入戶申請營建署租金補貼戶數共有3,633戶，經核准補貼有1,976戶，佔申請戶數的54.4%。再根據社會司清查101年度租屋補助戶數統計表，低收入戶獲各縣市政府依據社會救助法補助戶數共有6,422戶，兩者合計是8,398戶(低收入戶獲房屋租金補助戶數)
     全國低收入戶戶數為145,613戶，而低收自有住宅率全國平均大約是35.3%(64.7%無自有住宅)，大約有9萬4千戶左右為無自有住宅低收入戶，其中可獲得租金補貼比率僅8.9%，補貼戶數顯然偏低。
    據查，營建署公告「租金補貼評點基準表」家庭總所得平均每人每月所得在27,000元以下，權重可加20分(21,000元以下為30分；15,000元以下為40分；10,000元以下為50分)全國低收入戶大都可符合加40分以上之權重條件。
    為何低收入戶提出租金補貼申請後僅54.4%可獲得補助，營建署有責任盡速分析根本原因並向本委員會報告。且目前社會救助法已增加中低收入戶一類，營建署相關資訊統計亦應增列中低收入戶欄位，以利和社會及家庭署統計資訊進行對照。
    爰凍結營建業務部分預算，待營建署相本委員會提出低收入戶申請租金補助核准率偏低之原因分析，並於相關統計資訊增列中低收入戶欄位後始得解凍。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  姚文智
                           陳節如
七、營建署第4目「營建業務」分支計畫「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」凍結1,000萬元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)內政部於今年10月17日公告最新全國區域計畫，此乃國土計畫法完成立法前國土空間計畫體系中最上位的法定計畫，也因為屬最上位的政策計畫，所以政策的具體落實，仍需靠地方政府的直轄市、縣（市）區域計畫。鑑於此次全國區域計畫公告前之民眾參與不足，以致部分內容引起民間團體高度疑慮，細探民間質疑，雖部分有理，亦有部分誤會，惟因事前溝通不足，增長民間不信任感，以致後續溝通困難，徒增社會成本。內政部營建署表示年底前會再次修正與公告，基於前次經驗之鑑，並落實正當法律程序與民眾參與機制，基此，爰提案凍結103年度編列之【營建業務】項下【辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理】預算數：58,645千元，建議凍結【營建業務】項下【辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理】預算58,645千元建議凍結部分預算，俟內政部年底前之全國區域計畫修正，於報行政院核定前應分北中南東至少辦5場以上公聽會（北部2場），以及於下個立法院會期結束前提出明確納入民眾參與機制的區域計畫法修正案，並向立法院內政委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  林淑芬
(二)	103年度營建署及所屬單位預算第4目「營建業務」分支計畫「01辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」項下編列國土及區域規劃、海岸環境營造計畫等預算共5,864萬5千元。惟日前行政院公告「全國區域計畫草案」，內容涵蓋多項計畫須依「政府政策環境影響評估作業辦法」第3條進行政策環評，但內政部尚未經過政策環評即違法公告。且內政部長李鴻源於草案公告後表示，年底該草案將與「全國區域計畫法」再做一次修訂，顯見草案仍可能大幅調整更動。而「全國區域計畫」屬於接近法定國土計畫最上位計畫，任何修訂必將影響我國國土及區域發展、集水區開發及海岸保護之規劃，茲事體大。爰此，提案凍結部分預算，俟內政部撤回全國區域計畫草案，將草案依法送交政策環評後重新修訂，研擬審議機制納入公民或團體參與，於各縣市召開公聽會後，向本院內政委員會提出專案報告後，經同意後重新公告全國區域計畫草案，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
(三)內政部於日前提出全國區域計畫，並公布實施。惟此計畫所欲處理，全國土地應如何規劃、維護永續之事務，理應有法律位階之規範為之，而內政部營建署尚未提出「國土計畫法」草案於立法院，逕以行政計畫提出國土規劃之行為，顯有規避民意監督、破壞三權分立之嫌。有鑑於此，爰建請凍結內政部營建署103年度「營建業務」中「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之業務費部分預算，待內政部營建署提出國土計畫法草案於立法院時，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  尤美女
八、	據內政部統計至一百零一年底止全台438處都市計劃區，面積47萬6112公頃，計畫人口2524萬2千人，現況人口1877萬8千人，其中特定區域計畫面積約占全都市計畫面積之49.64％，且觀察近五年97年時都市計劃人口數早已高於現況人口數700萬餘人，各級政府卻不斷擴大都市計畫區面積，尤以為目的所畫定之特定區域計畫為甚，五年間面積增加5362公頃，又經濟開發為目的定採大範圍區段徵收辦理，侵害人民權利至深，且仍有高達137公頃之以徵收之土地未依原計畫開發，已遭監察院於102年4月25日及5月9日提案糾正，爰此提案凍結「營建業務」項下辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理之業務費500萬元，應重新就當前所有個案做公共利益強度及手段必要性之比例原則考量，視情形變更計畫後，向委員會報告方得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  田秋堇
九、營建署第4目「營建業務」分支計畫「01辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「補助地方政府辦理海岸復育及景觀改善示範計畫」凍結500萬元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)103年度10月20日於彰化舉辦之「第八屆全國NGO河川會議」中，民間與官方均有共識，對於水資源之維護，應有全面之國土規劃法制，並積極落實方能達成。惟對於應劃定為「水土保持區」之水庫集水區，在相關部會對於集水區之開發解禁，內政部營建署所公告之「全國區域計畫」更容許部分水庫集水區「有條件開發」之情況下，可想見未來極可能因為開發，土地與水資源均受嚴重破壞之情景。有鑑於此，爰建請凍結內政部營建署103年度「營建業務」中「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之業務費，待內政部研議明定法律限制區域內不得開發之規定，以資明確，提出報告於立法院內政委員會，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  尤美女
(二)	內政部營建署依據行政院核定之「海岸環境營造計畫(98年至103年)－海岸復育及景觀改善示範計畫」編列最後1年經費3,080萬元，其中包括補助地方政府辦理海岸復育及景觀改善示範計畫2,930萬元。然而該項計畫自民國98年實施至今已有5年，對於海岸復育及景觀改善之成效有限，尤有甚者，地方政府無視台灣海岸已遭致嚴重破壞，仍亟思引進財團全面開發，不但無助於海岸復育及景觀改善，更加速台灣海岸線的「淪陷」，日前引起重大爭議的美麗灣渡假村開發案，即為最顯著的例子。因此，由營建署補助地方政府辦理海岸復育及景觀改善示範計畫，是否能真正達到預期的目標，或者只是花錢補助地方政府「做業績」罷了。爰此，為促使營建署有效管控該補助款之流向及運用，對於補助地方政府辦理海岸復育及景觀改善示範計畫2,930萬元，提請凍結預算，俟向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
提案人：黃文玲  姚文智  陳其邁  李俊俋
十、營建署第4目營建業務項下02「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」凍結100萬元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)	內政部營建署103年度第4目營建業務項下02「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列2,747千元，辦理都市計畫案件審核，經查目前審查之「桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫」(以下簡稱本計畫)，審議過程敷衍草率，竟有15個工作天內，密集安排11場專案小組審查會議，導致專案小組委員出席率低，影響利害關係人出席旁聽權利甚鉅。
立法院預算中心亦針對國際機場園區股份有限公司預算案，表示近年來「都市計畫新增與擴大係以配合經濟發展之特定區開發為主，宜全面檢討其合理性及必要性，俾兼顧公益與人權之保障」。然專案小組僅審議陳情個案，拒絕討論本計畫公益與必要性的原則性議題，使審議程序徒具形式，無法發揮都市計畫合理與必要性把關之功效。另，本計畫更引發大園鄉老農喝農藥自殺死諫之憾事，為防止悲劇再度發生，爰提案凍結部分預算，待營建署提出本計畫審議程序具體改善措施，送交內政委員會，經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋
(二)	營建署及所屬預算總說明第十四至二十頁，對於都市更新推動之困境並未反思制度面向之問題，如司法院大法官解釋第七百零九號指出憲法正當程序原則之違反、同號解釋中陳新民大法官對公共利益必要行原則所提出之質疑、權利變換中強拆、強徵條款之合憲性及利益分配公平性，將都市更新之窒礙歸責於都更戶及媒體，應檢討改進，而此業務費中不乏出國參加年會、於國內舉行研討會及研究之預算，若未看清都市更新窒礙之來源，盲目參加研討會、做研究，對都市更新之推動將毫無助益，爰此提案凍結預算，待下列條件達成後，始得動支。動支預算之條件：
一、重新調查都市更新推動困難，究為制度問題亦或人民不理性、媒體負面報導問題所致，並重新調查文林苑事件之發生原因及後續發展後，向委員會報告。
二、內政部已經明確指出房屋結構耐震度不同，且須檢討必要性，並未將之形成任何法律規範，應該在施行細則中把有立即急迫危險的建築回歸建築法58、78、82條，不應以天災當成都市更新以重建做為手段的藉口。
三、應於都市更新條例施行細則的更新計畫審查標準中，加入完善的配套居住與公共計畫，以呼應都市更新條例第一條的公共利益。
四、應修正都市更新權利變換實施辦法，加入漲價歸公的條文，以免都市更新違背其目的成為房地產炒作的工具。
五、應將都市更新建築容積獎勵辦法第十三條修正成「依第六條至第十二條規定給予獎勵後之建築容積，及其他為促進都市更新事業之辦理，經地方主管機關報中央主管機關核准給予獎勵之建築容積，不得超過各該建築基地一點五倍之法定容積或各該建築基地零點三倍之法定容積再加其原建築容積。」以確保都市更新利益分配公平。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  田秋堇
(三)查內政部都市計畫委員會目前以「專案小組」編組方式，處理都市計畫案件，聽取各方意見後，彙集供都市計畫委員會參考，係為都市計畫委員會多年來於實務上之慣例作法，然現行「都市計畫委員會組織規程」並無專案小組之相關規定。近日專案小組之「擬定桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫案」會議，拒絕讓自殺身亡之農民家屬發言，引發輿論關注。此專案小組會議於十一月密集召開十二次會議，逾一個月未公開會議紀錄，並拒絕提供已開會之會議出席名單，顯見無明確法律依據之專案小組極具爭議，應儘速訂立相關規定辦法，俾利人民及國會監督。爰此，提案103年度營建署及所屬預算第4目「營建業務」分支計畫「02都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發」業務費凍結部分預算，並要求營建署於二個月內修正「都市計畫委員會組織規程」，明確定義專案小組之組織、權責、功能、會議規則以及會議紀錄公告時程，向本院內政委員會提出專案報告後並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智
十一、營建署第4目「營建業務」項下「住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」凍結300萬元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)	查103年度營建署及所屬單位預算案，預算總說明關鍵策略目標「落實居住正義，推動不動產資訊透明」僅以「住宅補貼核定率」作為衡量指標。惟「住宅補貼核定率」不但不符「落實居住正義」之意義，亦與「推動不動產資訊透明」相去甚遠，營建署曲解居住正義之涵意，更有誤導民眾以為政府已落實居住正義之嫌。過去兩年，政府強拆士林王家、大埔四戶、華光社區，以及淡海二期、桃園航空城等徵地爭議，憲法保障之居住人權屢遭政府侵害，居住正義難以伸張。爰此，提案103年營建署及所屬單位預算第4目「營建業務」分支計畫「03住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」項下1,141萬8,000元，除補助921震災受災戶之獎補助費、莫拉克風災徵收土地之用地管理費外，其餘經費部分凍結。俟營建署重新設計年度關鍵策略目標「落實居住正義，推動不動產資訊透明」之衡量指標，向本院內政委員會提出「如何落實居住正義」之專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
(二)	營建署103年度預算第4目辦理「營建業務」項下分支計畫「住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」，編列預算1,141萬8,000元。惟住宅法公布迄今2年，尚未完成相關住宅政策及計畫，也未就住宅法規進行通盤之規劃，凍結部分預算，向立法院內政委員會提出相關檢討改進之報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  黃文玲
(三)營建署103年度預算第4目辦理「營建業務」項下分支計畫「住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」，編列預算1,141萬8,000元。凍結部分預算，俟營建署提出相關政策及實行計畫方案，並向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
(四)營建署及所屬103年度預算第4目「營建業務」分支計畫「03住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」項下編列「0200業務費」，經費1,013萬8,000元，政府推動社會住宅(只租不售)及合宜住宅(合宜價位)主要政策精神，乃為提供合適住宅給弱勢者及中低收入之無自有住宅家庭，解決居住問題，俾利落實居住正義。惟查社會住宅部份，新北市興建1,543戶中僅有336戶是以市價8折出租照顧弱勢者，遠低於建商可任意出售的446戶；另合宜住宅部分，除特定期限後可無限制資格轉賣之外，且6個月內未出租時，建商有權無條件轉賣，讓原本要照顧中低收入之無自有住宅者的合宜住宅瞬間轉為一般市場住宅，然現行政府推動兩者住宅規劃及執行方式，乍看是解決高房價與照顧弱勢的住宅政策，其實根本顯有圖利建商之嫌，亦完全漠視老人或中高齡弱勢者的居住權。爰此，建予凍結部分預算，待內政部營建署提出完備社會住宅、合宜住宅政策檢討及具體照顧弱勢、中低收入者及具特殊情形身分者的居住方案完整措施，向立法院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  姚文智  黃文玲
十二、營建署第4目營建業務項下「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」凍結200萬元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)	依建築法第28條規定，建築執照分為4種，其第二款規定雜項工作物應請領雜項執照；而所謂雜項工作物，則例示規定於同法第7條，依舉輕明重法理，工作物體積、高度比所例示項目為大者，雖未被例示，亦應受到相同規範。目前全台海岸線不斷豎起高達110公尺的風機，其中大多位於國土保安防風林內，因此設置過程需砍伐刈除機座、維護道路與埋設輸電管線所在的防風林，此部分目前並對防風林內居民、農作漁牧等整體衝擊影響的評估，已有不該。而內政部營建署為上述建築法之中央主管機關，以國內目前所採用的風機，其每設一機座，其基地面積即約需600平方公尺，高度則有110公尺，機柱中空設有供人攀爬以利維護風機的鐵梯。參酌上述建築法規定及舉輕明重法理，風機之設置理應事先請領雜項執照，方屬適法。惟營建署先是召開會議並刻意做成機座面積超過625平方公尺才需請領雜項執照，於本委員會召開協調會時竟又改稱完全無需請領雜項執照，如此前後不一，且一再往圖利業者方向放寬解釋，殊不可取。鑑於風機設立所生爭議，近來日趨嚴重，與當地居民之對立，也日益激烈，為正本清源，爰提案凍結營建署營建業務項下【04 推動建築許可施工管理及使用維護等工作】部分預算，俟內政部提出明確將風機之設置請領雜項執照規定納入建築法之修正案經行政院通過送交本院審議並到本委員會專案報告經同意後始得解凍。
提案人：陳其邁  段宜康  姚文智  林淑芬
(二)	103年度營建署及所屬預算第4目「營建業務」分支計畫「04推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列業務費1,055萬8,000元。惟近年發生數起大廈電梯意外，致使民眾及工人生命財產遭受嚴重損傷，顯見營建署對於建築物使用管理及公共安全維護有督導不周之疑慮。爰此，提案凍結部分預算，俟營建署提出建築公安事件之相關檢討報告與督導改進方向，向本院內政委員會提出專案報告後並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
(三)營建署103年度預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」預算738萬6,000元。其中派員參加加拿大APEC亞太建築師計畫會議之國外旅費以及捐助中華民國建築師公會全國聯合會辦理APEC建築師計畫秘書處作業及中華台北監督委員會相關作業經費部分凍結，俟向立法院內政委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
                           黃文玲  陳怡潔
(四)	營建署103年度第4目「營建業務-06執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」項下編列「建築物實施耐震能力評估及補強方案」所需經費1,890萬9,000元，但是項方案所需總經費1億5,948萬元，已經於102年度全數編列完畢，103年度又編列相關經費，顯見是項方案已經有所變更，依預算法第39條規定，繼續經費「預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」，營建署顯未依法辦理。爰提案凍結營建署103年度第4目「營建業務-06執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」項下「建築物實施耐震能力評估及補強方案」部分預算，俟營建署就方案內容變更情形暨過去執行成效向內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智 
十三、營建署第4目營建業務項下「城鎮風貌型塑計畫」凍結1億元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)103年度營建署及所屬預算第4目「營建業務」分支計畫「11城鎮風貌型塑計畫」編列經費共8億元。查該計畫係為102-105年之跨年度計畫，惟102年度預算迄102年8月執行率僅21.84%，係因工程進度落後嚴重，至9月13日核定補助案件共150件，其中工程進度落後達40%者計8件，落後達30%者計10件，落後達20%者計20件，落後達10%者計22件，地方政府辦理工程進度落後情形嚴重，造成編列預算經費執行率不周，營建署未能善盡督導之職，顯有缺失。爰此，提案凍結部分預算，俟營建署提供計畫執行之檢討報告，向本院內政委員會報告後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康 
(二)營建署103年度第4目「營建業務-11城鎮風貌型塑計畫」項下編列8億元，係辦理102-105年度「城鎮風貌型塑整體計畫-城鎮風貌型塑計畫」第2年所需經費。是項計畫編列102年度所需預算時，因行政院尚未核定被本院凍結五分之一在案，後經行政院於今（102）年4月核定，但103年度所編列預算數8億元卻與原計畫所計畫編列15億元不符（詳如下表），顯見營建署計畫規劃過於草率。爰提案凍結營建署103年度第4目「營建業務-11城鎮風貌型塑計畫」部分預算，俟營建署就計畫變更情形暨過去執行成效向內政委員會報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智
(三)營建署103年度預算第4目辦理「營建業務」項下分支計畫「城鎮風貌型塑計畫」，補助辦理城鎮風貌型塑整體計畫總經費70億元，經查實際工程進度落後預定工程進度，應督促地方政府積極辦理。本年度編列8億元部分凍結，向立法院內政委員會提出相關檢討改進之報告並經同意後，使得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  黃文玲  
(四)	內政部營建署依據行政院核定之「城鎮風貌型塑計畫」編列第2年經費8億元，其中包括補助地方政府有關「環境景觀總顧問」及「社區規劃(建築)師駐地輔導計畫」共1億4,000萬元。然查本院審查102年度中央政府總預算所提決議、附帶決議及注意辦理事項第「肆之二」項：「為積極改善景觀，塑造優質環境，行政院『景觀法草案』應於立法院第3會期函送本院審議。」但事實上行政院對於「景觀法」是否立法並無共識，於102年3月21日將該草案退回內政部檢討立法之必要性。行政院此舉，除有藐視國會決議之嫌外，亦足見行政部門對於全國景觀之規劃與改善，並無真正行動之決心，且如無法律層級之規範，作為景觀規劃與改善之指導方針，地方政府將各行其是或無所適從，其補助款亦恐將遭濫用。爰此，為使該項補助款能確實發揮補助之目的，有關「環境景觀總顧問」及「社區規劃(建築)師駐地輔導計畫」補助款項1億4,000萬元，提請予以部分凍結，俟向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智          
(五)	內政部營建署依據行政院核定之「城鎮風貌型塑計畫」編列第2年經費8億元，其中包括補助地方政府有關「推動建築物騎樓整平示範計畫」辦理騎樓整平工程經費9,000萬元、辦理騎樓整平基礎調查及規劃設計經費850萬元，合計9,850萬元。然觀諸台灣各直轄市、縣(市)之都市景觀，最為人詬病的景觀之一，就是騎樓高高低低、參差不齊，騎樓內擺滿雜物，行人出入不便，甚至騎樓成為違章建築，供屋主或租用人恣意使用等。雖營建署希望透過補助地方政府辦理騎樓整平工程等行政手段，以達到「城鎮風貌型塑計畫」之目標，但本計畫本(102)年已編列騎樓整平工程經費6,450萬元與騎樓整平基礎調查及規劃設計經費603萬8,000元，共計7,053萬8,000元，迄今仍未見任何成效。爰此，為督促營建署能確實督導地方政府有效使用該項補助款，令人民納稅錢能確實發揮功效，提請將前開辦理騎樓整平工程、基礎調查及規劃設計經費共9,850萬元部分凍結，俟向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智
(六)內政部營建署依據行政院核定之「都市生態水岸環境營造示範計畫」編列103年度經費1億3,900萬元，補助地方政府以營造都市生態水岸環境。然而該項預算，101及102年度早已於「台灣城鄉風貌整體規劃計畫」項下各編列1億6,000萬元，如係延續性計畫，自應於原列計畫項下繼續編列方屬正途，但同樣用途之預算，卻又依據行政院102年4月11日院臺建字第1020017717號函核定之「城鎮風貌型塑整體計畫－城鎮風貌型塑計畫」，將該項預算重新納入，實令人質疑「都市生態水岸環境營造示範計畫」究竟是被「台灣城鄉風貌整體規劃計畫」遺棄的計畫？抑或只是馬政府為「膨脹業績量」另外創造「城鎮風貌型塑整體計畫－城鎮風貌型塑計畫」，再納入已執行中之計畫來充數？
「土樓」非屬客家特有建築，業經客家委員會主任委員黃玉振於102年10月31日內政委員會第8次全體委員會議中明確表示，且透露不建議苗栗縣政府建蓋。然而，苗栗縣政府利用營建署「都市生態水岸環境營造示範計畫」補助款辦理之「北勢溪環境營造計畫」中，卻包括苗栗縣縣長劉政鴻口中所謂「客家土樓」，且劉政鴻還向媒體表示：「客家土樓結構已有雛型，雖有少數媒體批評，但土樓格局雄壯威武，完工後將是值得鄉親與遊客參觀的景點。」此種以偽冒之土樓作為客家庄特色建築之舉，徒然表露劉政鴻不尊重專業、濫用全民血汗錢之專斷心態。但營建署無視於部分地方政府此種藐視專業之態度，仍以「都市生態水岸環境營造示範計畫」之經費予以補助，顯然該項預算有遭「誤用、錯用、濫用」之情事，因此，對於該項補助款目前有多少被誤用、錯用、濫用，營建署應予以澈查，並擬定必要之措施及規範，嚴審各補助對象之申請計畫。為促使營建署有效管控該補助款之流向及運用，並釐清「都市生態水岸環境營造示範計畫」是原計畫的延續或新計畫的開始，爰提案凍結「都市生態水岸環境營造示範計畫」103年度部分經費，俟向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
提案人：黃文玲  李俊俋  陳其邁  姚文智
十四、營建署第5目「區域及都市規劃業務」-「城鄉發展」凍結200萬元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)營建署103年度第5目「區域及都市規劃業務」項下03「城鄉發展」編列1,016萬9,000元，經查目前由營建署城鄉分署規劃之「桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫」，經查本院預算中心指出本計畫在鄰近都市計畫供過於求之情況下，持續將農業用地劃入都市計畫之必要性已受外界質疑；且依桃園機場園區綱要計畫，明載桃園航空城的核心計畫「第三跑道」，直至2022年才要進行規劃、設計與環評。
其次，依監察院之調查報告，國際ACI機場服務品質排名全球第二的香港機場，其面積、停機位數與桃園國際機場相當，跑道數亦只有兩條，但客運量及貨運量卻是桃園機場的兩倍，顯見機場擴建之規模與必要性、緊迫性亦有檢討空間。
另查，本計畫審議至今，計畫粗製濫造廣受社會批評，竟有將現有墳墓地規劃為居民安置街廓，規劃單位卻渾然不知的離譜情事。本計畫現有居民約3.5萬，戶數約1.2萬戶，將是台灣有史以來最大規模的區段徵收拆遷案，目前已引發大園鄉老農喝農藥自殺死諫之事。為防止悲劇再度發生，爰提案凍結部分預算，待營建署提出詳細之公益與必要性評估，改善相關規劃疏漏，排除不必要徵收之私人財產，送交內政委員會，經同意後始得動支。
                   提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁
(二)103年度營建署單位預算 -【區域及都市規劃業務—城鄉發展】項下編列業務費998萬9,000元，由於內政部遲遲未將國土計畫法及海岸法送交立法院審議，建議凍結部分預算，待內政部將上述兩法案送交立法院審議後，再行解凍。
提案人：陳怡潔  李俊俋  陳其邁  姚文智
                           姚文智
十五、營建署第5目「區域及都市規劃業務」項下「都市計畫書圖重製暨整合應用計畫」凍結500萬元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
(一)	103年內政部營建署及所屬單位預算第5目「區域及都市規劃業務」分支計畫「07都市計畫書圖重製及加值應用」項下編列第1年預算5,940萬元。經查「都市計畫書圖重製及加值應用」尚未經行政院核定，且說明簡略。爰此，提案刪凍結部分預算，俟行政院核定該計畫後以及營建署提供相關專案報告，向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
(二)	按預算法第32條第1項及第34條分別規定：「各主管機關遵照施政方針，並依照行政院核定之預算籌編原則及預算編製辦法，擬定其所主管範圍內之施政計畫及事業計畫與歲入、歲出概算，送行政院。」、「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」同法第36條復規定：「行政院……，分別行知主管機關轉令其所屬機關，各依計畫，並按照編製辦法，擬編下年度之預算。」然查營建署103年度預算第5目「區域及都市規劃業務」項下編列「都市計畫書圖重製暨整合應用計畫」第1年經費5,940萬元，該計畫係屬新興計畫，迄102年9月中旬止，尚未經行政院核定即編列預算，與預算法規定之計畫預算精神明顯不符，為使營建署之預算編列均能符合法律規定，有關「都市計畫書圖重製暨整合應用計畫」第1年經費5,940萬元部分凍結，俟行政院核定相關計畫，並由內政部向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
提案人：黃文玲  陳其邁  李俊俋  姚文智
(三)營建署103年度預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「都市計畫書圖重製暨整合應用計畫」編列5,940萬元，未經行政院核定逕先編列預算，未符合預算法規定。爰凍結部分預算，俟經行政院核定，向立法院內政委員會提出相關檢討改進之報告並經同意後，使得動支。
十六、營建署103年度第8目「道路建設及養護-03市區道路人本環境建設計畫」項下編列19億4,240萬元，係辦理102-105年度「城鎮風貌型塑整體計畫-市區道路人本環境建設計畫」第2年所需經費。是項計畫編列102年度所需預算時，因行政院尚未核定被本院凍結五分之一在案，後經行政院於今（102）年4月核定，但103年度所編列預算數19億4,240萬元卻與原計畫所計畫編列15億元不符，顯見營建署計畫規劃過於草率。爰提案營建署103年度第8目「道路建設及養護-03市區道路人本環境建設計畫」項下編列19億4,240萬元凍結2億元，俟營建署就計畫變更情形暨過去執行成效向立法院內政委員會報告並經同意後始得動支。
                    提案人：黃文玲  姚文智  陳其邁  李俊俋 
十七、營建署第9目「下水道管理業務」凍結20億元，請營建署就下列各案向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。 
(一)營建署103年度預算第9目「下水道管理業務」編列122億3,986萬9,000元，未能妥適考量執行能量，執行進度嚴重延宕，預算部分凍結，俟向立法院內政委員會提出相關檢討改進之報告並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康  黃文玲  陳其邁  李俊俋
(二)營建署103年度預算第9目「下水道管理業務」「01污水下水道建設計畫」編列119億8,640萬元，預算部分凍結，俟營建署就執行率提出檢討改進報告，並向立法院內政委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  姚文智  陳其邁  段宜康  
(三)營建署103年度第9目「下水道管理業務-03雨水下水道建設計畫」編列2億4,720萬元，係辦理「易淹水地區後續治理及維護管理計畫」中有關都市計畫雨水下水道系統，但除內容不明、尚未經行政院核定外，也未依預算法第39條規定，繼續經費「預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」辦理。爰提案營建署103年度第9目「下水道管理業務-03雨水下水道建設計畫」2億4,720萬元部分凍結，俟是項計畫經核定並由營建署向內政委員會報告同意後始得動支。
提案人：黃文玲  姚文智  陳其邁  李俊俋
(四)查103年度內政部營建署預算書「下水道管理業務」項下「雨水下水道建設計畫」所編列2億4,720萬元，然經查此計畫尚未經行政院核定，即編列預算，且預算說明過於簡略，未見相關實行政策以及計畫，是項預算先予以部分凍結，俟營建署提出相關政策及實行計畫方案，並向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後，始得動支。
提案人：李俊俋  黃文玲  段宜康  陳其邁  
(五)103年內政部營建署及所屬單位預算第9目「下水道管理業務」分支計畫「03雨水下水道建設計畫」2億4,720萬元，係為易淹水地區後續治理及維護管理計畫中，辦理水患治理計畫核定之都市計畫雨水下水道系統。惟該計畫補助全國各縣市政府雨水下水道建設經費，自100年至102年9月止，仍有9個縣市未有任何核定及撥付經費。爰此，提案凍結此項部分預算，俟營建署向本院內政委員會提出相關檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
(六)營建署103年度預算第9目「下水道管理業務」中「03雨水下水道建設計畫-易淹水地區後續治理及維護管理計畫」編列2億4,720萬元，未經行政院核定逕先編列預算，未符合預算法規定。爰凍結部分預算，俟經行政院核定，向立法院內政委員會提出相關檢討改進之報告並經同意後，使得動支。
提案人：段宜康  李俊俋  黃文玲  陳其邁
十八、國家公園法第一條便揭示，國家公園之設立目的為：保護國家特有之自然風景、野生物及史蹟，並供國民之育樂及研究。然營建署針對國家公園年度關鍵績效指標之設定，連年變動，且多以遊客滿意度為主，無法完整呈現國家公園設立及經營管理之目標。101年營建署「施政績效及達成情形」甚至未將國家公園之相關指標列入。爰提案要求營建署審慎評估後，重新規劃「國家公園關鍵績效指標」之核心項目，自103年起持續評估成效。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
十九、查遊客於目前不同國家公園中蒙受財務損失、受傷或死亡，所獲得之賠償竟不相同，竟有一國多制、人命不等值之情形，顯示營建署對於國家公園投保公共意外險之無規劃標準。爰提案要求營建署以不低於現行最優理賠條件，作為國家公園各項公共意外險之理賠標準，且不得調降。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
二十、查每年自中國漂流至金門國家公園之垃圾高達400噸，許多境內溼地及沙灘皆充斥著廢棄物，不但造成環境髒亂，漂流垃圾中亦摻有許多針頭、藥罐，嚴重威脅旅客安全。爰提案要求內政部會同大陸委員會、環保署、海岸巡防署等相關部會，向中國相關單位抗議、求償，並協商解決方案，並將上開方案提交立法院內政委員會。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康
二十一、營建署所辦理工程案件中，因工程及採購爭議，賠償或額外給付承包廠商之情事，然經查自97年度至101年度，金額高達100萬以上，因工程爭議賠償廠商金額共計2,940萬5千元；非屬賠償性質而退讓或額外補償廠商金額共8億9,347萬3,000元。且自100年度至102年8月底，該署發放的工程獎金為5,054萬元、4,029萬元及2,542萬6,000元。惟查營建署近5年餘期間因工程採購爭議案件賠償或退讓或額外補償廠商金額高達9億餘元。究其原因多屬原工程規劃或發包訂約容有欠周，致額外增加工程費用，為落實各項工程及採購之管理及考核，自103年起，如有工程辦理欠周或不效率致工期延長或額外增加工程經費等事項，不得發放工程獎金。
提案人：李俊俋  黃文玲  陳其邁  段宜康
二十二、「國道四號豐勢交流道聯絡道計畫」為臺中市政府權管，路線起點為國道四號豐原端，行經豐原區、石岡區及東勢區，終點為東勢大橋北岸，全長9.3公里，總建設經費約90億元，此道路改納生活圈道路後，定名為「東勢-豐原生活圈快速道路」。 
「國道四號豐勢交流道聯絡道計畫」已獲得中央政府同意納入生活圈道路交通系統，總經費之73%中央補助款由內政部負擔54.25%，交通部負擔45.75%。 惟因內政部98~103年生活圈道路交通系統建設計畫經費已用罄，在此之前，由台中市政府代墊費用，爰提案要求內政部將該計畫從生活圈道路第二期（104─109年）計畫中編列支應，並與交通部積極協調經費分攤程序。
提案人：江啟臣  紀國棟  徐欣瑩  陳超明
二十三、民雄交流道通車以來，下交流道車輛往來台線及竹崎鄉，皆由民雄陸橋通行增加民雄陸橋車流量。惟民雄陸橋道路寬度縮減形成一瓶頸路段，且該陸橋老舊，安全堪憂，確有拓寬改建之急迫性。為維護用路人安全，建請營建署以本期生活圈計畫賸餘款優先辦理本案用地徵收補償費，以利工程作業進度。
                    提案人：姚文智  陳其邁  李俊俋  陳明文
二十四、台東縣政府提出「新訂蘭嶼特定區計畫」經費編列共3,000萬，103年度需3,000萬元，其中要求內政部負擔108萬。查內政部為中央主管部會，營建署於行政院離島建設指導委員會工作小組第68次會議紀錄中表示，「並未編列都市計畫規劃、檢討變更等公務預算科目，建請台東縣政府於自有財源統籌配合編列該項經費。」
唯蘭嶼向來原住民傳統領域，雅美（達悟）族世居於此，保留完整之原住民族特有文化，相關土地規劃應依照原住民族基本法之精神及第21條「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益」，尊重部落同意。爰此，要求營建署在該計畫未充分徵得部落居民同意前，不得進行任何開發或相關研究，且不得挪用預算。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁    
二十五、都市計畫區內8公尺以上（含8公尺）道路，受限於地方財政及首長施政優先順序考量下，造成許多8公尺道路遲遲無法闢建，形成瓶頸路段，尤其在都市計畫區與非都市計畫區交接地帶更是如此，而目前除行政院交議提報專案性計畫外（特殊緊急及公益性、必要性工程），中央並無相關計畫可予補助，影響生活圈道路交通路網建構之完整，已成為全國性通案問題。內政部營建署應：（1）盡速修正生活圈道路交通系統建六年建設計畫（98~103年），就都市計畫區內8公尺以上（含8公尺）瓶頸路段道路打通納入計畫並報核定；（2）由於非六都縣市面臨此現象更為嚴重，針對下一期（104~107）年度中程計畫，應將8公尺以上（含8公尺）瓶頸路段納入計畫，或由地方政府針對縣市個別交通發展進程，提出8公尺以上（含8公尺）瓶頸路段打通計畫。是否有當？敬請公決。
提案人：陳超明  紀國棟  徐欣瑩  陳怡潔 
二十六、住宅法實施已經將屆滿一年，根據住宅法第六條規定，「直轄市、縣（市）主管機關為諮詢、審議住宅計畫、評鑑社會住宅事務，應邀集相關機關、民間相關團體及專家學者共同參與；其中民間相關團體及專家學者之比例，不得少於三分之一。」經查目前各直轄市、縣(市)政府均尚未成立住宅諮詢會，以研議各直轄市、縣(市)之住宅政策。營建署為住宅法主管機關，應督促地方政府盡速組成住宅諮詢會。
提案人：段宜康  李俊俋  陳其邁  姚文智
        陳節如
二十七、現行政府推動社會住宅及合宜住宅乍看是一項解決高房價與照顧弱勢的住宅政策，惟查中央補助12.85億土地價款給新北市興建1543戶社會住宅中，不僅只提供336戶低比例補助照顧弱勢者租用外，且完全排除老人或中高齡弱勢者的申請機會；另查A7及浮洲兩處合宜住宅規劃方案，除保留少量比率作為出租用途，及特定期限後可無限制資格轉賣之外，另日後6個月內未出租時，建商有權無條件轉賣，瞬間讓原要照顧中低收入之無自有住宅者的合宜住宅轉為一般市場住宅，其規劃及執行措施，顯未符合住宅法照顧弱勢及特殊情形身分者居住之精神，凸顯政府未積極解決弱勢者居住問題，有圖利建商之嫌，嚴重違背居住正義，特提案要求內政部營建署於3個月內全面儘速檢討社會住宅及合宜住宅政策及提出具體改善弱勢及特殊情形身分者居住之方案。
提案人： 段宜康  陳其邁  姚文智
二十八、歷年來國家公園內促進民間參與案件諸多弊端，屢屢引起社會各界關注，95年內政部函令「……基於國家公園之特性與國家公園設置目的及社會大眾期望，本部不再辦理涉及開發行為之促參新增案件。」當年的決策背景條件，與今日並無不同，故內政部應遵循原旨意，自103年度起不得於國家公園內辦理任何促參新增案件及相關規劃。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  
二十九、國家公園巡山員，肩負山林守護、山難救援等第一線的艱困工作，任務與工作內容，具有高度特異性與原民歷史傳承性。盱衡現行政府人事法規與制度，卻對此完全忽略、漠視，在可預見的未來，國家公園必將面臨無可信賴的第一線巡山高手可用的困境。爰提案請內政部營建署於六個月內會商各相關機關，通盤檢討現行巡山員任用、待遇、福利、保障等改進措施；並規畫未來新進巡山工作人員之培養、訓練、任用等方案，向立法院內政委員會提出書面報告。
提案人：徐欣瑩  張慶忠  陳超明  陳其邁
                           李俊俋  邱文彥
三十、內政部於102年9月將「社會住宅中長期推動方案(草案)」提交行政院，然方案研擬過程不公，僅進行4次會議，皆未邀集學者、民間團體參與。其草案內容極為粗糙，不僅自行推翻100年「社會住宅需求調查」的社會住宅需求量，且加計預期新建與租金補貼戶數，評估未來10年社會住宅實際缺口，限縮至10,048戶，對於當前社會住宅興辦模式與租金補貼等諸多制度問題，卻視而不見，未有整體改進對策。
鑑於內政部過於草率匆促擬定方案，將影響未來10年社會住宅發展方向，及弱勢者居住權益。爰此，要求內政部針對下列課題提出具體改進措施及時間表：
一、應研議依〈行政程序法〉辦理聽證會，邀集學者專家及相關民間團體等廣納各界意見；對既有草案內容進行修正調整。
二、應重新調查全國社會住宅需求，並接受各界檢視確認，以做為「社會住宅中長期推動方案」之政策研擬基準。
三、應針對現行「獎勵民間興辦社會住宅政策」所造成的弊端，確實檢討修正。在未配套修訂獎勵民間相關原則與機制前，不得設定做為本方案之優先執行原則。
四、應檢討當前低所得弱勢家庭獲致租金補貼名額過少，及補貼金額未能因應各地不同租金水準而有差異補貼的問題，進行檢討。在未提出具體改進措施之前，內政部不得將租金補貼戶數計入社會住宅供給量之計算。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋
三十一、依據「社會住宅短期實施方案」，由內政部住宅基金補助新北市政府三處中和、三重社會住宅基地，近13億土地價款。然而在新北市政府不願挹注市府經費的原則下，依據「促進民間參與公共建設法」以BOT方式辦理社會住宅，為顧及廠商利潤，導致此案共1080戶住宅，其中463戶(30%)為地上權出售住宅，756戶(49%)為市價租金社會住宅，僅324戶(21%)為8折租金青年社會住宅，且對具體保障之弱勢對象及數量始終含糊其辭。此興辦模式不僅不符社會公義，更損害弱勢居住權益，且將社會住宅帶向錯誤的民間營利興辦模式。
在社會住宅資源有限下，應以照顧弱勢居住權益為優先，避免損失公共利益，圖利廠商。爰此，要求內政部針對現行新北市政府興辦模式所造成之弊端，應確實檢討，設定此興辦模式之最低政策成效要求。並責成新北市政府針對49%市價租金社會住宅，具體提出修正與補貼配套措施。在配套措施或獎勵民間相關原則與機制修正前，不得再以「促進民間參與公共建設法」BOT模式辦理社會住宅。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋
三十二、內政部主管營建建設基金分基金新市鎮開發基金102及103年度編列淡海新市鎮第2期發展區行政作業費、補償費、公共工程費及其他等開發經費。惟，因淡海新市鎮後期發展區面積高達1,167公頃，影響範圍較大，環保署於102年7月8日審查決議應繼續進行第二階段環境影響評估；又1期開發迄今廿餘年，進駐人口僅1萬餘人，與計畫人口13萬人相距甚遠，2期私有土地面積近九成，繼續大規模徵收民地進行開發並破壞區內人文自然資源與農漁業生產環境，是否符合公益性及必要性仍有爭議。特提案要求區段徵收工程費及補償費未經本院審議通過或本院同意，內政部不得逕行報行政院核准先行辦理動支。
提案人：段宜康  陳其邁  李俊俋  田秋堇
三十三、國家公園工作人員所配發之裝備，應考量工作人員巡山、下水、第一線急難救助的工作性質，而提供符合需要的制服、裝備，例如防寒外套、登山鞋、雨衣等。這些裝備必須視各國家公園的地理特性、山況、氣候特殊性而有不同的考量，務必適合工作人員的實際需要，而不可用單一的規格標準來採購較低風險或安全系數較低的裝備，讓所有工作人員都用齊頭式的平等配發相同的裝備，以至於裝備閒置、預算無法有效使用。爰建請營建署督導國家公園管理處，依照工作環境的特殊性，以及不同危險程度，制定裝備採購的方式，讓國家公園第一線工作人員都能獲得應有的裝備，並應嚴格管考各項配發裝備，應配發專屬於工作人員本人使用，不可當作個人福利，並嚴格禁止流用。
提案人：徐欣瑩  陳超明  江啟臣  李俊俋
三十四、查台北市行義路溫泉區內，多數溫泉餐廳及湯屋建於敏感保護區上，然台北市都發局於十月公告，行義段一小段四十九地號、13.66公頃保護區變更為溫泉產業特定專業區，開放業者在三年內完成開發許可申請，讓違法溫泉業者就地合法。爰要求內政部營建署於一個月內現勘台北市行義路溫泉區，並於二週內將都市計畫圖與地質災害潛勢圖進行套疊並公布於內政部TGOS網站。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康
三十五、依法例舉重明輕原則，建築法第7條之規定風力發電機具及其附屬設備，應認定屬雜項工作物，應請領雜項執照。
提案人：陳其邁  李俊俋  黃文玲  陳超明
陳怡潔  林淑芬
三十六、濕地保育法於102年7月3日已經總統公布之，並依法應於一年內公告實施日期，既有的全國重要濕地，已經在該法第 40條有明確規定處理方式，行政機關不應在法律生效的空窗期，藉故任意加以變更調整。
提案人：邱文彥  李俊俋  陳怡潔  段宜康
黃文玲  林淑芬
第8項 建築研究所原列4億8,481萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「辦公事務器具養護費」1萬2,000元，第2目「建築研究業務」2,000萬元，科目自行調整，共計減列2,001萬2,000元，其餘均照列，改列為4億6,480萬4,000元。
本項有委員提案3案，保留，併通案處理：
一、查「文康活動費」之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案103年度建築研究所編列之「文康活動費」全數刪除二分之一。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
二、103年度建築研究所預算第1目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持」編列「特別費」12萬2,000元。鑑於今年度政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，為撙節開支，共體時艱，故提案刪除建築研究所單位預算所有首長特別費二分之一，計6萬1,000元。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
三、103年度建築研究所預算第1目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持」編列「退休退職人員三節慰問金」9萬元。由於釋字第443號及第614號明揭，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。本項具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案103年度建築研究所編列「退休退職人員三節慰問金」預算全數刪除。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
本項通過決議2項：
一、1我國位於環太平洋地震帶，地震發生頻繁，建築物應具有防震耐震之功能。查內政部建築研究所與學界及研究機構合作，設置「耐震標章」認證制度，目的在於提高建築物之安全品質，協助並推薦消費大眾購買具有「耐震標章」之建築物，並藉此帶動業主重視與興建具備耐震安全的建築物，保障國人生命財產安全，過去二年建築研究所共捐助財團法人台灣建築中心辦理「耐震標章諮詢服務暨察證作業執行計畫」447萬4,580元。然標章自施行以來迄102年10月底，全國僅15件完工建築取得耐震標章，其中公部門亦只有5件，公私部門明顯不具申請耐震標章之需求，上開情事已於102年4月遭監察院糾正。爰此，提案凍結103年度建築研究所辦理耐震標章之評定審查、研究、宣導推廣等所有相關預算二分之一，內政部建築研究所 針對耐震標章能否有效推廣並研議公共建築(含核四)攸關國人生命財產安全之建物，強制取得耐震標章之可行性，向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
二、建築研究所第2目「建築研究業務」凍結500萬元，俟就下列各案提交書面報告至內政委員會及全體委員後，即可動支。
(一)建築研究所第2目建築研究發展事項，辦理「都市與建築安全減災與調適科技發展中程計畫」，計畫總經費4,949萬4,000元，期程為100年度至103年度，截至102年度已編列3,664萬7,000元，103年度賡續編列1,284萬7,000元。經查該經費用於山坡地社區災害防治研究部分，自99年度至102年度協助實施現地勘查與輔導社區59次，皆集中於苗栗以北，反觀台灣中南部地區，每年七八月間飽受風災汛期之苦，中台灣且曾為九二一重災區，無論廣域性重大災害，或是內水防治，尤以山坡地社區災害預防等，皆具十足必要性，建研所協助實施現地勘查輔導縣市，台中以南縣市竟全無相關勘查，明顯不符區域平衡概念。爰提案凍結部分相關預算，要求建築研究所提出中南部實施現地勘查與輔導社區計畫，向內政委員會及全體委員提交書面報告後即可動支。
                   提案人：江啟臣  徐欣瑩  陳超明  紀國棟
(二)建築研究所每年執行計畫繁多，「預算總說明」各計畫均列為年度施政目標項目，然歷年建築研究所之「年度關鍵績效指標」，設計均過於簡略，完全沒有對於計畫施行績效進行自我檢討。以100至103年度為例，每年績效指標之關鍵策略目標，僅有「加強財產審核，全面提升施政效能」及「提升員工職能，建立卓越組織文化」二項，明顯欠缺考核及衡量機制，不利人民及國會監督。且103年度建築研究所九個延續性計畫，其中七個計畫編列預算數高於上(102)年度編列預算數，惟政府財政、經濟情勢等未見好轉，應撙節開支、共體時艱。爰此，提案凍結103年建築研究所第2目「建築研究業務」部分預算，俟建築研究所重新檢討，向內政委員會及全體委員提交包含計畫考核之施政績效指標之書面報告後，即可動支。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋
貳、繼續審查103年度「財團法人台灣建築中心」、「財團法人臺灣營建研究院」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」、「財團法人中央營建技術顧問研究社」預算書案。
103年度「財團法人台灣建築中心」、「財團法人臺灣營建研究院」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」、「財團法人中央營建技術顧問研究社」預算書案審查結果：
一、「103年度財團法人台灣建築中心預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：1億8,218萬7,000元，照列。
2、支出總額(含所得稅)：1億7,714萬4,000元，照列。
3、本期稅後餘絀：504萬3,000元，照列。
二、「103年度財團法人臺灣營建研究院預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：1億2,050萬元，照列。
2、支出總額(含所得稅)：1億2,050萬元，照列。
3、本期稅後餘絀：0元，照列。
三、「103年度財團法人國土規劃及不動產資訊中心預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：6,450萬元，照列。
2、支出總額(含所得稅)：6,155萬9, 000元，照列。
3、本期餘絀：294萬1,000元，照列。
四、「103年度財團法人中央營建技術顧問研究社預算書」
（一）工作計畫部分：應依據收入與支出審查結果，隨同調整。
（二）收入、支出及餘絀部分： 
1、收入總額：1,608萬元，照列。
2、支出總額：1,006萬1,000元，照列。
3、本期餘絀：601萬9,000元，照列。
參、103年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬、建築研究所主管收支部分除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
肆、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」預算案，另定期舉行會議進行審查。
伍、103年度「財團法人台灣建築中心」、「財團法人臺灣營建研究院」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」、「財團法人中央營建技術顧問研究社」案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，無須黨團協商，推請段召集委員宜康於院會討論時作補充說明。
散會

立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月18日（星期三）上午9時5分至12時22 分
地    點：群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  李桐豪  林佳龍  呂玉玲  邱志偉  鄭天財
何欣純  蔣乃辛  陳亭妃  鄭麗君  陳學聖  陳淑慧
黃志雄
委員出席13人
請假委員：許智傑
列席委員：吳秉叡  許添財  薛  凌  陳碧涵  陳明文  李貴敏
盧秀燕  丁守中  黃昭順  孫大千  賴士葆  廖正井
邱文彥  林德福  黃偉哲  陳歐珀  蕭美琴  蔡錦隆
王惠美  黃文玲  簡東明  呂學樟  羅明才  鄭汝芬
潘維剛  蘇清泉  顏寬恒  吳育仁  徐欣瑩  徐耀昌
委員列席30人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   黃秀容
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於教育部主管52 所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金、學產基金及運動發展基金。
決議：
一、52所國立大學校院校務基金—均照案通過。
通過通案決議13項：
(一)高等教育人才是國家發展之基礎，然由於近年來國內高等教育擴張太過快速，導致博士生供過於求且此有逐漸擴大趨勢。為避免高等人才供需失衡，爰要求教育部於3個月內針對如何提升高等人才創新能力召開跨部會會議，邀集包括產業界與其他相關部門等，從不同角度探討我國高等人才供需失衡危機與處理，會議結論應以書面送交立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  鄭天財  孔文吉  陳學聖
(二)近10年由於大學校院數量倍增，高等教育經費需求日漸龐大，然因國家稅收未能顯著成長，致使高等教育資源增加有限，諸多學校面臨入不敷出困境。有鑑於中央政府財政困窘，大專校院應積極擴充5項自籌收入以補足政府經費之不足，爰要求盡速針對大學校務基金設置條例進行檢討修正，適度放寬財務運作限制與保持彈性，俾利各大學擴增教育資源並提高校務基金使用績效。
提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  鄭天財  孔文吉  陳學聖
(三)第2期「邁向頂尖大學計畫」已進入第3年，然各獲補助學校執行「延攬人才」項目之成果並未達預期延攬國際優秀學者與外籍學生之規劃，多數學校之延攬人才經費均用於留任現職教師，此與「邁向頂尖大學計畫」最初規劃策略－用以延攬國際人才似有不符。爰要求教育部於3個月內檢討第2期獲補助學校之延攬人才項目成果，致使該計畫名實相符，相關檢討書面報告應送立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  鄭天財  孔文吉  陳學聖
(四)多年來，教育部之「邁向頂尖大學計畫」已成為國內大學無不爭相提出計畫申請的大型補助計畫，其5年共計補助500億元的經費成為當今教育部經費補助越來越降低後對各大學之一劑強心針。
        然而「邁向頂尖大學計畫」審核機制相當不友善以人文社會科學為主的學校，因其仍以「國內外重要期刊論文發表數及被引用數、論文受高度引用率之篇數、學術性專書數」作為主要審議指標。
        人文社會科學類論文所需時間遠超出理工類，且國際期刊多重視探討全球議題之研究，造成此類範疇的論文在國際期刊上的數量遠遠不及理工類，進而造以人文社會科學為強項之大學頓失優勢；甚至即使如政大此等以人文掛帥的學校有獲選該計畫之補助，但其補助款卻不到臺灣大學的1/15。進而部分大學為取得該計畫之補助，在校內即產生「重理工、輕人文」之失衡現象。
        爰此 建議教育部儘快針對「邁向頂尖大學」計畫作修正檢討，包含降低對審議機制中對論文數量之迷思，導正「重理工、輕人文」之風氣。
提案人：陳學聖  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  鄭天財
(五)少子女化浪潮衝擊國內各大學，雖然在今年爆發許多因財源銳減後所造成的幾所私校危機，然而此僅為少子女化的第一波浪潮，尚不到最嚴重的時刻。根據政府統計，第二波、也是最嚴峻的挑戰將在105學年度席捲，屆時大學新生一舉減少5萬人，坊間預測此將成為大學體系之「死亡交叉點」，教育部不能再坐以待斃，應積極研議因應制度，而且不宜僅針對私校之退場機制，國立大學的退場、整併計畫亦應同時進行。
        然而，雖然少子女化目前就已影響臺灣大專校院，卻有部分學校仍因其擁有特色而年年滿招，其中不乏學費較為高昂的私立學校，證明只要做出特色，無須緊張沒有學生。爰此 建請教育部除研議縝密完善之退場機制外，亦應探討鬆綁各項法規與制度之可行性，鼓勵大專校院發展特色，以品質作為訴求吸引學生前來就讀。
提案人：陳學聖  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  鄭天財
(六)鑒於聽覺障礙者仰賴視覺溝通線索，尤以手語為重要的溝通媒介之一；手語是視覺語言，不經口耳，而經手眼。其演進發展，亦代表台灣聽障者的發展足跡，具濃厚歷史文化意涵，足應保障。查美國將美國手語(American Sign Language)視為外語，在大學中為外語系選修語言之一；而國內外相關語言研究均指出，有相當證據可以支持手語是一門獨立語言，應與其他外語如英文、德文、日文等具相同地位；且手語如同口語，各地會有方言差異，手語也有其手勢差異，足見手語亦為民俗獨特文化之一，政府應該重視其傳承保存。爰建請教育部鼓勵大專院校增設手語選修學分及手語語言學程，以保障手語地位。
提案人：陳學聖
連署人：孔文吉  黃志雄
(七)鑒於少子化問題延燒，高等教育輸出已為教育部既定政策之一，開放陸生來台就學尤為重點項目。惟查「大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會」所公告之「2013年大學校院學士班聯合招收大陸地區學生招生學校及系組」，除金門及澎湖(離島)2所國立大學外，其餘國立大學均無法招收陸生3年制學士班；考量現行國立大學校院類型及系科多元，開放陸生來台不應獨厚私校生源。據此，建請教育部針對特殊類型學校或系科(與私校並無生源直接競爭或重複者)予以開放，並以國立台灣戲曲學院為先，使該校不受來台就讀辦法第四條第二項中「陸生比例不得逾當學年度核定該校相同學制班招生名額百分之二為原則」之規定。
        國立台灣戲曲學院為我國教育史上第1所12年一貫制之戲曲人才養成學府，以培育傳統藝術人才、弘揚傳統戲曲文化為宗旨，對傳統藝術文化保存、傳承工作，助益甚豐。然受大環境影響，國內生源尋覓已屬不易，且現行制度又未予開放陸生，對傳統戲曲文化之傳承與保存工作恐將雪上加霜。
提案及連署人：陳學聖  孔文吉  黃志雄
(八)鑒於花東及其他偏鄉地區，教育城鄉差距問題嚴重，學子普遍赴外地就學；除造成偏鄉人口空洞化，在地高中職招生亦受影響。爰建請教育部鼓勵大學於個人申請等入學管道，提供部分名額優先錄取在地弱勢高中職學生，以達就近入學、就近就業，更收偏鄉高中職與大學新生報到率與選讀意願提升之效。
提案及連署人：陳學聖  孔文吉  黃志雄
(九)為強化各國立大學之資源運用，並創造研究規模以利國際競爭，教育部於本世紀初起鼓勵各大學成立大學系統，而我國第一個大學系統「臺灣聯合大學系統」亦於2003年成立。惟我國各國立大學縱已成立多個大學系統，然配合大學系統共同計畫之經費收支，卻未能於預算程序中完善說明，恐有逸脫國會監督之虞，矧因教育部對大學系統之人事、組織架構與經費審核規範密度不足，致使大學系統是否如預期改善學術環境與能量，或淪為特定人士「學術社交」之場域，實有深入檢視之必要。爰要求參與大學系統之各國立大學，往後編製預算書時應明確標示配合大學系統所需收支，並提供各該大學配合大學系統之年度和跨年期工作計畫；參與大學系統之國立大學，亦應於3個月內，就該校參與大學系統已獲致之成果和未來目標，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
(十)大學自治屬憲法學上所謂制度性保障（instutionelle Garantie），其內容經大法官釋字380、450、563等多號解釋闡明，包含大學之行政自主、課程自主、教授治校與學生自治等，其出發點皆為憲法十一條對講學自由之保障。查各國立大學皆編列有｢公共關係費｣，其由各大學首長支用，用途近似於一般行政機關之首長特別費，為各大學首長行政工作所衍生，非為大學行政自主之一環，應明列於各國立大學校務基金內，是各校校務基金預算書對此經費之說明，頗有不足。矧立法院教育及文化委員會就各國立大學2013年度校務基金進行初審時，已要求各大學自2014年度起，應於預算書中載明各該校公共關係費之支用資格、各支用者支用金額上限與前年度之決算結果等，以利預算審查機關查核監督，惟各大學仍未依之辦理。爰建請由教育部約集各大學就校務基金預算書如何揭露前開資訊進行研議，於3個月內將研議結果書面報告予立法院教育及文化委員會，並落實於往後年度預算書編製作業中。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
(十一)大專院校基於大學精神與學術自由之普遍價值，追求科學研究重視學術自由，學校教授之學術研究與兼職參與研究作業助理之學生勞動權益應依現行法令妥適辦理，尊重學生助理應有之勞動權益。教育部應正視此一問題，予以具體規範，提升為一制度性之規定。
提案及連署人：陳淑慧  李桐豪  陳學聖
(十二)教育部應全面檢視校園存在之勞動關係權益保障，不因學生身分而排除憲法及所有法律對勞動關係之權益保障。爰要求教育部責成各大學於聘僱「研究計畫兼任助理」、「臨時工」、「教學助理」及其他性質相近之學生助理身分時，應依勞基法及其他法規關於動動條件及其他受僱人權益之規定妥為辦理。
提案及連署人：鄭麗君  陳亭妃  邱志偉
(十三)鑑於國內身心障礙和特殊相關弱勢之學生，在高教求學體系中之學習環境與條件未臻理想，請教育部通案檢討特殊教育學生教學環境與條件之改善，並至立法院教育及文化委員會作專案報告。
提案及連署人：陳亭妃  陳淑慧  蔣乃辛
                                陳學聖  鄭麗君  何欣純
國立臺灣大學校務基金通過決議11項：
(一)凍結「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」中「服務費用」之「一般服務費」100萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君
(二)凍結「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」中「服務費用」之「專業服務費」200萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑
(三)凍結「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」中「服務費用」之「公共關係費」50萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑
(四)凍結教育部補助國立臺灣大學法律學院暨社會科學院第二期新建工程及購置圖書儀器設備經費原列2億0,636萬7千元之20%，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：孔文吉
連署人：李桐豪  陳學聖  鄭天財
(五)凍結「固定資產之建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」中「一次性項目」之「附設作業組織」原列8,051萬元之20%，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：孔文吉  鄭天財
連署人：李桐豪  陳學聖
(六)國立台灣大學體育館因經常出租舉辦演唱會等各類活動，不僅製造高分貝噪音已嚴重違反規定且影響附近居民生活，另學生違規停放之機車、自行車亦造成學校周圍巷弄街道不堪行走，影響交通安全。經當地居民與里長多次與台大溝通協調，至今仍不見有所改善。爰要求台灣大學於1個月內提出解決噪音擾民與自行車停放問題之具體辦法以善盡社會責任。
提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  鄭天財  孔文吉  陳學聖
(七)由於原住民族文物分別收藏保存於國立臺灣博物館、國立歷史博物館、國立臺灣史前文化博物館、中央研究院、國立臺灣大學、順益博物館及民間人士等不同地方，雖有個別展覽卻缺乏系統性、完整性，更欠缺館際資源整合及積極展覽。民國102年5月15日立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第20次會議通過決議，督促中央研究院、文化部等各相關單位聯合展覽原住民族各族文物（於民國103年起在台北舉辦定期或不定期展覽），並依展覽文物製作其圖錄介紹給參觀民眾，加強民眾對原住民族各族文物之認識及文化尊重；爰要求國立臺灣大學應積極配合上述事項提供相關文物辦理聯合展覽。
提案人：鄭天財  孔文吉
連署人：李桐豪  呂玉玲  陳淑慧
(八)有鑑於中國北京大學經濟系教授夏業良因批評時政、支持中國憲改，日前遭北大以不當言論為由解聘，台大多位知名教授亦發起聲援夏業良行動，批判北大以政治力干預學術自由，強調「沒有學術自由的大學，就不再是大學。」。然而，台灣大學日前與北京大學及其他學術機構有共同簽署合作備忘錄、交流協議，當中亦含保障「學術與精神自由」之條款，並以其做為是否繼續交流的參考依據之一。又台灣大學以自由主義學風著稱，於國內外之學術和歷史上皆具有重要地位，校友涵蓋諾貝爾獎得主、3名中華民國總統與近百名的中央研究院院士等。
       是故，基於大學精神與學術自由之普遍價值，而「學術自由」包括真相追求與價值的闡述與批判，科學研究則包含真相追求與價值批判容忍與寬容，台灣大學身負台灣為民主自由之象徵，更應了解學術自由的重要性。爰建議臺灣大學應就北京大學夏業良教授案，公開表達支持學術自由與言論自由。
提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑
(九)爰要求臺灣大學應應加強自籌經費占總經費之再提升5%為當，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善計畫書。
提案人：林佳龍
連署人：陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
(十)為提升我國學術績效達國際競爭水準，期能引進國際高等教育人才及培育優質人力，教育部訂有「延攬及留住大專校院特殊優秀人才實施彈性薪資方案」，臺大亦依上述方案訂定相關獎補助支應原則，並於99年10月起正式實施教師彈性薪資措施。經查，100年度至102年度台大校務基金實施彈性薪資經費雖逐年增加，惟除101年度新聘國內教師2人外，其餘均用於現職教師，儼然成為對現職教師之加薪，僅著重於留住人才，卻未發揮延攬國外特殊優秀人才之功能。103年度預算案續編有相關經費，為避免成效不彰，爰要求台灣大學應積極檢討彈性薪資經費運用方式，並適度增加延聘國外優秀教研人才，以厚植國際競爭力。
提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  蔣乃辛
(十一)國立台灣大學為我國高等學府的標竿，辦學績效、學術研究成果皆為國人稱道，然而該校對於校地運用卻毫無章法。台大校總區位於地小人稠的台北市，校園內的建蔽率幾達政府設定的大專院校建蔽率40%之上限，校園腹地不足、發展空間有限。相對於校總區的校舍擁擠，該校位於新竹市竹北的分校校區雖有22公頃面積，卻被台大校方閒置多年，至今僅完成碧禎館的興建，已使用的面積僅占竹北分部撥用面積22公頃的1.8%，呈現校本部與分校的不均衡發展。
台灣大學竹北分部地理位置優良、周邊交通也極便利，除了鄰近新竹科學園區外，與新竹生物醫學園區急重症醫療中心的距離低於5公里，然而台灣大學卻未善用如此豐厚條件，徒然將竹北分部開發計畫束之高閣，未充分將校地進行有效率的運用，顯然有負學術頂尖大學、高等教育學府的聲譽。爰建請台灣大學於1個月內就竹北分部土地使用提出規劃及期程。
提案及連署人：陳淑慧  鄭天財  孔文吉
蔣乃辛  呂玉玲  徐欣瑩
國立政治大學校務基金通過決議1項：
(一)國立政治大學位處木柵景美溪旁，風光明媚，是以該校近年致力於校園空間規劃與景美溪親水空間之銜接，惟各項計畫工程包含水岸電梯，涉及都市整體規劃、社區發展、校園建設與校務基金之有效運用，為使校務正常推動，爰要求政治大學於3個月內，就「國際大學城計畫」及其推動情形，併同「水岸電梯」未來5年概估使用情形，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
國立清華大學校務基金通過決議3項：
(一)國立大學校務基金設置條例第八條規定，各校校務基金預算之編製應審酌基金之財務及預估收支情形，並以維持基金收支平衡或有賸餘為原則。惟查國立清華大學近年收支逐年惡化，卻又為創新育成中心與學人宿舍2新建工程大幅舉債，足見清華大學應進行全面性財務檢討。矧清華大學近年財務惡化已如前述，該校陳力俊校長竟又將精力用於商談「兩岸清華交流中心」之籌設事宜，惟清華大學雖稱前開交流中心係由校友捐助成立，但其目標之「合辦高階經理人管理碩士班（EMBA）、學分班以及線上教學」，非不動用我國清華大學公共資源而不能得；而臺灣與中國雙邊學術交流縱有其價值，但清華大學對兩岸交流的投入，對該校學術研究之提升與學習環境之改善，是否能產生同等效益，實待檢討。爰要求清華大學於3個月內，就財務情況之改進方案與兩岸交流活動之檢討（含「兩岸清華交流中心」之建置規劃），向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
(二)國立清華大學學生人數在1995到2006年間增加8成，加以校區位處丘陵、道路與排水條件皆非理想，更添基礎工程難度。查國立清華大學自2004年起，即分段規劃共同管道與道路改善等相關工程，惟支管網絡仍要多年始得鋪設完畢，致使校內長期處於施工狀態。矧相關施工單位在進行荷花池至人文社會學院間共同管道工程時，曾發生設計不符需求以致刨除重做等情事，可見清華大學共同管道建置工程及其預算支用，應受校內全體教職員、學生與公眾之嚴格監督。又立法院教育及文化委員會於審議國立清華大學校務基金2013年度預算時，亦曾要求清華大學就此事後補充說明，惟該校於立法院教育及文化委員會預算初審審竣至今皆未提供。爰請清華大學於1個月內就共同管道相關工程已完成部分、施工中部分、計劃施作部分、各年度預算執行情況、分年度已投入與預計投入金額和預計全面完工時間等，向立法院教育及文化委員會提出書面報告，未來並應將相關預算科目於年度預算書中明確標示。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
(三)國立清華大學陳力俊校長於參加第9屆「兩岸四地大學校長座談會」時，曾指出「從政與擔任治理工作的人以有文法科背景者為多，而國家大計包括資源分配如由非頂尖人才掌握，結果可知…以此觀點，台灣的未來是很讓人憂心的」，引發清華大學校內與社會譁然。陳力俊校長雖於事後投書，卻仍堅持其所謂「文法科…的優秀學子較少」之說法。矧陳力俊校長於該次演講中，以該校學生會投票率低落，指責學生會代表性不足，並宣傳陳校長本人自認之「民主自治」，陳校長之發言可看出其對法律制度所知有限，顯示其對學生自治缺乏尊重，致清華大學學生與校方多次傳出激烈衝突。爰要求國立清華大學於3個月內，就校務推動如何與學生自治團體合作及強化學生校務參與，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
國立交通大學校務基金通過決議2項：
(一)交通大學近2年執行固定資產建設改良擴充計畫，各科目間時有流用情事，顯示預算未覈實編列；經查，該校校務基金100年度及101年度固定資產建設改良擴充計畫，包括土地、建築物、機器設備及交通運輸設備等預算，皆有流用情形，除土地、興建房屋及建築等與原計畫變更幅度甚大外，機械及設備、交通及運輸設備等採購項目實際執行結果與原訂計畫亦存有落差，導致各科目間預算流用過於彈性，凸顯該基金資本支出預算之規劃及控管亟待強化，應立即進行檢討改善，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面改善計畫。
提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  何欣純  黃志雄
(二)2014年度中央及地方政府預算籌編原則第五點規定，特種基金之重大投資計畫應妥作先期規劃，核實成本效益分析，並應依核定計畫，衡酌工程或投資進度、財務狀況及執行能力，核實編列年度預算。惟查國立交通大學近2年來，執行固定資產建設改良擴充計畫時，預算流用情形嚴重，如2011年竟有未編列「土地」及「土地改良物」相關預算，卻有近6,000萬經費自「房屋及建築」流入之情事。爰要求國立交通大學於3個月內，就2010至2016年間重大資本門支出計畫及如何提升此類計畫之經費控管，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
國立中央大學校務基金通過決議1項：
(一)凍結「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」中「服務費用」100萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
國立臺灣海洋大學校務基金通過決議1項：
(一)鑑於行政院公告之103年度中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範，作業基金之計時與計件人員應依「行政院及所屬各機關學校臨時人員進用及運用要點」等規定辦理，經費編列以不超過96年度實支數額為原則。惟，查國立海洋大學校務基金103年度計時與計件人員酬金編列2億2,286萬元，較96年度實支數1億9,960萬3,000元增加2,325萬7,000元，增幅11.65%，與上開規範未盡相符，應立即進行檢討改善，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面改善計畫。
提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  何欣純  黃志雄
國立東華大學校務基金通過決議1項：
(一)為避免民眾在公共場所活動發生災害，我國建築法規定，供公眾使用之建築物，包括政府機關，應依建築法實施建築物安全檢查申報，以維護大眾安全；惟，經查國立東華大學部分建築物如研究生第一宿舍、短期教授招待所、學人第一宿舍等，公共安全檢查逾期尚未申報；此外，該校101年度建物公共安全申報案件被核定不合格者，仍有部分未經審核通過，為維護學校師生安全，該校應立即針對校區建築物進行全面性之公共安全檢驗、申報及改善工作，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面改善計畫。
提案人：陳淑慧  孔文吉
連署人：何欣純  黃志雄
國立臺北大學校務基金通過決議1項：
(一)國立臺北大學三峽校區為大臺北地區新興之大學城，臺北大學並自2002年起，推動於三峽設置1全新之圖書資訊大樓。此圖書資訊大樓之新建計畫於2007年受教育部與行政院核定，並於2013年完工啟用。惟查臺北大學雖為我國法商社科領域之代表性學校，過去卻囿於校園腹地較狹，藏書量與今日宏偉之新圖書館頗不相稱，宜納入教職員與學生意見，妥予改善。矧相較於大臺北地區其他法商社科領域重點大學，臺北大學圖書館所蒐集之歷史檔案與國內外經典書籍為數較少，臺北大學應利用新圖書館之契機，向教育部和如國家檔案局等單位協商，爭取將重要文獻納入典藏。爰要求國立臺北大學於3個月內，就圖書資訊大樓館藏之充實向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
國立聯合大學校務基金通過決議2項：
(一)凍結「業務成本與費用」項下「教學成本」中「服務費用」「印刷裝訂與廣告費」之廣告費及業務宣導費15萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑
(二)有鑑於聯合大學新生註冊人數逐年減少，經查，該校97學年度至101學年度日間部核定招收人數由1,788人減為1,695人，註冊率由96.76%降至92.21%，兩者雙雙下降，故新生註冊人數由1,730人減為1,563人。又，該校近3學年度之學生人數，亦呈下滑趨勢即：99、100學年度及101學年度分別為8,129人、7,821人、7,674人。基此，聯合大學新生註冊人數逐年減少，為免學生人數減少影響學校發展及高整教育之完整性，聯合大學應於2週內提交檢討報告與因應改善方案至立法院教育及文化委員會。
提案人：陳亭妃 
連署人：鄭麗君  許智傑
國立臺南大學校務基金通過決議2項：
(一)凍結「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」中「服務費用」之「公共關係費」30萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
(二)南部某特教學校自2012年2月附屬於國立臺南大學以來，至102年10月中仍持續發生性平事件達32起，其中並有原先受行為者轉為行為者之性平事件出現，顯示特教學校附屬至臺南大學後，大學在改善特教學校之結構性問題，以及對該校學生進行身心輔導方面仍有持續改善之空間及必要性。爰要求臺南大學除應積極檢討該附屬特教學校校園現況與輔導效益外，亦應配合性平專業輔導小組之改善意見，主動提供相關資源與行政協助，以利校園安全之改善，以及受害學童身心之健全發展。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
國立臺灣藝術大學校務基金通過決議1項：
(一) 103年度台灣藝術大學於「固定資產建設、改良、擴充」項下之「一般建築及設備計畫」編列預算1億5,992萬4,000元，包括演藝廳整修工程1億1,345萬1,000元，以及汰換教學用電腦等4,647萬3,000元。惟上開工程原應於102年11月竣工，然台灣藝術大學竟逕行與承包商協議展延至103年2月15日；查本計畫整體工程執行進度確有落後之情事、預算執行率偏低；顯見整體計畫執行進度已嚴重落後，103年度卻仍續編經費，實有浪費公帑之虞。
綜上，台灣藝術大學辦理演藝廳整修工程計畫，應視其預算執行能力及實際工程進度，覈實編列未來各年度預算，減低鉅額經費保留，造成資金閒置；此外，針對工程進度落後部分，亦應檢討原因積極改善，俾避免工程經費保留影響政府財源分配，同時影響整體公共建設之推行。
提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑

二、國立臺灣大學附設醫院作業基金—照案通過。另通過決議1項：
(一) 按103年度中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範，作業基金之「修理保養與保固費」，其中房屋建築修繕費及車輛維護費應依照中央政府總預算共同性費用編列標準表所定標準編列。機械設備，應按設備之數量、新舊程度及業務需用情形從嚴估計編列，各機關對於「修理保養與保固費」應嚴謹覈實編列並秉持撙節原則支用，以有效率使用資源。惟查，臺大醫院近年之「機械及設備修護費」及「什項設備修理費用」近年來呈超支、甚為龐大及部分年度呈逐漸增加之趨勢，即，臺大醫院總院103年度預算編列「修理保養與保固費」3億5,940萬1,000元，較99年度預算數2億5,861萬3,000元，大幅增加，100年度決算超支3,813萬2,000元，101年度決算超支數雖降至930萬2,000元，是以，臺灣大學附設醫院應於2週內提交秉「撙節原則」之檢討改善報告至立法院教育及文化委員會，俾避免發生浪費公帑之情事。
提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑

三、國立成功大學附設醫院作業基金—照案通過。另通過決議1項：
(一)依據衛福部統計資料顯示，成大醫院於94年7月承接國軍斗六醫院，改制為成大醫院斗六分院，歷年來該分院卻呈現虧損狀況。經查：(1)斗六分院全為契僱人力，除100年度外，契僱人力逐年增加中；(2)成大醫院漠視斗六分院年連短絀，未能積極改善營運狀況。故成大醫院承接斗六分院，原冀望藉由成大醫院經營管理經驗，以有效提升該分院營運狀況，但近年來，營運狀況卻未能隨著業務量擴增而有效改善，該分院全部配置契僱人力，成大醫院顯未能正視斗六分院營運問題，允宜檢討改進。是以，成功大學附設醫院應於2週內提交檢討改善報告至立法院教育及文化委員會，俾避免發生「連年虧損」，以及「全屬契僱人員」之情事。
提案人：陳亭妃
連署人：鄭麗君  許智傑

四、國立陽明大學附設醫院作業基金—照案通過。另通過決議1項：
(一)針對國立陽明大學附設醫院興建計畫103年度預算編列6億4,000萬元，預計完成主體工程完工及驗收、裝修、機電總包工程標及景觀工程標施工作業。惟查：(1)主體工程落後影響後續工程之施作，預算執行率不佳；(2)新民院區之運用應依本院101年度決議事項處理。是以，國立陽明大學附設醫院興建計畫進行多年，目前主體工程延宕，預算執行績效不彰，允宜積極辦理，另外，對於陽明大學附設醫院新民院區未來規劃作業瑣碎繁雜，應及早研議提出。基此，陽明大學附設醫院應於2週內提交檢討改善報告至立法院教育及文化委員會，俾利順利啟用營運。
提案人：陳亭妃 
連署人：鄭麗君  許智傑

五、國立社教機構作業基金—照案通過。另通過決議8項： 
(一)近年來隨著經濟成長，國人文化意識提高，博物館不僅參觀人數攀升，也在教育體系發揮了重要功能。有鑑於103年十二年國教即將實施，教育部所屬博物館更應提升內涵，配合十二年國教重新編撰教材教案，並且擴大讓中等教育高中高職學生亦能參與學習。然過去多年，各館所研究人力幾乎未有顯著成長，致使博物館教育資源多得依靠各大專院校支援，無法自行增加研究能量。爰要求教育部於3個月內重新檢討各博物館組織編制，擴增各館所研究人力，強化博物館教育功能。相關人力編制檢討情形應以書面送交立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  鄭天財
(二)針對國立社教機構作業基金設立之目的係為因應經營規模擴充及社教業務發展需要，並以自給自足為原則，以提升開源節流與經費運用效益，惟該基金近年來未達其設立目的，主管機關應負有監督指導之責，惟教育部對該基金之補助收入僅以人事費及基本業務需求等予以匡列，並未發揮督促各館所提升營運效能與改善財務績效之激勵及考核作用，故教育部宜將各館營運績效等納入補助參考之依據，以發揮監督考核功能。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(三)為促進教育部所屬國立社會教育機構財務有效運作，提高其營運績效，並加強社會教育推廣，特設置國立社教機構作業基金，然經查，近年來該基金之年度財務收支結果多呈現短絀現象，並未見改善。103年度預計將有3億7,189萬2,000元之短絀，連同前年度待填補之虧損，共有短絀16億5,408萬1,000元，將撥用公積2億3,294萬4,000元填補，其餘餘絀將留待後年度填補，顯見該基金運作績效之不彰。
       又該基金之營運多仰賴政府經費補助，如依103年度預算所示，業務收入中，72.91%是來自於「社教機構發展補助收入」，即教育部之補助，顯示該基金獨立運作以及自籌能力之嚴重不足。
       爰此 建請教育部加強督導各機構，並研商討論提升各社教機構基金成效之檢討方案，落實該基金之設置目標。
提案人：陳學聖  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  鄭天財
(四)國立社教機構作業基金所轄社教機構及所屬館藏大部分均以台灣中北部地區為主，為達促進台灣北部社教機構與中南部公私立社教及文化機構交流合作，爰要求應加強社教及文化機構間之館際合作，並於3個月內向本教育及文化委員會提出具體之改善計畫書。
提案人：林佳龍
連署人：陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
(五)國立自然科學博物館103年度預算員額354人，編列用人費用3億2,110萬8,000元，並編列進用臨時人員28人1,570萬元、派遣人力76人1,933萬9,000元及勞務承攬人力171人5,257萬3,000元，非典型人力合共275人，計需8,761萬2,000元，人力相關經費合共4億0,872萬元，占業務成本與費用7億7,840萬3,000元之52.51%。該館自96年度納入社教機構基金實施範圍，賦予其業務擴展與經費運用彈性，以加強開源節流與提升營運服務品質，惟該館近年來財務收支短絀逐年增加，且員額已占社教機構基金總數之50%，而該館仍循例每年度進用大量非典型人力，應確實檢討人力配置妥適性，並評估進用之合理性及必要性，以提升資源運用之效率與效益。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(六)國立科學工藝博物館103年度預算案編列展示廳、大螢幕電影院及體驗設施等門票收入3,601萬2,000元，但惟101年度決算數已達3,946萬1,000元，故103年度應參酌以往年度實收情形設定收入目標，且該館擁有極佳之展場空間與條件，歷年並已耗費鉅資打造館場設施，應充分運用並妥善維護更新，以發揮各項展示與教育功能。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(七)針對國立海洋生物博物館將展場委外經營迄今已13年餘，100年度經協議後權利金大幅減少，致營運由盈轉虧，以往收入過於仰賴單一來源，風險未適度分散。有鑑於該館原為社教機構中自籌財源能力最佳之館所，現自籌財源能力已大幅減少，為減少政府負擔，該館應有效開源節流，加強經費使用效能，減少不必要浪費，以達設立基金減輕政府財政負擔之宗旨。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(八)無論是從文化上抑或是政治上的角度來看，中山樓對於臺灣人民而言極具重要之象徵意義，其見證我國民主憲政發展，無疑是部「活的歷史」。雖坐擁文化與歷史的資產，以及陽明山國家公園之地利之便與秀麗景觀，多年來中山樓卻淪為「大型蚊子館」，除零星場地租用收入外，幾無收入。為提升整體收益，自102年8月28日起開始收取參觀費用，然為保管維護場地設施及囿於人力限制，仍不予開放自由參觀，每日僅固定開放4個時段，並提供約1小時之導覽服務。
       為提升中山樓之整體營運績效、增加自籌能力以降低對政府補助之依賴，並活化其教育及文化歷史意義，建請教育部及臺灣圖書館能積極研議提升中山樓營運績效計劃，除增加合理員額配置以擴大參觀時間與服務外，應與觀光局合作，並加強行銷推廣能力，向國內外旅客推銷中山樓之美，以發揮館所使用效率。
提案人：陳學聖  陳碧涵
連署人：蔣乃辛  鄭天財

六、國立高級中等學校校務基金—照案通過。另通過決議4項：
(一)據教育部統計，納入國立高級中等學校校務基金之各校設有夜間部（進修學校）者，103年度預計有75校，任教教師1,872人，學生2萬3,183人，學雜費收入1億6,777萬6,000元。其學生人數因受少子化影響，近年正逐步遞減中，學雜費收入亦隨之減少。為避免因轉型為進修部過程中之調適問題，對各校原已趨減少之學生人數及學雜費收入產生再次衝擊，教育部應輔導設有夜間部（進修學校）之學校，及早為轉型進修部作好準備，並儘速依高級中等教育法規定，於該法施行細則中訂明相關程序及期限，俾便各校循序規劃辦理。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(二)103年度國立高級中等學校校務基金所轄170所學校中，屬各類特殊教育學校計18所，編列之預算占基金比重逾7%。特殊教育學校係專為各類身心障礙或資賦優異學生施以特殊教育及提供相關服務措施之協助所設置，當應依特殊教育法規定，配置足額教師及建置完善之相關軟硬體設施，惟103年度該校務基金之特殊教育學校教師員額仍未能依教育部訂頒之規定足額配置，平均每班教師人數則約在2.7人上下，103年度預計教師人數2.93人與上年度相同，仍不足規定應達之3人標準，顯示其中部分學校持續存在師資不足問題，實不利學生妥適受教，故要求教育部應請各校儘速改善，確實依班級設置與人員進用辦法規定配置足額教師。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(三)國立高級中等學校校務基金所轄特殊教育學校未依規定配置足額教師，爰要求宜儘速改善，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出具體之改善計畫書。
提案人：林佳龍
連署人：陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
(四)鑒於國立高級中等學校經費，長期以往均仰賴政府財政預算編列支應，囿於政府預算經費之有限性，已無充裕經費可供國立高級中等學校充實教學及行政各項資源。故健全各國立高級中等學校經費管理經營機制並提升其自籌收入能力，進而減少國庫負擔，當為國立高級中等學校校務基金設置之主要目的。然教育部自99年度起全面實施國立高級中等學校校務基金後，國庫撥補預算之比率居高不下，實與設置該校務基金希能藉以提升各國立高級中等學校自籌收入能力以減少國庫負擔之意旨未合，爰要求教育部積極研謀對策以提升國立高級中等學校校務基金經費自籌能力。
提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  蔣乃辛
 
七、學產基金—照案通過。另通過決議9項：
(一)凍結「基金用途」項下「獎助教育支出計畫」500萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  何欣純  黃志雄
(二)根據教育部統計，截至102年9月30日止，學產基金所經管之學產土地總面積為845.57公頃，公告現值達814億 5,680萬9,000元。然而自民國98年至102年度被佔用學產土地之面積分別為72至154公頃不等，被佔用土地公告現值最高則逾45億元新台幣。查本基金自民國90年起即將原由各縣市政府所代管之學產土地陸續收回自行管理，並全面辦理清查及積極處理佔用問題。然由相關數據顯示，近5年度被佔用學產土地面積除99年度呈下降情形外，其餘各年度尚無明顯減少趨勢；倘若進一步分析其他佔用戶之清理情形，亦無顯著改善成效。爰要求教育部應積極檢討改進，並自103年起依照教育部所訂「國有學產土地被佔用清查及處理計畫」確實達成「每年減少遭佔用面積10%」之目標。
提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  何欣純
(三)針對學產基金近年度辦理「獎助教育支出計畫」，本計畫主要為對弱勢學生之補助，然近年度執行結果卻均有預算編列不足情事；而各年度決算書亦僅以「因申請人數增加原因，致經費超支須併年度決算辦理」之籠統理由說明，未予詳盡分析差異事項及原因。按其各年度預、決算差異金額均高達1億元以上，超支比率逾2成，實難謂有依照以往年度實際執行情形妥估計畫預算，故要求教育部應確實依相關規定辦理各項獎助及補助事項，以有效執行本項計畫，達發展教育事業之目的。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(四)學產基金103年度編列外包人力經費1,924萬5,000元，惟該基金主要2項業務計畫，非如一般機關係由常任之公務人辦理，而由外包人力與委託學校辦理，該基金經管龐雜學產土地房產，而近年已發生多項，故要求教育部應加強人力之有效運用及管理，以強化業務之控管及監督，俾該基金之正常營運。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(五)學產基金經管之國有學產土地龐雜，截至102年9月30日止該基金所經管之學產土地總面積845.57公頃，公告現值達814億5,680萬9,000元，每年卻僅只收入7億餘元，顯見主管機關經營管理績效不彰，且自教育部接管以來因多筆土地閒置或遭非法佔用，一度引發社會輿論質疑，甚至遭監察院糾正，且長期以來學產土地出租及出售業務不透明，常有學產地使用不當和運用效率不彰之情事發生，故為檢討學產土地之定位、法令制度、管理、使用、收益和處分等相關問題，以達學產不動產活化利用之最大效益，故要求教育部於1個月內清查學產土地租用及遭佔用情形，並向立法院教育及文化委員會針對學產土地管理運用情形提供書面報告。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(六)學產基金由於長期管理效能不彰，致多筆國有土地被佔用且積欠使用補償金期間長達10年，實有違先人獻田興學美意並嚴重損及國庫收益。鑑於近年來催收款之催繳收回率最高僅有2成，10年以上佔用戶之債權收回率更不及1成，故要求教育部應儘速研謀建立完善債權控管及催收機制，積極追繳歷年積欠款項。
提案人：何欣純
連署人：陳亭妃  鄭麗君
(七)鑑於目前國內景氣尚未完全復甦，爰建議學產基金宜應謹慎參照景氣狀況、以往年度預算執行情形及實際發放獎助金人數等因素，妥為估列預算；俾免連年均發生鉅額超支情事，以達預算之規劃與控管功能。並於3個月內提出書面報告。
提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
(八)台北市南港線永春站捷運聯合開發案位於台北市中心精華區，惟迄今尚有6間店面及15個車位未出租，爰建議主管機關教育部應宜予研謀多元標租方案，並於3個月內提出書面報告。
提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君  邱志偉  
(九)學產基金係秉持先賢獻田興學遺志所設立，基金各項財產之收入與支出，攸關基金權益甚鉅。惟學產土地因分佈廣闊，部分土地長期遭人不法佔用之情況仍相當嚴重，經查，截至102年9月底止，全國學產土地被佔用之總面積總計151.48公頃、公告現值高達45億1,059萬8,000元；近5年來僅有99年度因高雄市政府占用案轉為租用關係，故佔用比率下降，其餘一般佔用戶之清理並未有顯著成效，與教育部所訂每年度減少佔用面積10%之目標值實相差甚遠。爰要求教育部應積極加強執行清理佔用計畫，尤應擇定市中心大面積且價值高之被佔用土地列為優先清理對象；其餘土地則盡速訂定期程分區分年度收回，避免新佔用或2度佔用情事不斷發生，致基金蒙受巨大損失。
提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  蔣乃辛

八、運動發展基金—照案通過。另通過決議10項：
(一)運動發展基金以發掘、培訓及照顧體育運動人才，振興我國體育為成立宗旨。惟檢視該基金自民國99年1月1日成立以來，多項重大業務計畫之執行成效普遍不佳。以「培訓體育運動人才計畫」為例，99年度至101年度預算數分別為6億7,259萬1,000元、5億7,258萬元及7億6,120萬元，經費居各年度所有計畫之冠，為基金最核心業務。然是項計畫於99年度及100年度預算執行率卻僅有18.06%及37.48%，102年度截至9月底之執行率不及2成，顯見體育署對於培訓體育運動人才相關業務未積極辦理，爰此建請體育署應確實辦理落實各項培訓體育運動人才業務，積極執行各項工作計畫，強化基金管理運作之實質功能，落實預算編製與計畫執行進度控管，俾達設置該基金之宗旨。
提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  陳淑慧
(二)運動彩券自發行以來，銷售狀況一直欠佳，各年度彩券實際盈餘均未能達成發行機構所提之財務規劃目標，其中98年度實際盈餘為18.4億元、99年度19.7億元、100年度16.6億元、101年度19.6億元、102年度15.1億元(至9月底止)其各年度盈餘達成率只有第1年達到6成，其他年度達成率皆不到5成，雖發行機構均需按規定，繳交保證盈餘，但運動發展基金的主要財源來自運動彩券，若放任運動彩券的銷售狀況持續不佳，往後運動發展基金之預算恐將無法維持，將導致我國運動發展受阻，爰此要求體育署應就第2屆運動彩券發行運作提出相關之計畫報告，其報告內容應就運動彩券發行、行銷、賽事投注等相關事宜進行全面檢討，以提振國內運彩之銷售量，並有效挹注充裕運動發展基金財源。
提案人：黃志雄
連署人：蔣乃辛  陳淑慧
(三)為因應舉辦2017年世界大學運動會，運動發展基金投入高額經費補助辦理包括培訓、遴選選手、器材採購與移地訓練等相關事宜，然部分計畫亦同樣接受體育署之預算補助。為避免資源重複且權責難分，爰要求教育部於6個月內，重新檢視2017年世界大學運動會補助內容，區分預算來源、預期達成效益、督導單位等以釐清權責並提高補助效益，相關檢討書面報告應送立法院教育及文化委員會。
提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  鄭天財  孔文吉  陳學聖
(四)為推動我國體育發展，政府積極推動運動彩券發行，並以其盈餘用於發展體育運動及發掘、培訓與照顧運動人才。惟運動彩券自民國97年5月2日正式發行後，各年度運動彩券發行之實際盈餘，均未達發行機構原規劃目標；其中98年度至101年度實際盈餘分別僅達到各年度財務規劃盈餘之59.26%、44.35%、33.1%及33.8%，顯示運動彩券營運狀況亟待改善，因此教育部體育署應針對運動彩券營運提出改計畫，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面改善計畫。
提案人：陳淑慧
連署人：孔文吉  何欣純  黃志雄 
(五)為強化培育體育人才成效，爰建議教育部提高本計畫所訂「達成2014年仁川亞洲運動會爭取10面金牌」績效目標值，且至少不低於上屆獎牌數。
提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
(六)國內首次運動彩券自97年5月發行後，銷量始終未如預期，發行機構每年度所獲盈餘均未達目標值；致下屆發行機構願提供之保證盈餘大幅銳減，對運動發展基金財源之充裕性及長久性實頗值堪慮。鑑於第2屆彩券將於103年初發行，期間長達10年；新發行機構威剛科技公司雖表示將會藉重相關業者豐富經驗與專業技術，並擅用本身品牌行銷優勢及全球管理經驗，以擴大運彩市場規模及綜效，然成效恐仍待驗證。爰建議運動發展基金主管機關教育部應更積極輔導新發行機構，及早發現問題並研議對策，以提振國內運彩之銷售量，俾能挹注基金更充裕財源。並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出「運動彩卷銷售具體改善計畫」之書面報告。
提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
(七)鑒於運動彩券第1屆發行機構北富銀不僅積欠鉅額之差額盈餘保證金多年，屢在面臨強制執行及負責人恐遭限制出境之際才願繳納。又據體育署表示其雖繳納保證金，惟復又向法院提出數十件行政訴願及行政訴訟；自97年度迄今總計已提出多達53件行政訴願及訴訟案件，每年度均有訴訟案提出。台北富邦銀行所訴求理由均為大環境不佳以致運動彩券銷售受影響，要求應予減收差額盈餘保證金；至目前為止相關爭訟案除尚待審理案件外，已確定訴訟案皆為台北富邦銀行敗訴。然運動發展基金亦支付訴訟費用達280萬餘元，其他人力物力之耗費更是難以計算，民國103年1月1日第2屆運動彩券即將發行，主管機關雖表示已訂定盈餘保證金繳納期限，然徒法不足以自行，爰要求體育署再次深入檢討相關催繳作業暨管理機制是否周全，避免重蹈覆轍，損及基金權益及資金運用規劃。
提案人：呂玉玲
連署人：孔文吉  蔣乃辛
(八)運動彩券發行條例於98年7月1日經總統公布，自99年1月1日起施行。依該條例第八條規定，主管機關設置運動發展基金以運動彩券發行之盈餘，用於發展體育運動及發掘、培訓與照顧運動人才。103年度運動發展基金編列基金來源、用途及餘絀數如下：(1)基金來源預計14億2,111萬元，較上年度預算45億2,029萬6,000元減少30億9,918萬6,000元(減幅68.56%)。(2)基金用途預計22億2,659萬元，較上年度預算21億8,730萬5,000元增加3,928萬5,000元(增幅1.80%)。(3)基金來源及用途相抵後，預計短絀8億0,548萬元，較上年度預算賸餘23億3,299萬1,000元增加短絀31億3,847萬1,000元。惟查，國內首次運動彩券自97年5月發行後，銷量始終未如預期，發行機構每年度所獲盈餘均未達目標值；致下屆發行機構願提供之保證盈餘大幅銳減，對該基金財源之充裕性及長久性實頗值堪慮。鑑於第2屆彩券將於103年初發行，期間長達10年；新發行機構威剛科技公司雖表示將會藉重相關業者豐富經驗與專業技術，並擅用本身品牌行銷優勢及全球管理經驗，以擴大運彩市場規模及綜效，然成效恐仍待驗證。基此，爰建議體育署對於運動發展基金應更積極輔導新發行機構，及早發現問題並研議對策後，將檢討改善報告送交立法院教育及文化委員會，俾提振國內運彩之銷售量。
提案人：陳亭妃 
連署人：林佳龍  何欣純  鄭麗君
(九)彩券發行機構拖欠數10億元差額盈餘保證金數年始繳清，嚴重影響運動發展基金權益及資金運用規劃；又，發行機構另提出數十件訴願及訴訟案，主管機關耗費訴訟費及其他人力物力支出不貲，加上，運動彩券發行後風波不斷，發行機構台北富邦銀行積欠數10億元差額盈餘保證金，且延遲數年始繳清，是以，凸顯主管機關之相關管理機制應予深入檢討改進。民國103年1月1日第2屆運動彩券即將發行，主管機關雖表示已訂定盈餘保證金繳納期限；然徒法不足以自行，相關執行辦法宜更審慎周延並落實執行。爰建議體育署將檢討改善報告送交立法院教育及文化委員會，俾使各年度彩券盈餘均能按期撥入基金，以利其資金規劃並推動重大計畫。
提案人：陳亭妃
連署人：林佳龍  何欣純  鄭麗君
(十)運動彩券發行條例於98年7月1日經總統公布，自99年1月1日起施行。依該條例第八條規定，主管機關設置運動發展基金以運動彩券發行之盈餘，用於發展體育運動及發掘、培訓與照顧運動人才。惟查，彩券發行機構年年違規，現行法令未具實質及有效規範作用，又彩券爆發嚴重弊案，主管機關核有未盡監督管理之責，更何況又遭監察院提案糾正。是故，運動彩券發行後，發行機構屢發生違規及員工舞弊事件不斷重創民眾對彩券信心，此實為影響彩券銷量主因。民國102年度運動發展基金主管機關已因組織改造變更為教育部，目前所研擬「運動彩券發行條例」條文修訂（擬將發行機構內控、稽核制度及提高罰鍰等納進修法範圍）及撰擬第2屆彩券發行機構財務查核草案等，均應加速進行；同時落實彩券業務督導小組之運作機能，不定時赴經銷機構就地查核，強化對業務面瞭解。爰建議體育署針對上開缺失提出檢討改善報告並送交立法院教育及文化委員會，俾避免弊案再發生，使我國運動彩券之發行及管理能朝向更健全及永續方向發展。
提案人：陳亭妃 
連署人：林佳龍  何欣純  鄭麗君
九、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年12月19日（星期四）上午9時1分至11時57 分
地    點：群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  李桐豪  賴士葆  廖正井  孔文吉  蔣乃辛
林佳龍  鄭天財  邱志偉  何欣純  潘維剛  陳淑慧
尤美女  吳宜臻  鄭麗君  潘孟安  黃志雄  林鴻池
顏寬恒  呂玉玲 
委員出席20人
請假委員：許智傑
列席委員：薛  凌  許添財  李昆澤  李貴敏  林德福  盧秀燕
黃昭順  邱文彥  吳育仁  黃文玲  陳碧涵  鄭汝芬
楊麗環  蘇清泉  羅明才  高金素梅  徐欣瑩
委員列席17人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
          內政部科長                               萬吳祥
外交部科長                               黃仁良
法務部參事                               范文豪
僑務委員會專門委員                       呂素珍
行政院人事行政總處簡任視察               王崇斌
行政院大陸委員會科長                     陳威豪
行政院大陸委員會專員                     王湘茹
行政院勞工委員會職業訓練局副組長         趙文徽
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

討  論  事  項
併案審查行政院函請審議「空中大學設置條例修正草案」、委員蔣乃辛等28人擬具「空中大學設置條例第八條條文修正草案」及委員蔣乃辛等22人擬具「空中大學設置條例第十九條條文修正草案」案。
（本日會議有委員李桐豪、賴士葆、孔文吉、蔣乃辛、何欣純、鄭天財、邱志偉、許添財、黃志雄、陳淑慧等10人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、潘維綱、林佳龍、陳亭妃、呂玉玲、鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、「空中大學設置條例修正草案」案：
1.草案第一條至第五條、第八條至第二十六條，均照行政院提案通過。
2.草案第六條，除第一項修正為「空中大學分設學系，得視需要
於學系之上設立研究所碩士班，並得附設專科部；其系、所、附設專科部之設立、變更或停辦，國立者，報中央主管機關核定，直轄市立者，報直轄市主管機關核轉中央主管機關核定。」、第二項修正為「空中大學得設跨系之學分學程或學位學程， 其定義、設立條件、程序及考核等事項，依大學法相關規定辦理。」外，餘照委員蔣乃辛等提案通過。
3.草案第七條，條文中「附設空中專科進修學校各科置主任一人」修正為「附設專科部各科置主任一人」外，餘照行政院提案通過。
4.草案第二十七條，修正如下：
「第二十七條  本條例除第六條、第七條有關附設專科部之規定，自中華民國一百零三年八月一日施行外，自公布日施行。」
5.本案不須交由黨團協商。
6.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
二、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
三、本次會議議事錄，授權主席確認，函送聯席會全體委員，即提報院會。

散  會
立法院第8屆第4會期外交及國防、經濟委員會第3次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年12月16日（星期一）上午9時6分至12時20分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：許忠信 陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 林郁方 陳明文 陳鎮湘 陳碧涵 黃昭順 簡東明 黃偉哲 王進士 蕭美琴 陳唐山邱議瑩 徐耀昌 林滄敏 李慶華 張嘉郡 廖國棟 楊瓊瓔丁守中 蘇震清 高志鵬 馬文君 
（出席委員25人）
請假委員：詹凱臣
列席委員：廖正井 賴士葆 盧嘉辰 許添財 李桐豪 張慶忠 林德福江啟臣 羅淑蕾 呂學樟 鄭天財 吳育仁 黃文玲 蘇清泉楊麗環 孔文吉 王惠美 潘維剛 陳亭妃 徐欣瑩 高金素梅 鄭汝芬 陳其邁 陳怡潔 羅明才 顏寬恒 
	  （列席委員26人）
列席人員：外交部政務次長石定及相關人員（部長林永樂請假）
經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭及相關人員（部長張家祝請假）      
行政院農業委員會副主任委員陳文德及相關人員（主任委員陳保基請假）
財政部關務署署長王亮
交通部參事黎瑞德
衛生福利部國際合作組科長賴麗瑩
食品藥物管理署科長高怡婷
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
本院議事處函為請本會會同經濟委員會審查行政院函請審議我國與新加坡簽署「臺星經濟夥伴協定（ASTEP）」案，經提本院第8屆第4會期第12次會議報告後決定：「交外交及國防、經濟兩委員會審查。」
討論事項
審查行政院函請審議我國與新加坡簽署「臺星經濟夥伴協定（ASTEP）」案。
（經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭、外交部政務次長石定、行政院農業委員會副主任委員陳文德、財政部關務署署長王亮、交通部參事黎瑞德分別報告。委員許忠信、陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、林郁方、邱議瑩、陳鎮湘、陳碧涵、黃昭順、廖國棟、黃偉哲、王進士、蕭美琴、陳唐山、許添財等15人質詢，均由外交部政務次長石定、經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭、行政院農業委員會副主任委員陳文德、交通部參事黎瑞德即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束，委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員馬文君、楊瓊瓔、張嘉郡、簡東明、江啟臣、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、協定名稱及各條條文均照案通過。
二、我國與新加坡簽署「臺星經濟夥伴協定（ASTEP）」案審查完竣，審查結果提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由邱召集委員議瑩作補充說明。
三、本次會議議事錄，授權幕僚人員整理後，由主席核定。
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月18日（星期三）上午9時1分至12時45分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：林郁方 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳歐珀 蕭美琴 馬文君王進士 詹凱臣 陳唐山 邱議瑩 
          （出席委員11人）
請假委員：楊應雄
列席委員：許添財 李昆澤 孔文吉 廖正井 賴士葆 李桐豪 盧秀燕薛  凌 李貴敏 陳明文 許忠信 林德福 丁守中 邱文彥林佳龍 葉宜津 黃偉哲 呂玉玲 王惠美 鄭天財 邱志偉黃文玲 簡東明 呂學樟 何欣純 潘維剛 林鴻池 鄭汝芬蘇清泉 顏寬恒 劉建國 徐欣瑩 徐耀昌
（列席委員33人）
列席人員：國防部部長嚴明及相關人員
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。 
二、邀請國防部部長嚴明報告「推動募兵制現況檢討與策進」，並備質詢。
    （國防部部長嚴明、資源規劃司司長王天德報告，委員林郁方、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、陳歐珀、王進士、馬文君、蕭美琴、詹凱臣、盧秀燕、孔文吉、陳唐山、邱議瑩、李貴敏、許添財等15人質詢，均由國防部部長嚴明、資源規劃司司長王天德、政治作戰局局長王明我、軍備局局長金壽豐、軍醫局局長張德明、總督察長室總督察長夏復華、全民防衛動員室主任殷榮源、國防採購室主任魏大鵬、人事參謀次長室助理次長馬振崑即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員楊應雄、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案5案：
一、鑑於近年志願役士兵招募成效不如預期，除應積極導正軍職人員「待遇、出路、尊嚴」，增加招募誘因外；更須加強國軍人才招募作為。現國防部因招募編組分散，人力嚴重不足，責由各軍司令部抽騰下級人力，採「附加編組」方式，從事營外招募宣導，影響部隊作戰訓練常態運作。建請針對「強化國軍志願役士兵招募專責編組及統一事權」向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  
連署人：陳碧涵  王進士  林郁方
二、鑑於國軍營舍駐地多處偏遠，尚有輪調服務之困擾，現有職務宿舍數量供需嚴重不足，影響官兵家庭生計與生活甚鉅；部隊士官兵寢室，仍為多人共處一室，生活設施及環境品質亟待改善。國防部應優先考量「人的因素」善用國防預算，儘速完成有利「募兵制」推展，勿再輕忽官兵生活設施改善之意義。目前規劃營舍整(修)建及生活設施改善工程，宜加速完成。建請就「配合募兵制加速完成生活設施改善，營造優質工作環境」專題，於下（第5）會期向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  
連署人：陳碧涵  王進士  林郁方
三、盱衡政府刻正推動「募兵制」，國家財政困窘實難如實支應，國防預算呈現失衡狀況，如何招募整備高素質與優質人力，國軍須賡續組織再造及精算「打」的兵力。本島地理環境、敵情威脅及軍備條件，與其他國家殊異，若仍以近幾年募兵狀況，及參考世界主要國家的人口與兵員所占比例，來計算兵力目標，將陷入「為減而簡」的迷思，更掉進「裁軍換募兵」之笑柄。爰建請國防部切勿重蹈「分配裁減員額」，採取「三軍齊頭式裁軍」的錯謬作法，先確定「打的需求」為經，完備「兵力結構」戰力需求後，再訂定「組織架構」、「務實的裝」為緯，務須遵循「打、裝、編、訓」建軍思維，縝密規劃國防武力改造工程，俾能組建「小而精、小而強、小而實」的新銳國軍。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  
連署人：陳碧涵  王進士  林郁方
四、因應高教國際化潮流，我國規劃自由經濟示範區之「教育創新」，鬆綁法令讓國內外績優大學合作辦學，提升我國高教競爭力。建請國防部研議與國內外知名大學合作開設學位學程專班（含大學與碩博士），並將其納入募兵制配套環節，增加青年從軍誘因。請國防部於下（第5）會期開始，擬訂積極作法及配套措施（學費補助和獎助學金辦法），並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：林郁方  王進士  
五、自募兵制推行以來，招募達成績效不彰，又有（役期未滿）提早離退或者（役期已滿）續服偏低的狀況，面臨「募不到、留不住」的雙重難題，對全面達成募兵制的目標不啻是雪上加霜。為縮短有志從軍者的認知差距，協助其瞭解軍旅生活並考量個人志向決定是否入伍，建請借鏡行政院勞工委員會的「補助大專校院辦理就業學程計畫」，打造「志願役就業學程」，提供從學生到軍人的就業試探機會，優先聘用適宜人才。增加多元招募管道之餘，亦可解決高離退、低續服的問題，避免徒生甄補與選訓之成本。請國防部於下（第5）會期開始，擬訂相關辦法，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：林郁方  王進士
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第15次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月16日（星期一）上午9時2分至12時16分、下午2時6分至4時47分
102年12月18日（星期三）上午9時11分至11時26分、下午2時30分至3時37分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  廖國棟  黃昭順  陳明文  黃偉哲  張嘉郡  簡東明  徐耀昌  林滄敏  蘇震清  李慶華  楊瓊瓔  高志鵬  丁守中  林岱樺
委員出席15人
列席委員：潘維剛  廖正井  陳歐珀  張慶忠  林德福  李桐豪  楊應雄  李昆澤  盧嘉辰  許添財  呂學樟  江惠貞  羅淑蕾  江啟臣  蘇清泉  鄭天財  蔡錦隆  吳育仁  黃文玲  孔文吉  楊麗環  王進士  王惠美  蕭美琴  陳亭妃  林鴻池  徐欣瑩  高金素梅  鄭汝芬  陳怡潔  羅明才  顏寬恒  尤美女  李貴敏  吳秉叡  李應元  林佳龍  薛  凌  盧秀燕  邱文彥  葉宜津  呂玉玲  邱志偉  何欣純  翁重鈞  陳節如
委員列席46人
列席人員：102年12月16日（星期一）
經濟部部長		張家祝
會計處處長		張信一
水利署署長	楊偉甫
加工出口區管理處處長	黃文谷
中央地質調查所代理所長	江崇榮
能源局局長	歐嘉瑞
工業局局長	沈榮津
國際貿易局局長	張俊福
標準檢驗局副局長	黃來和
智慧財產局局長	王美花
中小企業處處長	葉雲龍
行政院主計總處公務預算處專門委員	吳鈞富
102年12月18日（星期三）上午
經濟部部長		張家祝
法規委員會執行秘書	鄭國榮
智慧財產局局長	王美花
衛生福利部社會及家庭署科長	宋冀寧
教育部高等教育司專門委員	梁學政
102年12月18日（星期三）下午
經濟部部長		張家祝
會計處處長		張信一
標準檢驗局局長	陳介山
智慧財產局局長	王美花
中小企業處處長	葉雲龍
行政院主計總處公務預算處研究委員	黃耀生
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
102年12月16日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案關於水利署及所屬、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所、能源局、工業局、國際貿易局及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、中小企業處單位預算部分。（處理）
決議：
壹、103年度中央政府總預算案關於水利署及所屬、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所、能源局、工業局、國際貿易局及所屬單位預算，審查完竣，審查結果如下：
一、	歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第130項　工業局162萬4,000元，照列。
第131項　國際貿易局及所屬228萬8,000元，照列。
第134項　水利署及所屬8,295萬元，照列。
本項通過決議2項：
(一)經濟部水利署103年度編列「罰款及賠償收入」8,295萬元及「規費收入」1,554萬元，惟查該署辦理河川區域管理與違章案件查處執行情形成效不佳，截至102年7月底，「罰款及賠償收入」以前年度轉入歲入保留數高達3億0,910萬9,000元尚待清理，審計部查核該署101年度辦理河川區域管理與違章案件查核結果亦指出，各河川局辦理河川區域占用行為之清查及排除作業欠缺積極作為，歷時13年仍未完成清查及有效排除占用行為，造成河防安全隱憂，且對於未收繳罰款之清理與催繳作業，未善盡管理責任並積壓延誤執行，肇致收繳比率偏低，以及經濟部水利署對於所屬河川局執行河川區域管理作業未善盡監督責任等相關缺失，經濟部水利署應予積極改善，並就歲入保留數清理進度提出專案考核，落實革新行政效能。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺
(二)經濟部水利署103年度編列「罰款及賠償收入」8,295萬元及「規費收入」1,554萬元，但截至102年7月底「罰款及賠償收入」以前年度轉入數累計高達3億餘元，顯見經濟部水利署辦理河川區域管理與違章案件查處執行情形成效不佳。爰此，要求經濟部水利署應針對執行成效不佳進行檢討改進，俾增進政府財政效能。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺
第136項　加工出口區管理處及所屬300萬元，照列。
第137項　中央地質調查所40萬4,000元，照列。
第138項　能源局300萬元，照列。
第3款　規費收入
第144項　工業局246萬元，照列。
第145項　國際貿易局及所屬，無列數。
第148項　水利署及所屬1,554萬元，照列。
第150項　加工出口區管理處及所屬473萬1,000元，照列。
第151項　中央地質調查所，無列數。
第152項　能源局923萬5,000元，照列。
第4款　財產收入
第142項　工業局125萬2,000元，照列。
第143項　國際貿易局及所屬10億7,700萬2,000元，照列。
第146項　水利署及所屬1億0,090萬2,000元，照列。
第148項　加工出口區管理處及所屬1萬7,000元，照列。
第149項　中央地質調查所24萬元，照列。
第150項　能源局1,000元，照列。
第7款　其他收入
第141項　工業局原列2億0,088萬5,000元，增列第1目「雜項收入」第2節「其他雜項收入」1,031萬1,000元，其餘均照列，改列為2億1,119萬6,000元。
第142項　國際貿易局及所屬32萬5,000元，照列。
第145項　水利署及所屬7,743萬6,000元，照列。
第147項　加工出口區管理處及所屬6,000元，照列。
第148項　中央地質調查所132萬2,000元，照列。
第149項　能源局13萬元，照列。
二、	歲出部分
通過決議3項：
(一)經查經濟部水利署第九河川局管理之花蓮市環保公園海岸線，因海岸線流失，淘空現有海岸線而導致過去掩埋於環保公園下之垃圾流入海洋，不僅有污染海洋問題也產生惡臭味，嚴重影響地區居民生活品質，經濟部水利署應立即會同行政院環境保護署共同解決海岸淘空引起的污染問題。
提案人：廖國棟  黃昭順  簡東明
(二)經濟部工業局103年度預算「工業技術升級輔導」之「協助產業升級與轉型」項下編列1,735萬1,000元，主要係運用國內重大採購資源，協助國內業者引進關鍵性技術，建立國防自主能力，其立意良善，惟我國近年愛國者三型、AH-64E(阿帕契攻擊直升機)，樂山基地長程預警雷達「鋪爪系統」等，皆係採購自美方之高科技國防武器，經濟部宜協調國防部，讓美方同意將關鍵技術移轉台灣，除更可協助國內取得關鍵零件技術及維修能力，促進我國數位及光電產業技術提升，並可減低進口維修物件成本，及增加國內就業人口。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中
連署人：張嘉郡
(三)兩岸經濟合作架構協議(ECFA)自99年9月12日生效實施，兩岸經濟合作委員會並於100年2月22日正式啟動ECFA貨品貿易、服務貿易、投資保障及爭端解決等4項後續協議之協商，經濟部國際貿易局亦成立任務編組－ECFA小組，負責後續協議之協商幕僚工作，包括規劃協商時程進度、蒐集及協調各相關單位意見、預擬對應策略等；有鑑於政府洽簽有關國內市場開放協議時，應事前與相關業者充分溝通，並具體說明政府提供之相關產業調整措施與配套機制，尤其後續之貨品貿易協議涉及開放之產業項目將更為繁雜，對於部分弱勢產業之衝擊亦為嚴峻，經濟部國際貿易局應積極協調經濟部工業局及行政院農業委員會等相關主管機關，儘早彙整個別產業衝擊影響與因應對策意見，俾利妥善推動後續作業並降低國內相關產業衝擊。
提案人：蘇震清  黃偉哲  丁守中
連署人：高志鵬
第13款  經濟部主管
本款通過決議2項：
(一)高雄後勁溪長期受污染情形嚴重，影響當地農產品及民眾安全甚鉅，經查，後勁溪上游有金屬工廠，中游流經中油煉油廠，下游則有楠梓加工出口區，由於污染源眾多，現有稽查機制顯有不足，爰要求經濟部會同相關單位及地方政府，成立跨部會、跨層級之專案小組，研擬稽查改善方案，及後續污染整治、治水防洪專案計畫。
提案人：黃昭順  丁守中  廖國棟  張嘉郡  林岱樺  簡東明
(二)經濟部及所屬21家財團法人，承攬經濟部業務已久，各財團法人執行業務品質不一，爰請經濟部研擬財團法人評鑑S0P流程，嚴加實施財團法人之評鑑，以達經濟部委託財團法人扶植業者之任務。
提案人：林岱樺  蘇震清  陳明文  丁守中
第6項　水利署及所屬原列197億8,670萬8,000元，減列第1目「水資源科技發展」760萬元（含「委辦費」660萬元及「第四階段電子化政府計畫－水雲網計畫」100萬元）、第3目「水利建設及保育管理」6,317萬1,000元【含第1節「水資源企劃及保育」項下「委辦費」207萬1,000元、第2節「水利行政業務」150萬元、第3節「水資源開發及維護」500萬元、第4節「河川海岸及排水環境營造」5,460萬元（含「河川海岸環境營造計畫」項下「委辦費」460萬元）】，共計減列7,077萬元1,000元，其餘均照列，改列為197億1,593萬7,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)查經濟部水利署103年度預算，第3目「水利建設及保育管理」第1節「水資源企劃及保育」項下分支計畫「水利綜合業務」編列945萬9,000元，其中赴中國的旅費就編列了70萬9,000元，占本分支計畫「水利綜合業務」的7.5%，且分成5項「派員赴大陸計畫」，擬拜會中國之「黃河水利委員會」、「水利部發展研究中心」、「中國水利水電科學研究所」、「長江水利委員會」、「水利部、福建省、水利廳」等，對照於台灣易淹水地區水患治理迄今尚無定案之計畫，經濟部水利署對於國家預算資源配置，顯非合理，爰提案刪減赴中旅費全數，以撙節政府支出。
提案人：陳明文　黃偉哲　高志鵬
本項通過決議22項：
(一)經濟部水利署103年度編列委辦計畫經費9億5,233萬元，凍結十分之一，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
提案人：林滄敏  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華
(二)查經濟部水利署103年度預算第1目「水資源科技發展」編列1億9,660萬4,000元，惟本目中「委辦費」即編列1億7,660萬元，占比達90%，本科目恐有為了委辦而存在，顯非合理；另查經濟部水利署下設水利規劃試驗所，103年度亦編列歲出預算3億6,704萬1,000元，該所預算員額達149人，且該所更設有灌溉排水規劃課、河川規劃課、水資源規劃課、水土試驗課、大地工程試驗課，各課執掌均列有相關業務之規劃、調查、研究等，在經濟部水利署已設水利規劃試驗所下，政府經年編列「水資源科技發展」，且高達九成委辦，是否有為了委辦而委辦之情?有無依照零基預算原則確實檢討？爰凍結十分之一，待完成檢討並向立法院經濟委員會進行專案報告後，經同意始得動支。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(三)經濟部水利署103年度預算「水利行政及水權業務」之「設備及投資」項下編列「公共建設及設施費」6,030萬元，辦理河川海堤、排水設施範圍環境維護、保育及勘測、機具查扣場整建、河川公地清查等工程經費及辦理工程所需之各項管理費用，惟是項經費未依預算法第32條送行政院核定，僅先依「中央政府各機關工程管理費支用要點」匡列4%相關預算明顯不符前項規定，爰凍結是項經費十分之一，俟經濟部水利署向立法院經濟委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：廖國棟　　簡東明　　楊瓊瓔
連署人：張嘉郡　　李慶華
(四)鑑於經濟部水利署每年編列「獎補助費」預算，以補助政府機關辦理水資源開發及維護工作，但因不同因素而無法完工，執行率不佳。因此，爰凍結「水資源開發及維護」項下「水資源工程」之「獎補助費」十分之一，由經濟部水利署向立法院經濟委員會提出改善報告，經同意後，始得動支。
提案人：簡東明  徐耀昌  廖國棟  李慶華  楊瓊瓔
(五)鑑於經濟部水利署「無自來水地區供水改善計畫第二期」，分4年編列，預算年度為101至104年度，103年度共編列3億元。但因實施多年以來，地方居民反映其成效不彰，無法達成預算目標。因此，爰凍結該項預算十分之一，由經濟部水利署向立法院經濟委員會提出改善報告，經同意後，始得動支。
提案人：簡東明  蘇震清  丁守中  李慶華  楊瓊瓔
(六)經濟部水利署第七、第六及第四河川局，自辦或委辦轄管溪流堤防護岸災修工程規劃設計，無視政府採購法第26條等相關規定，將廠商提供之「鋼柵石籠」專利圖說規範及單價等資料，於工程採購招標文件內綁規，圖利特定承商；該案業經監察院糾正在案。為正官箴，確維納稅人權益，爰將103年度經濟部水利署及所屬預算「河川海岸及排水環境營造」項下之「河川海岸環境營造計畫」82億6,560萬元、「區域排水環境營造計畫」30億6,780萬元，分別凍結十分之一，俟經濟部水利署完成調查報告，併行政懲處名單，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：林滄敏  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
(七)經濟部水利署103年度預算「河川海岸及排水環境營造」之「河川海岸環境營造計畫」編列「資訊軟硬體設備費」6,562萬5,000元，較102年度預算6,452萬5,000元，增加110萬元，與中央主管機關編製103年度概算應注意辦理事項第3點規定：「……各機關應依本院所訂『預算編製作業落實零基預算精神實施方案』，切實落實零基預算精神，將原有的計畫項目預算全部歸零重新檢討，覈實編列，有效整合運用各類預算資源，……」不符，爰凍結是項計畫預算經費十分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
連署人：張嘉郡  李慶華
(八)經濟部水利署103年度預算「河川海岸及排水環境營造」項下之「區域排水環境營造計畫」分支計畫，編列30億6,780萬元，凍結十分之一，俟至立法院經濟委員會進行專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  李慶華
(九)經濟部水利署103年度預算「河川海岸及排水環境營造」之「區域排水環境營造計畫」項下編列「資訊軟硬體設備費」1,700萬元，較102年度是項預算經費1,200萬元增加500萬元，與中央主管機關編製103年度概算應注意辦理事項第3點規定「……各機關應依本院所訂『預算編製作業落實零基預算精神實施方案』，切實落實零基預算精神，將原有的計畫項目預算全部歸零重新檢討，覈實編列，有效整合運用各類預算資源，……」不符，爰凍結是項計畫預算經費十分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華
連署人：張嘉郡  楊瓊瓔
(十)經濟部水利署及所屬103年度編列歲入預算2億7,682萬8,000元，上列預算包含工程併辦土石標售收入，為加強河防安全增加通水斷面，請經濟部水利署及所屬103年度相關工程疏濬量增加8萬立方公尺。
提案人：廖國棟  黃昭順  簡東明
(十一)針對易淹水地區之後續治理與維護管理，建請經濟部水利署應協助並配置預算，協助地方之水門等水利設施之管理維護，以收治水成效。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  高志鵬
(十二)經濟部水利署建置之「愛河川拚獎金」APP，係為獎勵人民檢舉違反水利法事件，加強維護河防安全、河川、排水水質環境及海堤建造物安全，該APP立意良善，藉由民眾拍照檢舉除可立即查報並可減少政府支出監測系統經費，惟該APP軟體迄今僅十餘人下載，經濟部水利署應本於維護我河川安全，積極推廣是項APP，讓民眾可隨時將違規事件查報，以收強固河川生態之效。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華
連署人：張嘉郡  楊瓊瓔  丁守中
(十三)經濟部水利署於101年年初移交經濟部技術處在東部發展深層海水取水設施後，即發生取水設施故障，而無法正常取水至今。新擬定的恢復取水作業計畫預計最快於104年年底才可恢復取水作業，如此漫長的復水計畫進程將嚴重影響東部深層海水產業發展進程。經濟部水利署宜謀取對策儘早排除取水障礙，恢復正常取水作業。經濟部水利署應就上述情形向立法院經濟委員會提出具體因應計畫的專案書面報告。
提案人：廖國棟　　簡東明　　李慶華
連署人：張嘉郡　　楊瓊瓔　　丁守中
(十四)經濟部水利署北區水資源局近期建置之「石門水庫導覽APP」，提供當地天氣、活動節慶、鄰近景點及景點導覽服務，讓民眾可藉由行動裝置查詢石門水庫周邊旅遊資訊，惟該APP僅建置石門水庫卻未擴及全台主要水庫甚為可惜，經濟部水利署應統合建置全台主要水庫導覽APP，提供民眾更便利的查詢服務，以利推展我國觀光事業。
提案人：廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
連署人：張嘉郡  李慶華  丁守中
(十五)經濟部水利署103年度編列委辦計畫經費9億5,233萬元，包含委託研究計畫3億2,186萬元及其他委託事項6億3,047萬元，辦理有關水再生利用風險管理技術研發計畫、都市區防洪科技等計畫。據該署提供近2年委辦計畫統計表顯示，100年度及101年度委託研究計畫分別高達102件及108件，但納入計畫實施件數卻僅有11件及7件，參採件數實屬過低，顯見委託研究計畫預期效益有待加強。爰此，要求經濟部水利署應澈底檢討委辦計畫之必要性及合理性，俾發揮預期成效，避免浪費公帑。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(十六)地下水超抽為地層下陷之主因，因此對於水井之密度與數量應予有效控制，方能有效防止地下水超抽，故為掌握地層下陷及地下水利用資訊，爰要求經濟部水利署應儘速與各縣市政府合力進行全面調查水井及處置違法水井，以達地層下陷之防治成果。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(十七)近年度受到氣候暖化影響，極端降雨情況趨於常態，導致每逢颱風或豪雨來襲，全台各地淹水事件頻傳。據統計94年至102年間全台重大颱洪災害淹水面積總計達34萬0,613公頃，且積淹水未見減緩趨勢，如98年莫拉克颱風全台之淹水面積達到7萬6,535公頃，102年8月康芮颱風僅係輕度颱風，卻造成雲林、嘉義等縣市積淹水面積共逾1萬7,784公頃之災情。顯見經濟部水利署辦理「區域排水整治及環境營造計畫」成果欠佳。爰此，要求經濟部水利署應就執行成效欠佳等缺失，檢討改進，俾發揮治水防洪之效果，並於3個月內提出「易淹水地區水患治理計畫」成效檢討摘要報告，送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(十八)近年度受到氣候暖化影響，極端降雨事件趨於常態，致每逢颱風或豪雨來襲，各地淹水事件頻傳，據統計94年至102年間全臺重大颱洪災害淹水面積總計達34萬0,613公頃，且積淹水未見減緩趨勢，如98年莫拉克颱風全臺之淹水面積達到7萬6,535公頃，102年8月康芮颱風僅係輕度颱風，即造成雲林、嘉義等縣市積淹水面積共逾1萬7,784公頃之災情；復依審計部查核101年度中央政府總決算審核報告指出，經濟部水利署辦理「區域排水整治及環境營造計畫」核有區域排水設計標準有待審酌檢討，影響計畫推動，為此，要求經濟部水利署於3個月內提出「易淹水地區水患治理計畫」成效檢討摘要報告，實際檢討缺失，以確保未來該計畫順利進行。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：高志鵬  林岱樺
(十九)102年度1月至11月18日，監察院針對經濟部水利署之糾正，業有3件糾正，糾正文指出有「無視政府採購法等相關法令規定」、「湖山水庫截水牆工程，未落實施工品質查核，致發生86公分之缺口，造成民眾恐慌，影響政府形象，顯有違失…水利署疏於督導，亦難辭管理失當」、「水利署疏未督促所屬完備『促進民間參與公共建設法施行細則』第39條明定之『可行性評估及先期規劃作業』」等情，顯見經濟部水利署之行政效能亟待改善，爰要求經濟部水利署針對監察院之糾正，向立法院經濟委員會提出書面說明。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  丁守中
(二十)「水資源企劃及保育」項下之「水資源保育及管理」分支計畫，委外辦理省水標章之受理申請、審查、抽查及檢驗等業務，並由經濟部水利署自行核發省水標章使用證書，雖該標章為經濟部水利署做為鼓勵性質之用，但該標章之核發，事涉政府依據職權或法令規定所執行之政務，且附有該標章之產品，對於提升廠商市場競爭力及獲益，顯有助益，爰此，要求經濟部水利署應對徵收相關行政規費進行研擬並規劃方案，以達政府資源妥適運用之目的，及符受益者負擔之基本原則。
提案人：張嘉郡  李慶華  丁守中
連署人：廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
(二十一)經濟部水利署計畫興建苗栗縣天花湖水庫工程計畫，以解決未來苗栗地區可能缺水的問題。然此計畫受到環保團體及苗栗民眾質疑，工程將造成環境破壞、影響地質安全及地方發展受限等問題，另查苗栗縣目前已有5座水庫，其中水資源提供外縣市之用水比例約七成，在國家財政如此拮据情形下，政府應再審慎評估天花湖水庫之需要性。爰此，經濟部水利署應於3個月內檢討北、中台灣水資源運用、分配之合理性，並暫停編列相關工程預算。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  吳宜臻
(二十二)經濟部水利署辦理補、捐（獎）助計畫，核有辦理成效不佳、先期規劃作業欠周延或執行控管未盡嚴謹之情事，要求應檢討改善，以充分發揮其效益。
提案人：林滄敏  簡東明  黃昭順  李慶華  丁守中  楊瓊瓔
第8項　加工出口區管理處及所屬原列4億5,345萬1,000元，減列第2目「加工出口區業務」50萬元，其餘均照列，改列為4億5,295萬1,000元。
本項通過決議5項：
(一)經濟部加工出口區管理費計收情形，僅繳納基本管理費（每月1,000元）家數有逐年增加現象，顯示現行管理費計收方式有待改善，若造成廠商長期繳交低額基本費，卻占用園區土地，恐影響基金之營運績效，為此要求經濟部加工出口區管理處於1個月內提出改善計畫，以維持正常營運。
提案人：黃偉哲  林岱樺  丁守中
連署人：高志鵬
(二)立法院曾於86年決議，自88年度起派駐加工出口區保警經費應改列於加工出口區作業基金預算項下，然迄今以國庫補貼加工出口區作業基金駐區員警經費仍逾四成，為考量政府財政困難，撙節開支，建請經濟部加工出口區管理處，應逐年降低保警人數，自行聘雇保全，並於1個月內提出改善報告，以維護政府財政健全。
提案人：黃偉哲  林岱樺  丁守中
連署人：高志鵬
(三)經濟部加工出口區管理處及所屬103年度編列預算4億5,345萬1,000元，辦理各加工出口區招商引資計畫。目前加工出口區共計有10個已開發完成園區，1個開發中園區（高雄航空貨運園區）。截至102年8月底可出租設廠及社區用地達370.85公頃，公有廠房租售面積達8萬4,820平方公尺。但部分地處偏遠地區之園區，待租比偏高，爰此，要求經濟部加工出口區管理處加強辦理招商作業，以提升土地使用效益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(四)經濟部加工出口區管理處及所屬103年度於「加工出口區管理」項下「補助加工出口區作業基金駐區員警經費」編列「對特種基金之補助」1億0,361萬元，較102年度5,700萬元，增加4,661萬元，增幅為81.77%，駐警人數仍維持102年度之112人。核算駐衛警成本，每位駐警人力成本由101年度之189萬7,000元上升至103年度234萬8,000元，爰此，在政府財政困窘之際，建請主管機關應檢討逐年降低駐警人數，以減輕政府財政負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(五)國內部分加工出口區面臨廠房老舊、閒置的問題，造成部分園區待租比率偏高，應加強重新規劃其土地和廠房再利用，並辦理招商作業，為此要求經濟部加工出口區管理處於1個月內提出改善計畫，以帶來更多工作機會和商機。 
提案人：黃偉哲  林岱樺  丁守中
連署人：高志鵬
第9項　中央地質調查所原列5億8,675萬7,000元，減列880萬1,000元（科目自行調整），其餘均照列，改列為5億7,795萬6,000元。
本項通過決議1項：
(一)經濟部中央地質調查所係經濟部為辦理全國地質調查及研究所設置，根據其組織條例第1條、第9條及第10條規定，該所關於學術研究事項，得洽商國內外有關學術機關合作辦理，另得以合約方式接受委託，承辦有關地質調查及專案研究工作。故該所係經濟部為辦理全國地質調查及研究而設置，其組織定位應係從事調查研究事項。然該所103年度有關地質科技研究發展及地質調查研究等工作計畫，「業務費」預算數合計4億0,298萬5,000元，「委辦費」為1億3,940萬8,000元，委辦費比重達23.76%。然調查研究工作均屬各該分支計畫內主要工作項目，卻以委外方式辦理，實有違該所設置目的。爰此，要求經濟部中央地質調查所應逐年提高自行研究項目及比率，俾符合其設置之目的。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
第10項　能源局原列2億0,172萬1,000元，減列100萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為2億0,072萬1,000元。
本項通過決議13項：
(一)查經濟部能源局將公務預算業務所需預算，不當轉移至基金編列，嚴重破壞預算法制，另查經濟部能源局於102年6月2日至3日不當支用石油基金預算支應假「能源之旅」名義所辦的「擁核之旅」，短短兩天就動支石油基金49萬7,017元公帑，惟查是項經費動支，根本與石油基金的法定用途不符，為了迎合總統就恣意濫用國家預算資源，爰凍結103年度經濟部能源局「一般行政」項下「業務費」預算十分之一，待經濟部能源局針對「能源之旅」活動開支進行總檢討並向立法院經濟委員會報告後，經同意始得動支。
提案人：陳明文　黃偉哲　林岱樺 
(二)經濟部能源局推動各項能源科技專案計畫時應考慮物質多元應用的總體經濟效益，例如藻類在單獨抽取生質柴油時未能達到經濟效益，但若能與有關業者合作，將藻渣加以生技發酵處理繼續利用製作成魚用飼料，將可發揮其總體經濟效益而有運用的經濟價值，並能減少養殖場耗用海撈的魚類資源，也較具環保價值。經濟部能源局在進行能源科技專案時應支持物質多元應用的總體經濟效益，開啟綜合發展的可能性研究。
提案人：廖國棟  簡東明　張嘉郡　李慶華　　楊瓊瓔　丁守中 
(三)為追求我國之能源安全、環境保護與經濟發展，再生能源之推廣確有其必要，經濟部能源局雖依能源管理法第1條第2項規定擬具「能源發展綱領」，並於101年10月報行政院核定，惟查過去因推動成效不佳，再生能源推動目標已多次下調，且查截至102年7月底止，我國再生能源發電裝置容量實績值為379.5萬瓩，占總發電容量7.82%，對照於100年總統所提再生能源發展目標，104年再生能源裝置容量目標為446.4萬瓩，占總發電容量9.7%，目前推動成效實有待加強，經濟部能源局應積極檢討再生能源推動不力之處，提出具體修正改進方案，俾利確實達成政策目標。
提案人：蘇震清  黃偉哲    
連署人：林岱樺  丁守中
(四)由於再生能源發電不具穩定性，傳統電力網路無法滿足需求，因此各先進國家紛紛進行電網升級計畫，推動智慧電網之技術開發與建置，我國亦將智慧電網列入國家節能減碳總計畫標準計畫之一。經濟部能源局為辦理「智慧電網總體規劃方案」，自101年度起透過能源研究發展基金於「能源研究發展工作」項下「智慧電網技術規劃研究」編列預算，101年度至103年度分別編列2,000萬元、2,500萬元及2,500萬元。而「智慧電表」為智慧用戶重要一環，相關工程進度卻一再延宕，致計畫推動成效頗受影響。爰此，要求經濟部能源局應積極有效督導台灣電力股份有限公司，加強辦理相關計畫，以達到電網升級之目標。 
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(五)為追求永續發展，經濟部能源局依能源管理法第1條第2項規定擬具「能源發展綱領」，並於101年10月報行政院核定，用以勾勒出我國未來能源發展方向及遠景。該綱領政策目標為「能源、環保與經濟」三贏，其中在優化能源結構方向，其策略係依我國各類再生能源發展潛力及再生能源相關技術進程，逐步提高再生能源之發電及熱能利用分期發展目標。然再生能源推動成效因不如預期，多次調降再生能源裝置容量占總裝置容率之比率。爰此，為追求我國之能源安全，並兼顧環境保護與經濟發展，要求經濟部能源局應澈底檢討再生能源推動不力之處，並將檢討報告送交立法院經濟委員會，俾利達到政策目標。 
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(六)經濟部能源局103年度歲出預算，仍如102年度一般僅編列「一般行政」與「第一預備金」2項科目。然立法院審議101年度預算時通過決議，要求經濟部能源局應就其不當移編相關業務於一般行政計畫改以能源研究發展基金辦理類似業務之重大瑕疵，應予以改正乙事，視若罔聞，亦有規避監督之嫌。爰此，要求經濟部能源局應將業務推動之相關計畫事項以公務預算編列，不得以相關之基金支應業務計畫，以符合法制。
提案人：高志鵬　黃偉哲　林岱樺　丁守中
(七)「智慧電網總體規劃方案」為國家節能減碳總計畫標準計畫之一，其中智慧電表為「智慧用戶」中最重要之一環，依原訂進度，須於101年底完成裝置高、低壓智慧型電表2萬3,000戶及1萬戶，實際僅完成高壓智慧型電表1萬1,709戶，低壓智慧型電表作業則尚未展開，顯見進度嚴重落後，為此要求經濟部能源局於1個月內提出改善報告，積極強化相關基礎建設，以達電網升級目標。
提案人：黃偉哲　丁守中
連署人：高志鵬  林岱樺
(八)經濟部能源局「補助民眾購（換）置節能家電」措施，遭監察院糾正，未確實編列預算，且未妥善訂定補助規範，顯見該措施計畫不完備，為此要求經濟部能源局於1個月內提出改善報告，嚴格控管經費執行。
提案人：黃偉哲
連署人：高志鵬  林岱樺  丁守中
(九)經濟部能源局「補助民眾購（換）置節能家電」措施，主要目的為節能減碳，應同時考量補助項目與國內產業關聯性，進口品未對國產品有助益，大尺寸電視機、冷氣機等耗電量高，顯然皆與計畫補助目的相違，顯見該措施計畫不完備，為此要求經濟部能源局於1個月內提出改善報告，撙節開支。
提案人：黃偉哲  
連署人：高志鵬  林岱樺  丁守中
(十)經濟部能源局「補助民眾購（換）置節能家電」措施，截至102年9月26日預算執行率僅18.09%（補助數量達成率為15.49%），成效不佳，顯見該措施無法善意引導民眾，為此要求經濟部能源局於1個月內提出改善報告，以達節能減碳目標。
提案人：黃偉哲  
連署人：高志鵬  林岱樺  丁守中
(十一)「能源發展綱領」指出應逐步提高再生能源之發電及熱能利用分期發展目標，截至102年7月底止，我國再生能源發電裝置容量實績值為379.5萬瓩，占總發電容量7.82%，距離原訂進度仍有落差，顯見成效有待加強，為此要求經濟部能源局於1個月內提出改善報告，以達政策目標。
提案人：黃偉哲  
連署人：高志鵬  林岱樺  丁守中
(十二)我國於再生能源推廣目標多次下調，顯見相關單位就再生能源之推廣成效有待加強，為求我國環境保護與經濟發展共存共榮，並有穩定安全之能源供給使用，爰此，要求經濟部能源局應就其政策推動過程所遇窒礙難行之處，進行檢討改正，並就後續政策目標加強辦理，以達再生能源推廣之預期成果。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔  
連署人：廖國棟　簡東明　李慶華  丁守中　
(十三)經濟部能源局為減少溫室氣體排放，於99年起全面實施柴油添加B2生質柴油。惟查，相關檢測報告顯示，生物柴油由於目前技術並未成熟，於若干技術無法突破下，造成生質柴油黏度過高，於低溫下容易堵塞汽車油路，倘於車輛高速行駛時容易導致事故發生；且因生質柴油蘊含能量較傳統石油基之柴油燃料低11%，造成汽車最大馬力輸出減少5%~7%，從而加速引擎耗損，降低引擎使用壽命。綜上，爰建請經濟部能源局儘速就B2生質柴油技術專案小組所提建議，研擬可行配套措施，進行改善。
提案人：黃昭順  林岱樺  張嘉郡  廖國棟  簡東明  
第2項　工業局原列67億4,587萬6,000元，減列第1目「工業技術升級輔導」項下發展新興與重點產業之「委辦費」及「獎補助費」2,000萬元、第2目「一般行政」300萬元，共計減列2,300萬元，其餘均照列，改列為67億2,287萬6,000元。
本項通過決議19項：
(一)經濟部工業局103年度預算編列「智慧電動車產業推動計畫」經費1億2,995萬9,000元，透過跨部會規劃電動車發展策略與計畫整合及全方位發展工作，推動國內智慧電動車營運模式。自100年度至103年度，總經費達6億7,319萬1,000元，然截至102年8月底止，國產智慧電動車之銷售量、製造業產值與服務業產值均遠低於目標數，其中累計銷售262輛，僅占目標數8.73%，製造業與服務業累計產值分別為10.78億元及8.44億元，占目標產值各為17.97%及37.68%，產業發展未如預期，顯見該局評估國內電動車市場資訊有誤，爰凍結是項經費百分之十五，俟經濟部工業局向立法院經濟委員會提供專案檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(二)經濟部工業局103年度預算「工業技術升級輔導」之「發展新興與重點產業」項下編列2億3,615萬1,000元，辦理全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫，係以結合台灣與美、日兩國產業優勢，將國內文創產業行銷至全球，然依據立法院預算中心統計資料所示，台美產業合作目標數多偏低，且近年日資及美資在台投資金額均逐年下滑，顯示是項計畫辦理成效不彰，而該預算編列又較102年度增加1,290萬8,000元，顯與中央各主管機關編製103年度概算應行注意辦理事項第3點不符，爰凍結是項計畫預算十分之一，俟經濟部工業局向立法院經濟委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(三)鑑於貿易自由化可能導致國內廠商因外來競爭加劇而受到衝擊，經濟部應擬定相關配套措施，將衝擊極小化。然而，現有之產業就業輔導機制與相關措施，以及經濟部推動之「因應貿易自由化產業調整支援方案」，其內容多以製造業及其他產業為主，雖大部分經費被列為不分產業之共通性輔導措施，然究其內容如「進口限額」、「恢復關稅」，實無法達成保障弱勢服務業之目的。爰此，凍結經濟部工業局「協助產業升級與轉型」之「業務費」十分之一，共計2億0,915萬6,000元，請經濟部工業局協同相關部會，針對服務業擬定產業調整支援方案，具體評估原擬具之「因應貿易自由化產業調整支援方案」982.1億元之經費，在未來剩餘之6個年度多少比例可為支援服務業所用，具體協助辦法與輔導措施為何，向立法院經濟委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：黃偉哲  尤美女
連署人：林岱樺  陳明文
(四)經濟部工業局103年度歲出計畫「工業技術升級輔導」之「協助產業升級與轉型」項下產業創新價值卓越計畫共計編列1億2,965萬6,000元，經濟部工業局103年度辦理「產業創新價值卓越計畫」，工作重點之一為落實智財流通與保護體制，雖自97年度起積極推動國內企業建置台灣智慧財產管理規範(TIPS)及驗證機制，惟企業建立TIPS家數偏少且取得驗證家數亦逐年下滑，顯見該計畫執行不力，爰凍結該計畫預算十分之一，俟向立法院經濟委員會提出報告經同意後，始得動支。 
提案人：黃偉哲  
連署人：林岱樺  高志鵬
(五)經濟部工業局103年度預算「工業技術升級輔導」之「協助產業升級與轉型」項下編列4,334萬4,000元辦理食品產業價值鏈整合及加值推動計畫，然其係以食品GMP認證制度塑造MIT形象，以利辨別台灣優質產品，然近期大統、頂新、富味香等油商竟將高價油品摻入劣質油販售，讓GMP認證制度完全喪失公信力，怎可再用此毫無公信力之制度塑造MIT形象，爰此補助GMP協會推廣費用433萬4,000元，全數凍結，俟經濟部工業局向立法院經濟委員會提出足堪我國民眾信服之認證制度並經同意後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(六)經濟部工業局辦理「工業技術升級輔導」之「塑造產業人才與永續環境」業務，103年度總計編列6億0,155萬9,000元經費，其中部分經費辦理多項產業永續發展及社會企業責任計畫業務績效不彰。經查，經濟部工業局辦理「工業技術升級輔導」之「塑造產業人才與永續環境」業務於102年發生多起食安問題引發社會對企業責任及永續發生存疑，而經濟部工業局推廣的社會企業責任及企業永續發展理念完全崩盤，經濟部工業局永續發展組推動工作見樹不見林成效不彰。爰此，特凍結經濟部工業局「工業技術升級輔導」之「塑造產業人才與永續環境」業務預算十分之一，金額6,015萬5,000元，俟經濟部工業局提出詳細改善計畫，並向立法院經濟委員會報告，審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(七)經濟部工業局103年度第3目「工業管理」項下編列「大陸地區旅費」176萬4,000元，凍結二分之一，俟向立法院經濟委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
(八)經濟部工業局103年度預算「工業技術升級輔導－發展新興與重點產業」項下編列7,856萬7,000元，辦理亞太資訊運籌中心計畫，然自100年度起國內固定資產投資金額逐年下滑，尤以機械等設備投資減少最多，又是項預算係以吸引外商投資，而據上述資料所述顯見來台設廠區者未如預期，而103年度是項預算較102年度增加3,818萬2,000元，其增幅高達94%，又與中央各主管機關編製103年度概算應行注意辦理事項第3點不符，爰請經濟部工業局向立法院經濟委員會提出歷年辦理成果書面報告。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(九)經濟部工業局辦理「工業技術升級輔導」之「發展新興與重點產業」業務，103年度總計編列19億6,670萬1,000元經費，其中部分經費辦理「生技醫藥產業發展推動計畫」業務，經費1億9,198萬2,000元計畫內容不明確。經查，經濟部工業局辦理「生技醫藥產業發展推動計畫」業務，從民生化工組未提供的103年度工作計畫資料，而多個生技產業公協會也提出質疑有關本項計畫在拓展國際市場及大陸市場部分進展有限，未提出具體計畫執行方向，而本項工作對生技醫藥產業發展有重要影響。爰此，請經濟部工業局提出詳細計畫之書面報告。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(十)依據經濟部國際貿易局統計資料顯示，101年度及102年1月至7月我國前15大主力產品之出口成長率情形，101年度有11項為負成長，包括：智慧型手機(-25.1%)、LED(-19.3%)、資訊零組件(-14.5%)、自動資料處理機(-15%)…等；102年1月至7月之負成長項目減為7項，其中智慧型手機(-3.1%)、LED(-8.6%)、自動資料處理機(-5.1%)…等出口較101年度再惡化，然在蘋果、三星及中國的手機與行動裝置夾殺下，台灣未來的行動裝置的挑戰恐愈加嚴峻，經濟部工業局宜加強其智慧手持裝置產業鏈整合推動計畫之效益，增加我國手機及行動裝置之技術，以提高其對外競爭力。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(十一)經濟部工業局推動兩岸產業合作時應積極借助ECFA之力協助民間企業開拓大陸市場，使我們的生技產品能有優於其他國家進入大陸市場的優惠。但從現有的進度及成果來檢視，我們並未能發揮ECFA協議的優勢協助生技業者開拓大陸市場。目前生技業者需要政府大力協助在藥品查驗登記以及開展大陸醫保市場兩項主要瓶頸上尋求突破，這是經濟部工業局推動「生技醫藥產業發展推動計畫」時應力求突破之處。經濟部工業局應就上述情形，向立法院經濟委員會提出具體工作計畫的書面報告。
提案人：廖國棟  簡東明  張嘉郡
(十二)經濟部於101年8月成立「台美產業合作推動辦公室」統籌辦理相關業務，並以創新產業化及招商引資為主軸，運用聚焦產業、創新連結及鎖定地區等3大策略，推動台美創新產業合作。據經濟部工業局提供台美產業合作執行成果，預計5年內推動台美創新產業合作10案，其中103年度至105年度各僅1案；且投資案(10%以上共同研發或共同投資)總計僅20案，目標數均偏低，允宜提高。又觀察近年美資在台投資情形，由100年度6.9億美元遽降至101年度4.02億美元，102年截至8月底止為3.1億美元，較101年同期間之3.2億美元為少，促進美資在台投資成效不彰。爰要求經濟部工業局檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(十三)經濟部工業局103年度預算編列「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」經費2億3,615萬1,000元，工作之一為以全球為市場，搭橋為手段，加速與美、日產業合作。又觀察近年日資在台投資情形，由100年度4.45億美元降至101年度4.14億美元，102年截至8月底止也僅2.15億美元，較101年同期間之2.71億美元為低，實為警訊，爰要求經濟部工業局謀思改進措施，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(十四)經濟部工業局將「整備優質環境、促進投資加碼」列為重要施政目標，惟自100年度起國內固定資產投資金額逐年下滑，尤以機械等設備投資減少最多，不利產能擴充；且重要產業如電子零組件製造業等多出現固定資產投資趨弱現象，該局宜注意並儘速研謀因應對策。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(十五)經濟部工業局103年度預算編列「產業創新價值卓越計畫」經費1億2,965萬6,000元，工作重點之一為落實智財流通與保護體制，雖自97年度起積極推動國內企業建置台灣智慧財產管理規範(TIPS)及驗證機制；惟企業建立TIPS家數偏少，自97年度至102年8月底止，總計僅提供113家企業智慧財產診斷服務及輔導63家企業建置智慧財產管理制度；且取得驗證家數亦逐年下滑，97年度至101年度取得驗證資格之企業家數，基礎驗證家數由99年度之35家逐年下滑至101年度之24家，而取得深入驗證之企業亦僅2家。爰此，要求經濟部工業局檢討、改善企業參與驗證制度之參與度，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十六)經濟部工業局103年度將「促進民間新增投資1兆1,000億元」列為關鍵績效指標，但是依據97年度至101年度國內製造業固定資產投資金額統計資料，自100年度起國內固定資產投資金額逐年下滑，至101年度已跌破1兆元，顯示國內製造業投資動能不足，整體投資不佳，爰此，要求經濟部工業局應注意投資衰減現象，並於6個月內提出因應對策。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十七)經濟部工業局103年度預算編列「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」經費2億3,615萬1,000元，工作之一為以全球為市場，搭橋為手段，加速與美、日產業合作。另行政院與經濟部分別於100年12月及101年3月核定「台日產業合作搭橋方案」與「台美產業合作推動方案」，惟目前台日產業合作部分執行未如預期及台美產業合作目標數多偏低，且近年日資及美資在台投資金額均逐年下滑，爰此，要求經濟部工業局應確實檢討並研謀改善之策，以強化台、日、美之產業合作。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十八)近年國內投資案常因工業用地取得困難而延宕推動進度，但檢視經濟部工業局主管之全國61處編定工業區之使用情形，部分工業區存有土地閒置情形，卻無法有效提供廠商設廠之用。經濟部工業局雖已自99年度起陸續執行多項優惠租售方案，包括：1.台日產業創新園區(TJ Park)；2.「促進投資創造就業－工業區土地市價優化方案」；3.「開發中工業區土地出售精進方案(767方案)」；4.「工業區土地租金優惠調整措施(006688措施)第4期」，但仍成效不佳。爰此，要求經濟部工業局應研議針對停歇業廠商恢復收取一般公共設施維護費、取消閒置工業用地優惠稅率等措施，以活化土地使用，增加政府財政收入。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十九)有鑑於近年國內投資案常因工業用地取得困難而延宕推動進度，然檢視經濟部工業局主管之全國61處編定工業區使用情形，仍有部分開發中工業區之未租售土地比率偏高、部分工業區土地閒置而無法提供廠商設廠，造成部分工業區尚有大面積之待租售或閒置土地未能有效活化使用，甚有部分工業區土地已出售，廠商卻逾3年迄未設廠，如彰濱工業區(116家計256.62公頃)、雲林科技工業區(53家計73.44公頃)及利澤工業區(59家計51.03公頃)等，顯示該等工業區養地情形嚴重，經濟部工業局應於3個月內擬定工業區土地活化對策，明訂工業區長期未設廠土地原價買回及預收保證金制度等配套措施，要求購地廠商限期完成建廠使用，並向立法院經濟委員會提出專案報告，俾利確實提高工業區土地使用效益。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬 
第3項　國際貿易局及所屬原列9億1,168萬8,000元，減列1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為9億0,168萬8,000元。
本項通過決議18項：
(一)鑑於貿易自由化可能導致國內廠商因外來競爭加劇而受到衝擊，經濟部應擬定相關配套措施，將衝擊極小化。然而，現有之產業就業輔導機制與相關措施，以及經濟部推動之「因應貿易自由化產業調整支援方案」，其內容多以製造業及其他產業為主，雖大部分經費被列為不分產業之共通性輔導措施，然究其內容如「進口限額」、「恢復關稅」，實無法達成保障弱勢服務業之目的。由於經濟部國際貿易局之重要業務之一為經貿議題之持續研究，爰凍結「國際貿易發展」預算五分之一，共計812萬4,000元，請經濟部國際貿易局協同相關部會針對服貿之影響衝擊，針對我國弱勢及微型服務產業研擬具體協助辦法與輔導措施，向立法院經濟委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：黃偉哲  陳明文  尤美女  
連署人：林岱樺 
(二)依ECFA內容，兩岸經濟合作委員會每半年召開1次，惟近兩年來，兩岸經濟合作委員會每年僅召開1次。102年度至今更未召開，反而是民間自辦紫金山峰會等會議辦理活絡。且兩岸經濟合作委員會討論亦未事前知會立法院，亦未妥當。兩岸經濟合作委員會轄下產業合作工作小組於102年11月28日召開。爰要求未來兩岸經濟合作委員會及轄下工作小組召開會議前，應先行知會立法院，以落實國會監督。且歷次會議之會議結論亦應函送立法院。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  黃偉哲  高志鵬
(三)經濟部國際貿易局103年度將持續推動我國加入重要區域經濟組織之相關工作，但因國內貿易自由化經驗不足，導致專業經貿談判機制、可能受創產業調整機制、民眾認知與產業接受度等均有相當大之改善空間。爰此，要求經濟部國際貿易局應儘速與相關機關協調分工，強化各種溝通機制，並研議相關因應措施，俾利我國貿易自由化之推進。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(四)高雄世貿會展中心斥資38億餘元興建，預定年底落成，為高雄亞洲新灣區首座完成的地標建築，規劃1,500個展示攤位，啟用後將迎接103年4月國際扣件展、5月國際遊艇展與高雄國際旅展等，有利發展商貿產業與觀光。會展中心攤位租金目前設定日租2,319元，與台北世貿2,409元相差無幾，但南部客觀條件不如北部，租金標準恐讓業者卻步。各產業總公司多在北部，且過往相關商貿展都在台北，業者到高雄要負擔交通費用與時間，若無更多誘因，恐有困難；爰要求高雄世貿會展中心租金應適當調整，以創造最大效益並帶動高雄地區產業升級。
提案人：黃昭順  簡東明  李慶華
(五)經濟部國際貿易局自102年起，推動「台灣會展領航計畫」，委託「外貿協會」執行。主要任務為：爭取國際會議展覽在台舉行、協助當地縣市政府發展高附加價值的觀光資源，並以「5年內來台舉辦的國際會議增加三成」為目標。102年4月，經濟部國際貿易局等單位將「臺南市」列為獎勵旅遊目的地重點城市之一，協助「臺南市政府」辦理人才培訓，並補助大陸、東南亞企業至臺南進行「獎勵旅遊」，協助臺南舉辦國際會議及「蘭花展」等活動。反觀屏東縣、高雄市、嘉義市，更具有「美食、紅藜、芒果、野薑花、太陽能光電」等優勢。因此，爰要求經濟部國際貿易局比照臺南市前例辦理，「補助外國遊客屏東縣進行觀光旅遊」，並協助屏東縣舉辦國際級會議，以提升能見度。
提案人：簡東明  黃昭順  廖國棟
(六)為協助中南部縣市推動會展產業等，要求經濟部國際貿易局推動之「台灣會展領航計畫」，應將嘉義縣、臺南市、高雄市、屏東縣納入，以均衡區域發展，並培植地方會展產業及相關產業之發展。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  高志鵬
(七)經濟部國際貿易局之業務分組設有貿易安全與管控小組，且依貿易法第13條第1項及戰略性高科技貨品輸出入管理辦法第5條之規定，戰略性高科技貨品(SHTC)輸出入相關管理，應屬經濟部國際貿易局公務業務範疇，惟經濟部國際貿易局103年度預算案並未編列戰略性高科技貨品(SHTC)相關業務經費，卻於經濟特別收入基金之推廣貿易分基金內，編列參加戰略性高科技貨品貿易管制諮商或研討會、委託辦理戰略性高科技貨品出口內部管控推動計畫等多項經費。經濟部國際貿易局藉其管轄推廣貿易分基金之便，將部分公務預算移編至該分基金項下，致無法窺視該局業務支出全貌，未符預算編列規範，不利立法院審議。爰此，要求經濟部國際貿易局應檢討將相關業務預算以公務預算編列，並於3個月內將檢討報告送交立法院經濟委員會，以符法制。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(八)經濟部國際貿易局將推動會展產業發展列為年度施政目標之一，全力提升我國會展國際地位，惟我國2012年舉辦國際會議之全球排名與亞洲排名雙雙退步，推動成效不彰，另兩岸服務貿易協議雖開放我方業者可以參與，但因會議活動市場特性，多由中國當地會展公司所掌控，一般國外業者較難單獨進入市場，目前少有我國業者在中國大陸辦理會議活動，整體市場進入障礙高，為此，要求經濟部國際貿易局立即積極輔導會展產業業者，使業者獲得辦理展覽優勢，藉以開拓更大市場商機。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬
(九)經濟部國際貿易局持續推動擴大新興市場出口比重，卻僅提高東協市場出口比重，其餘新興市場出口比重仍偏低，其中以印度衰退幅度達23.55%為最，其他如巴西(-15.53%)、越南(-6.58%)、中國大陸(-3.87%)及土耳其(-0.9%)均為負成長，顯示經濟部國際貿易局開發新興國家市場成效有改善空間，為此，要求經濟部國際貿易局立即研議改善提升其他新興市場出口比重，藉以拓展我國貿易。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬
(十)我國出口貿易自100年起動能下滑，101年甚呈現負成長，102年上半年成長率雖由負轉正，惟歐美出口市場表現仍欠佳，尤其智慧型手機與LED為國內重點發展產業，智慧型手機因受到美國景氣復甦乏力、美韓FTA生效及我國廠商被控侵權遭海關限制進口等影響在美國市場表現，另LED則受到中國大陸產能過剩與價格優勢競爭，影響我國在歐美市場表現，為此，經濟部國際貿易局應儘速研謀協助我國智慧型手機與LED銷售改善之道，以期出口動能早日復甦。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬
(十一)據96年度至102年6月底止，我國出口至新興市場之出口比重及出口成長率情形，整體新興市場出口比重逐年增加，由96年度23.19%增至102年上半年28.89%。但若觀察各新興市場出口開發狀況，除東協10國出口比重由96年度14.72%增至102年上半年19.44%，增加幅度較顯著外；其餘如中東及近東、南亞7國、東歐及非洲等出口比重提升均未及1%，顯示出口市場多元化目標未充分落實，市場風險無法有效分散。另若就出口成長率分析，101年度南亞7國出口衰退幅度達16.53%，其餘如中東及近東(-2.04%)及中南美洲(-1.07%)均為負成長，市場開發難謂良善。爰要求經濟部國際貿易局檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(十二)依據經濟部國際貿易局提供101年度及102年1月至7月我國前15大主力產品之出口成長率情形，101年度有11項為負成長，包括：智慧型手機(-25.1%)、LED(-19.3%)、資訊零組件(-14.5%)、自動資料處理機(-15%)…等；102年1月至7月之負成長項目減為7項，其中智慧型手機(-3.1%)、LED(-8.6%)、自動資料處理機(-5.1%)…等出口較101年度再惡化，尤其智慧型手機與LED為國內重點發展產業，該局說明智慧型手機受到美國景氣復甦乏力、美韓FTA生效及我國廠商被控侵權遭海關限制進口等影響在美國市場表現；另LED則受到中國大陸產能過剩與價格優勢競爭，影響我國在歐美市場表現。綜上，我國出口貿易自100年起動能下滑，101年甚呈現負成長，102年上半年成長率雖由負轉正，惟歐美出口市場表現仍欠佳，且主力產品「智慧型手機與LED」出口負成長持續惡化，經濟部國際貿易局應儘速研謀改善之道，俾出口動能早日復甦。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(十三)96年度至102年6月底止，我國出口至新興市場，包括東協10國、中東及近東、中南美洲、南亞7國、非洲及東歐等國之出口比重及出口成長率，整體新興市場出口比重雖逐年有所增加，由96年度23.19%增至102年上半年28.89%，但其中除東協10國出口比重由96年度14.72%增至102年上半年19.44%，增加幅度較顯著之外；其餘如中東及近東、南亞7國、東歐及非洲等出口比重之提升，均未及1%，顯示出口市場多元化目標未充分落實，市場風險無法有效分散。爰此，要求經濟部國際貿易局於3個月內研擬對策，提出拓展新興國家市場之計畫，以提高對重點新興國家之出口動能。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十四)經濟部國際貿易局將推動會展產業發展列為年度施政目標之一，全力提升我國會展國際地位，惟我國2012年舉辦國際會議之全球排名與亞洲排名雙雙退步，依據ICCA(International Congress and Convention Association,國際會議協會)2011年及2012年協會型國際會議排名統計資料，我國舉辦協會型國際會議之全球排名與亞洲排名分別由2011年之第27名及第5名，雙雙滑落至2012年之第33名及第7名，被印度及泰國等國超越；且舉辦之協會型國際會議場次由2011年131次減至2012年117次，顯示該局爭取國際會議在台舉辦及提升我國會展國際地位之成效不彰。爰此，要求經濟部國際貿易局應積極檢討策展不力與排名下滑之源由，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十五)兩岸經濟合作架構協議(ECFA)自99年9月12日生效實施，兩岸經濟合作委員會並於100年2月22日正式啟動ECFA貨品貿易、服務貿易、投資保障及爭端解決等4項後續協議之協商。為因應ECFA後續協商業務需要，經濟部國際貿易局成立任務編組－ECFA小組，負責後續協議之協商幕僚工作，包括規劃協商時程、目標、檢討進度、蒐集及協調各相關單位意見、針對陸方可能立場預擬對應策略、研擬我方立場與說詞…等。但政府在洽簽有關國內市場開放協議時，事前不與相關業者充分溝通與座談，並具體說明政府提供之相關產業調整措施與配套機制；亦未積極宣導讓民眾瞭解市場自由化對於我國經濟發展之重要性與必要性，降低各界疑慮，甚至對於國會監督一再抗拒。爰此，要求經濟部國際貿易局於推動洽簽兩岸貨品貿易協議時，應每3個月主動向立法院經濟委員會提出洽談狀況之報告，以落實國會監督，降低各界不安與疑慮。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十六)經濟部國際貿易局103年度將持續推動我國加入重要區域經濟組織之相關工作，包括推動台歐盟洽簽經濟合作協議(ECA)、加入跨太平洋夥伴協定(The Trans-Pacific Partnership，TPP)；另103年度新增推動我國加入區域全面經濟夥伴關係 (Regional Comprehensive Economic Partnership，RCEP)，並推動國內貿易自由化。惟美國刻正與日本、歐盟商談進行自由貿易相關談判，若三方之間的談判有具體成果，對國際經貿情勢應有重大影響，攸關我國未來之經貿發展甚鉅。爰此，要求經濟部國際貿易局就美國、日本、歐盟三方之間自由貿易談判之進程及對台灣貿易發展之衝擊，提出評估及因應對策，以利我國貿易自由化之推動。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十七)我國主要貿易夥伴為中國大陸(含香港)、東南亞國協、美國、歐盟及日本等國，合計占我國出口總額比重逾八成，惟據我國近年出口至上述5大市場之情況，100年度出口成長率均大幅下滑，尤以中國大陸(含香港)降幅達29%為最，顯示我國對中貿易受到中國大陸自身經濟情況不佳波及。此外，我國近年來之出口成長率除日本外，其餘均再為下滑，甚降為負成長，其中美國及歐盟負成長率更高達9.3%及8.3%；102年1月至6月出口成長率雖由負轉正，惟美國及歐盟仍為負成長，市場持續萎縮。爰此，要求經濟部國際貿易局就強化我國對美國、日本、歐盟各方出口，提出因應對策，以促進出口動能之復甦。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十八)經濟部國際貿易局目前所委外經營者，計有台北市的世貿中心展覽大樓與國際會議中心，及位於高雄市，即將於明年啟用的高雄世貿會展中心，就各委外經營之展館與中心，經濟部國際貿易局每年可收取固定權利金與變動權利金。然各展館與中心，雖以委外經營模式進行運作，但經濟部國際貿易局亦應就個別使用效益進行評估，依各縣市在地產業發展差異，並與經濟部國際貿易局103年度施政目標之一，發展會展產業連結，與相關單位就在地營運方式進行規劃，結合地方特色，進而擴大內需、繁榮地方，以避免閒置情形發生，並期為在地帶來更為興盛之發展。
提案人：張嘉郡
連署人：廖國棟  簡東明
三、	有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
貳、103年度中央政府總預算案關於標準檢驗局及所屬、智慧財產局、中小企業處單位預算部分及委員提案一併保留，星期三下午2時30分繼續審查。
討  論  事  項
102年12月18日（星期三）上午
一、審查本院委員陳節如等20人擬具「著作權法第五十三條、第八十條之二及第八十七條之一條文修正草案」案。
二、審查本院委員許忠信等19人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」案。
三、審查本院委員許忠信等21人擬具「著作權法第五條、第八十條之三及第八十條之四條文修正草案」案。
四、審查本院委員許忠信等28人擬具「著作權法第六十五條條文修正草案」案。
（委員陳節如、許忠信說明提案要旨及經濟部張部長就委員提案報告後，委員許忠信、丁守中、黃昭順、陳明文、黃偉哲、蘇震清、李慶華、邱志偉及林滄敏等9人提出質詢，均由經濟部張部長、智慧財產局王局長即席答復。委員楊瓊瓔、簡東明、張嘉郡、高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。）
決議： 
壹、本院委員陳節如等20人擬具「著作權法第五十三條、第八十條之二及第八十七條之一條文修正草案」案，審查完竣，審查結果如下：
一、第五十三條條文，修正通過，內容如下：
「第五十三條  中央或地方政府機關、非營利機構或團體、依法立案之各級學校，為專供視覺障礙者、學習障礙者、聽覺障礙者或其他感知著作有困難之障礙者使用之目的，得以翻譯、點字、錄音、數位轉換、口述影像、附加手語或其他方式利用已公開發表之著作。
前項所定障礙者或其代理人為供該障礙者個人非營利使用，準用前項規定。
依前二項規定製作之著作重製物，得於前二項所定障礙者、中央或地方政府機關、非營利機構或團體、依法立案之各級學校間散布或公開傳輸。」
二、第八十條之二條文，照案通過。
三、第八十七條之一條文，除第一項第四款修正為：「中央或地方政府機關、非營利機構或團體、依法立案之各級學校，為專供視覺障礙者、學習障礙者、聽覺障礙者或其他感知著作有困難之障礙者使用之目的，得輸入以翻譯、點字、錄音、數位轉換、口述影像、附加手語或其他方式重製之著作重製物，並應依第五十三條規定利用之。」外，其餘內容照案通過。
四、院會交付審查本院委員陳節如等20人擬具「著作權法第五十三條、第八十條之二及第八十七條之一條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由陳召集委員明文補充說明。
貳、本院委員許忠信等28人擬具「著作權法第六十五條條文修正草案」案、委員許忠信等19人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」案，併案審查完竣，審查結果如下：
一、第六十五條條文，修正通過，內容如下： 
(一)第一項、第三項及第四項，均維持現行法條文。
(二)第二項，修正為：
「    著作之利用是否合於第四十四條至第六十三條所定之合理範圍或其他合理使用之情形，應審酌一切情狀，尤應注意下列事項，以為判斷之基準：
一、利用之目的及性質，包括係為商業目的或非營利教育目的。
二、著作之性質。
三、所利用之質量及其在整個著作所占之比例。
四、利用結果對著作潛在市場與現在價值之影響。」。
二、第八十七條條文，除第一項第四款修正為：「四、未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其國外合法重製物者。」外，其餘內容照案通過。
三、院會交付審查本院委員許忠信等28人擬具「著作權法第六十五條條文修正草案」案、委員許忠信等19人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由陳召集委員明文補充說明。
參、本院委員許忠信等21人擬具「著作權法第五條、第八十條之三及第八十條之四條文修正草案」案，報告及詢答完畢，另定期繼續審查。 
102年12月18日（星期三）下午
繼續審查103年度中央政府總預算案關於經濟部所屬單位預算未審竣部分。（處理）
決議：
壹、103年度中央政府總預算案關於標準檢驗局及所屬、智慧財產局、中小企業處單位預算，審查完竣，審查結果如下：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第132項　標準檢驗局及所屬987萬8,000元，照列。
第133項　智慧財產局150萬元，照列。
第135項　中小企業處17萬5,000元，照列。
第3款　規費收入
第146項　標準檢驗局及所屬原列10億7,619萬4,000元，增列第1目「行政規費收入」第1節「審查費」300萬元，其餘均照列，改列為10億7,919萬4,000元。
本項通過決議3項：
(一)經濟部標準檢驗局審查費收入決算數由99年度之9億2,983萬9,000元遽降至101年度之6億4,263萬6,000元，減幅高達30.89%，預算達成率也由97年度100.43%，逐年迅速下滑，降至101年度76.21%，顯見該局辦理之商品檢驗業務量日漸萎縮，為此要求經濟部標準檢驗局覈實編列審查費收入，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  
連署人：林岱樺  高志鵬
(二)經濟部標準檢驗局103年度預算歲入來源編列「審查費」收入8億3,601萬6,000元，較102年度預算數減少722萬7,000元(減幅0.86%)，惟查該局97年度至101年度審查費收入之預、決算情形，預算達成率逐年遞減，減幅高達30.89%，除原為衛生福利部委辦之進口食品檢驗工作回歸該部食品藥物管理署辦理外，該局辦理之商品檢驗業務量仍係日漸萎縮，以致近年收入大幅減少，然人事費用與行政成本卻無明顯減少，經濟部標準檢驗局應務實檢討業務量逐漸萎縮問題，並覈實編列相關審查費收入預算。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬 
(三)經濟部標準檢驗局辦理各類商品檢驗等業務並收取各項審查費收入，近年收入大幅減少且預算執行率持續下滑，反映商品檢驗業務量逐漸萎縮。爰此，要求經濟部標準檢驗局應覈實編列相關審查費收入預算。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
第147項　智慧財產局41億1,875萬8,000元，照列。
第149項　中小企業處，無列數。
第4款　財產收入
第144項　標準檢驗局及所屬311萬3,000元，照列。
第145項　智慧財產局74萬元，照列。
第147項　中小企業處2萬3,000元，照列。
第7款　其他收入
第143項　標準檢驗局及所屬678萬4,000元，照列。
第144項　智慧財產局363萬6,000元，照列。
第146項　中小企業處242萬8,000元，照列。
二、歲出部分
第13款　經濟部主管
第4項　標準檢驗局及所屬原列24億3,671萬2,000元，減列1,500萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為24億2,171萬2,000元。
本項通過決議4項：
(一)經濟部標準檢驗局103年度預算編列「國家度量衡標準實驗室整體運作」經費3億8,206萬6,000元，其主要工作項目之一為「認證制度實施與發展」，經費901萬5,000元，有鑑於我國非國際電工委員會電氣設備符合性測試及驗證體系(IECEE CB Scheme)會員國，致產品重複檢測成為外資投資障礙與國內產品輸出時之額外成本負擔，不利國內吸引外資投資與產品輸出，經濟部標準檢驗局應積極擴大推動洽簽雙邊產品驗證相互承認協議，並儘速檢討國內度量衡標準與國際接軌，俾有效提升我國產品競爭力與投資環境。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
(二)鑑於我國非國際電工委員會電氣設備符合性測試及驗證體系(IECEE CB Scheme)會員國，導致產品重複檢測成為外資投資障礙與國內產品輸出時之額外成本負擔，不利國內吸引外資投資與產品輸出。爰此，要求經濟部標準檢驗局應積極擴大推動洽簽雙邊產品驗證相互承認協議，俾提升我國之國際競爭力。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(三)經濟部標準檢驗局為營造公平交易環境，針對影響消費者權益甚鉅之市場交易用磅秤及加油站油量計，推動自主管理計畫，惟推行迄今，獲核優良磅秤自主管理市場占全國市場比率僅11.3%；獲核優良油量計自主管理加油站占全國加油站比率亦僅24.77%，顯示推廣度均有待加強。爰此，要求經濟部標準檢驗局確實擬定推廣發展計畫，以營造對消費者有利之公平交易環境。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(四)經濟部標準檢驗局自99年度起推動「市場交易用磅秤管理計畫」，鼓勵各觀光魚市及公、民營市場自願性參與該項計畫。各觀光魚市及公、民營市場於該局實地評核後即可登錄為「優良磅秤自主管理市場」並核發標章貼紙。惟自99年6月至102年8月，國內市場獲頒該標章僅54處，占全國總市場數比率僅11.3%。另，該局自100年度起推動「優良油量計自主管理計畫」，鼓勵加油站自行設置標準量桶、自主檢測等，通過該局評核後即可登錄為「優良油量計自主管理加油站」並核發標章。惟自100年至102年8月712個加油站獲頒該標章，核發站數占全國加油站總數比僅24.77%。經濟部標準檢驗局為全國度量衡器主管機關，推動市場交易用磅秤及優良油量計自主管理，立意良善，惟兩者實施比例仍偏低，偷斤減兩情事時有所聞，推廣成效有待加強。爰要求經濟部標準檢驗局除平時加強民生消費之度量衡器查察外，更應積極推動業者自主管理制度，擴大輔導範圍並實施不定期查核，才能確保維持度量衡器之準確性及其標章之可信度，以營造公平交易環境，保護消費者權益。
提案人：李慶華  黃昭順  簡東明 
第5項　智慧財產局原列17億2,246萬9,000元，減列第1目「智慧財產權科技發展」100萬元，其餘均照列，改列為17億2,146萬9,000元。
本項通過決議14項：
(一)鑑於南投縣國姓鄉，於2013年10月發出「天字第一號」國姓咖啡產地認證標章，已成為全台第一個擁有經濟部智慧財產局核發產地認證標章的咖啡產區。今後通過產地認證的國姓咖啡，都會貼上「防偽標章貼紙」，除「國姓咖啡」標誌，並輔以「產品名稱」、「驗證序號」、「防偽圖案」，還有可供智慧型手機掃瞄的「QR Code」，提昇品牌價值。因此，爰要求經濟部智慧財產局比照辦理，輔導屏東縣原鄉咖啡取得同等認證，以提昇原鄉咖啡品牌形象。
提案人：簡東明  黃昭順  廖國棟
(二)「海峽兩岸智慧財產權保護合作協議」生效後，兩岸建立協處機制處理智慧財產權問題，迄今之通報協處案件以商標為最大宗。據統計，99年9月12日至102年8月底止，受理案件計427件(占總件數比率93.23%)，其中完成法律協助件數113件，通報協處件數為314件(占通報協處案件總數比率93.73%)，完成協處案件計150件(占商標通報協處案件總數比率47.77%)，完成協處案件比率未逾半。爰此，要求經濟部智慧財產局應透過協處機制，儘速協助我方商標侵權案件，俾維護國人智慧財產權權益。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(三)「海峽兩岸智慧財產權保護合作協議」於99年6月29日完成簽署，然依據經濟部智慧財產局99年9月12日至102年8月底止協處機制協助國人處理在中國大陸之智慧財產權問題情形，以商標問題最為嚴重，受理案件計427件(占總件數比率93.23%)，其中完成法律協助件數113件，通報協處件數為314件(占通報協處案件總數比率93.73%)，完成協處案件計150件(占商標通報協處案件總數比率47.77%)，迄未完成協處案件比率逾半。而逾半未處理原係中國大陸商標申請案年年持續快速成長，但經濟部智慧財產局審查人力未能依比例增加，致註冊申請案或爭議案之審理期間平均長達10個月或1年以上，故通報協處結果時間拉長，為免國人智慧財產權之權益受損，經濟部智慧財產局應積極建置協處機制，儘量提高通報協處案件之處理效率。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(四)截至102年8月底止，多數發明專利申請案件辦理時間縮短，惟部分重點發展產業之發明專利審查期間仍偏長，最長處理期間竟逾4年，冗長耗時，為此，要求經濟部智慧財產局改善辦理時程並於1個月內提出改善計畫，以利產業專利技術布局。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬
(五)「經濟部智慧財產局清理專利積案計畫」截至101年度止，累積專利待辦案件計17萬5,681件，然其中積案最大宗為新申請發明專利，累積待辦案件計15萬2,509件，占積案總件數86.81%，為此，要求經濟部智慧財產局宜加速辦理並於1個月內提出改善報告，以利產業發展。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬
(六)經濟部智慧財產局自99年起推動「智慧財產人員職能基準及能力認證制度」並舉辦認證考試，希望透過智慧財產人員專業能力標準與認證制度，縮短學用落差，提升專利專業人才素質及產業競爭力，然每年培訓人數與報名考試人數相差甚多，皆不及一半，顯示學員對於認證制度認同度不足，為此，要求經濟部智慧財產局宜再積極推廣並於1個月內提出專案報告，以發揮該認證制度應有之效益。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬
(七)「海峽兩岸智慧財產權保護合作協議」生效後，兩岸建立協處機制處理智慧財產權問題，至102年8月底止受理案件計427件(占總件數比率93.23%)，其中完成法律協助件數113件，通報協處件數為314件(占通報協處案件總數比率93.73%)，完成協處案件計150件(占商標通報協處案件總數比率47.77%)，未完成協處案件過半，且審理期間平均長達10個月或1年以上，顯示效率不彰，為此要求經濟部智慧財產局於1個月內提出改善計畫，以維護國人智慧財產權權益。
提案人：黃偉哲
連署人：林岱樺  高志鵬
(八)參據99年9月12日至102年8月底止協處機制協助國人處理在中國大陸之智慧財產權問題情形，以商標問題最為嚴重，受理案件計427件(占總件數比率93.23%)，其中完成法律協助件數113件，通報協處件數為314件(占通報協處案件總數比率93.73%)，完成協處案件計150件(占商標通報協處案件總數比率47.77%)，迄未完成協處案件比率逾半。該局說明係中國大陸商標申請案年年持續快速成長，但審查人力未能依比例增加，致註冊申請案或爭議案之審理期間平均長達10個月或1年以上，故通報協處結果時間拉長，陸方已意識此問題並持續增加審查人力，預期未來完成協處期間將縮短。為免國人智慧財產權之權益受損，該局宜透過協處機制，儘量提高通報協處案件之處理效率。綜上，「海峽兩岸智慧財產權保護合作協議」生效後，兩岸建立協處機制處理智慧財產權問題，迄今之通報協處案件以商標為最大宗，惟完成協處案件比率未逾半，該局允透過協處機制，儘速妥處商標侵權案件，俾維護國人智慧財產權權益。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(九)經濟部智慧財產局103年度預算案第3目「推動保護智慧財產權」項下編列分支計畫「02專利行政及審查」經費1億7,656萬7,000元，較102年度預算數減少3,414萬6,000元，減幅16.2%；惟查經濟部智慧財產局雖刻正執行清理專利積案計畫，積案件數減幅甚微，截至101年度止，累積專利待辦案件仍計有17萬5,681件，且重點發展產業之發明專利審查時間偏長，處理期間須逾時4年以上，不利專利技術布局與產業競爭力提升，應再加強檢討研議具體改善方案，並向立法院經濟委員會提出專案報告，以提升國家產業競爭力。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
(十)經濟部智慧財產局103年度預算案第1目「智慧財產權科技發展」項下編列分支計畫「01智慧財產專業人員培訓計畫」經費1,607萬5,000元；惟查該局自94年起委託國立臺灣大學法律學院科際整合法律學研究所執行「智慧財產專業人員培訓計畫」且設立「智慧財產培訓學院」，更自99年起推動「智慧財產人員職能基準及能力認證制度」並舉辦認證考試，但國內學員取得資格人數偏低，102年報名總人數僅413人，相較於每年培訓逾1,000人次智慧專業人員，顯有重大落差，相關成效應確實檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告，以落實計畫執行成效。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
(十一)有鑑於「海峽兩岸智慧財產權保護合作協議」自99年簽署生效以來，兩岸建立協處機制處理智慧財產權問題，以商標問題最為嚴重，然截至102年8月底止，受理案件計427件，其中完成法律協助件數113件、通報協處件數314件，而完成協處案件計150件，僅占商標通報協處案件總數之47.77%，且中國商標註冊申請案或爭議案之審理期間平均長達10個月或1年以上，顯未能充分保障國人智慧財產權權益，爰請經濟部智慧財產局應確實檢討強化協處機制，儘速處理兩岸商標侵權案件，維護國人應有權益。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
(十二)經濟部智慧財產局103年度預算編列「智慧財產專業人員培訓計畫」經費1,607萬5,000元，其中委託專業機構辦理智慧財產人員培訓工作1,038萬1,000元，捐助「智慧財產專業人員培訓班」開班單位300萬元；工作項目包括：開辦「智慧財產專業人員培訓班」(預計培育550人次以上智財專業人員)、維運智慧財產培訓學院辦公室及推廣「智慧財產人員職能基準及能力認證制度」並辦理能力認證考試。但因國內學員取得資格人數偏低，顯未積極推廣。爰此，要求經濟部智慧財產局應再積極推廣該認證制度，俾發揮該認證制度對企業與個人應有之效益。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十三)自95年起截至101年度止，我國專利待審案件累積甚鉅，累積專利待辦案件計17萬5,681件（較上年度減少3.38%），其中積案以發明之新申請為最大宗，待辦案件計15萬2,509件，積案比率高達86.81%。雖然經濟部智慧財產局刻正執行清理專利積案計畫，累積待辦專利案件迄未見減少跡象，且部分重要發展產業之發明專利審查時間仍然冗長，不利產業競爭力發展，爰此，要求經濟部智慧財產局應加速清理專利待審案件，以強化我國產業專利技術佈局。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(十四)我國專利待審案件已累積甚鉅，雖經濟部智慧財產局刻正執行清理專利積案計畫，惟積案件數消減甚微，且部分重要發展產業之發明專利審查時間仍然冗長，不利產業競爭力發展，爰此，要求經濟部智慧財產局應加速清理專利待審案件，以強化我國產業專利技術布局。
提案人：李慶華  黃昭順  簡東明
第7項　中小企業處原列47億6,402萬元，減列第1目「中小企業科技應用」1,500萬元，其餘均照列，改列為47億4,902萬元。
本項通過決議7項：
(一)經濟部中小企業處辦理各項中小企業輔導及升級工作，應加強對東部地區中小企業社團的協助及合作。特別是許多競爭型補助案，大部分的東部地區原住民企業屬於微小型自營業者，其提案能力往往無法勝出於其他地區提案競爭而無法取得補助。在目前景氣不明的情形下，經濟部中小企業處應保持一定補助能量給特別需要幫助的族群，藉以積極協助及輔導東部原住民微小企業族群，並在融資服務的申請及輔導作業給予必要的協助，使其企業的經營能更有存活機會。
提案人：廖國棟  簡東明
連署人：張嘉郡
(二)職司輔導我國眾多中小企業的經濟部中小企業處預算已連續5年度呈現削減，且係連年調降經濟部中小企業處重要業務預算，然鑑於經濟部刻正推動之「自由經濟示範區」計畫與兩岸服貿協議，勢必首先對國內中小企業產生衝擊，卻未見其年度預算增加編列其因應策略方案之相關預算，核有未當，爰要求經濟部中小企業處應針對國內中小企業面對「自由經濟示範區」計畫與兩岸服貿協議之衝擊因應策略與相關預算配置情形，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺
(三)經濟部中小企業處103年度「中小企業科技應用」項下「產學合作育成加值計畫」，編列經費1億4,680萬元，補助其辦理育成相關業務；另再編列獎勵績優育成中心20萬元；惟查該處101年度補助76所育成中心，經委託會計師事務所抽查61所，其中41所育成中心皆有支用不合規定，不合格比率高達67.21%，且101年度尚有23家育成中心係連續2年度未符規定，該處對育成中心補助之現行查核機制顯有重大缺失，無法落實稽查改善各育成中心經費支用控管，進而減損相關經費補助效益，爰要求經濟部中小企業處應於1個月內加強檢討補助各育成中心之具體績效評估、修正經費稽核機制與相關懲處辦法，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺
(四)經濟部中小企業處歲出預算連年削減，然103年度預算案仍編列8,520萬5,000元辦理「新竹生物醫學園區計畫－產業及育成中心」及補助「設置新竹生物醫學園區計畫－產業及育成中心規劃設計及施工工程」經費，該計畫執行期間自103年度至107年度止，開發總經費3億8,215萬5,000元，由經濟部中小企業處負擔2億7,215萬4,000元；惟查該園區為行政院國家科學委員會所屬之科學工業園區，定位為技術升級及開創新興科技園區，首重於技術創新，然鑑於目前經濟部中小企業處所設置之四家育成中心（南港生技育成中心、南港軟體育成中心、南科育成中心、高雄軟體育成中心），已有與其性質相近者，且近3年度來3處中心技術移轉件數皆為零，顯見其輔導成效不彰，實應審慎檢討設置「新竹生物醫學園區計畫－產業及育成中心」之必要性，並有效整合相關資源，避免不當排擠中小企業有限公務資源。
提案人：蘇震清  林岱樺  黃偉哲
(五)政府為健全中小企業發展，於81年度設立中小企業發展基金。惟該基金因近年來利率持續下跌，利息收入減少；另一方面因補助育成中心業務，及保證業務代位清償增加，入不敷出，自87年度起年年發生短絀，且持續加劇，未來恐將成政府財政負擔。且中小企業發展基金有關協助中小企業取得營運融通資金之「融資貸款」業務，與信保基金業務重疊。爰此，要求經濟部中小企業處應立即檢討該基金之存廢，並將其業務歸併相關單位辦理，以免增加政府財政負擔。 
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(六)經濟部中小企業處103年度「中小企業發展」項下之「營造優質發展環境」，編列經費8,520萬5,000元辦理「新竹生物醫學園區計畫－產業及育成中心」；另補助「設置新竹生物醫學園區計畫－產業及育成中心規劃設計及施工工程」經費3,230萬元。新竹生物醫學園區計畫項下之產業及育成中心可視為我國培育未來生醫產業之重要推手，然目前經濟部中小企業處所設置之4家育成中心輔導成效欠佳，技術轉移與技術成果商業化仍有待加強。爰此，要求經濟部中小企業處應審慎規劃相關內容方案，以發揮協助產業之目的。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(七)經濟部中小企業處103年度預算「中小企業科技應用－精進育成加速卓越」項下編列「產學合作育成加值計畫」預算1億4,680萬元，作為補助公民營機構設置中小企業創新育成中心辦理育成相關業務；另再編列獎勵績優育成中心20萬元。然經濟部中小企業處101年度補助76所育成中心，經委託會計師事務所抽查61所，竟有高達41所育成中心存有支用不合規定情事，不合格比率達67.21%。經濟部中小企業處認為係因育成中心人員流動率較高，新進人員對經費報支之規定較不熟稔所致。惟前開經費報銷不合之情形，包含支付與計畫性質無關之費用、出席費及審查費，未符合規定、非計畫人員支領差旅費、費用支出明細表與費用支出明細分類帳金額不符等，且101年度有高達23家育成中心連續2年度有經費未合規定，顯示該等違規恐非僅係人員流動，亦有經費報銷之內控制度未臻周延所致。爰此，要求經濟部中小企業處應加強補助之查核及宣導，並要求各育成中心應檢視內控制度須檢討之處，以防範該等情事再次發生。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
貳、關於103年度中央政府總預算案，本委員會負責審查公務預算部分，全部審查完竣，擬具審查報告，函復財政委員會彙總提報院會討論。經濟委員會審查結果須交由黨團協商，院會討論時，由經濟委員會陳召集委員明文出席說明。
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第16次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年12月16日（星期一）上午9時3分至13時15分  
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：葉宜津  李昆澤  盧嘉辰  陳根德  羅淑蕾  蔡其昌
楊麗環  陳雪生  李鴻鈞  魏明谷  王廷升  林國正
劉櫂豪  林明溱  管碧玲
委員出席15人
列席委員：陳歐珀  段宜康  張慶忠  許忠信  廖正井  賴士葆
楊應雄  李桐豪  陳明文  林德福  許添財  黃昭順
呂學樟  江啟臣  陳碧涵  蘇清泉  鄭天財  黃文玲
吳育仁  簡東明  孔文吉  黃偉哲  王進士  王惠美
蕭美琴  徐耀昌  潘維剛  徐少萍  陳亭妃  林鴻池
高金素梅   張嘉郡   李俊俋  徐欣瑩  林滄敏  楊瓊瓔
          鄭汝芬  陳其邁  陳怡潔  羅明才  顏寬恒  姚文智
          紀國棟  吳育昇  陳超明
  委員列席45人
列席官員：交通部                        部    長  葉匡時
路政司                      司    長  林國顯
航政司	                   簡任技正  盧清泉	
會計處	                   處    長  洪玉芬
總務司	                   副 司 長  黃定環	
人事處	                   處    長  鍾振芳	
國道高速公路局	             局    長  曾大仁	
                            副 局 長  吳木富
              主計室	                   主    任  許聖恩	
              交管組	                   組    長  呂文玉	
              業務組	                   組    長  彭煥儒	
              路產組                    組    長  紀惟澤	
              技術組	                   組    長  王淑寶	
              工務組	                   代理組長  柯宗良	
              秘書室                    主    任  陳煜熏	
              人事室	                   主    任  林烈進	
              政風室	                   主    任  謝心強	
              北區工程處              	 處    長  康志福	
              中區工程處                處    長  吳立文	
              南區工程處	             處    長  林炳松	
              拓建工程處	             處    長  陳靖宇	
國道新建工程局              局    長  曾大仁(兼代)                規劃組	                   組    長  陳國隆	
              工務組                    組    長  廖肇昌	
              主計室	                   主    任  曹棟鈞	
  臺灣鐵路管理局              副 局 長  鹿潔身
行政院主計總處	             科    長  林秀春	

主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關交通部主管交通作業基金－國道公路建設管理基金分預算。（詢答及處理）
（本次會議由交通部部長葉匡時、國道高速公路局局長曾大仁報告後，計有委員葉宜津、李昆澤、魏明谷、段宜康、林國正、陳歐珀劉櫂豪、黃偉哲、林明溱、羅淑蕾、楊麗環、蔡其昌、李鴻鈞、管碧玲、徐欣瑩等15人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、國道高速公路局局長曾大仁及相關人員分別予以答復說明；委員葉宜津、魏明谷質詢另提書面補充意見，及委員陳根德、張嘉郡、盧嘉辰、潘維剛、徐耀昌所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算」非營業部分有關交通部主管交通作業基金－國道公路建設管理基金分預算，處理完畢。
三、審查結果：
   (一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設
改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
   (二)業務收支部分： 
1.業務總收入：324億7,410萬7,000元，照列。
2.業務總支出：原列218億4,057萬2,000元，減列「勞務成本」項下「修理保養及保固費」之「道路維護作業」2億2,461萬6,000元、「專業服務費」之「國道6號東延至花蓮初步踏勘研究」1,280萬元、「管理及總務費用」項下「一般服務費」之「局務簡介」400萬元，共計減列2億4,141萬6,000元，其餘均照列，改列為215億9,915萬6,000元。
本項通過決議3項：
(1)「勞務成本」及「管理及總務費用」科目分別編列「一般服務費」15億6,105萬5,000元及6,343萬元，共16億2,448萬5,000元，凍結五分之一，待向立法院交通委員會提出報告後，始得動支。
提案人：林國正 劉櫂豪 葉宜津 魏明谷
①國道公路建設管理基金103年度「勞務成本」及「管理及總務費用」項下「一般服務費」15億6,105萬5,000元及6,343萬元，共16億2,448萬5,000元。查「勞務成本」與「管理及總務費用」科目編列有關坪林行控中心機電監控、勞工安全衛生管理、工務段及交控中心業務委外…公文繕打、環境清潔、一般公文資訊處理、客服中心營運業務委外等外包人力，較102年度增加19人，費用金額卻增加5,001萬5,000元；另查依中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範有關作業基金「一般服務費」規定：「包括棧儲、包裝、代理(辦)、加工、外包、節目演出費用、計時與計件人員酬金及體育活動費等，除下列項目外，其餘各項以不超過102年度預算數為原則：計時與計件人員應依『行政院及所屬各機關學校臨時人員進用及運用要點』等規定辦理，經費編列以不超過96年實支數額為原則。…。」，交通部本應覈實編列預算，更應善置人力，否則恐有變相擴增員額與增加人事支出之嫌。爰針對103年度國道公路建設管理基金「服務費用-一般服務費用」16億2,448萬5,000元，提請酌予刪減5,001萬5,000元，以撙節開支。
提案人：管碧玲 葉宜津 羅淑蕾 劉櫂豪 林明溱 
　②主計總處最新統計，102年的實質平均薪資3萬6,000元，一口氣倒退回16年前的水準，還比10年前少6%，「派遣」已經成為拉低台灣薪資的主要原因之一，政府竟然才是全國最大派遣戶，而且還用低於合理薪資三到四成的超低價，讓台灣的薪資更進一步崩壞。國道公路建設管理基金「勞務成本」及「管理及總務費用」科目分別編列「一般服務費」的委外人力較上年度增加19人，相關費用遽增5,001萬5,000元，核與預算編列作業規範不符，恐有變相擴增人力之嫌，應全數刪除。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 陳根德 劉櫂豪
　③國道公路建設管理基金長期以勞務承攬將業務交由臨時人員辦理，嚴重影響勞工權益甚鉅，基於應撙節支出與減少非典型雇用人力，爰此，有關103年度有關勞務承攬經費共編列15億6,186萬4,000元，建議本筆預算予以刪除四分之一，其他預算全數凍結，俟國道高速公路局提供改善之書面報告，經本委員會同意後，始得動支。
提案人：魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
             以上①②③三案併第(1)案處理。
(2)辦理民間參與高速公路電子收費系統建置及營運案，其目前已經建置完成而且即將全面實施。但是其所編列之顧問費用卻仍高達1,455萬5,000元，此項費用之必要性殊值存疑，且在與遠通電收公司交涉過程中，顧問所扮演角色、實際發揮功能均無實質作用，爰此顧問費用1,455萬5,000元，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 劉櫂豪
(3)國道公路建設管理基金103年度預算「業務外費用」項下「其他業務外費用」編列5億3,140萬6,000元之雜項費用，主要是因為配合國道計程收費後，回收近10年未使用之回數票費用，並且以後年度仍會逐年配合編列。惟交通部實施計程收費政策，以BOT方式委由遠通電收公司辦理，該公司亦提供國道計程收費之事先儲值服務，因此回收以前年度之回數票除國道高速公路局自行回收外，應可透過該公司轉成直接儲值辦理，如此方能節省政府非必要之人力及手續費用，且透過該公司門市辦理對於民眾亦較方便，爰此針對國道公路建設管理基金103年度預算「其他業務外費用－雜項費用」編列5億3,140萬6,000元，凍結五分之一，俟交通部研議提供民眾多元收回機制，並增加回收據點，待向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：劉櫂豪 魏明谷 葉宜津 
3.本期賸餘：原列106億3,353萬5,000元，增列2億4,141萬6,000元，改列為108億7,495萬1,000元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：原列75億9,529萬9,000元，減列「國道7號高雄路段計畫」9,500萬元，其餘均照列，改列為75億0,029萬9,000元。
本項通過決議2項：
(1)鑒於「國道1號五股至楊梅段拓寬工程」即五楊高架計畫，執行結果與核定計畫差異甚鉅，且施工期間工安事件不斷、通車前遭揭露部分工程段灌漿不實品質低落、施工甫通車不到半年又發生路面龜裂事件，品質堪虞；又本計畫經數度調增計畫總經費至882億5,700萬元，實際執行卻僅650億6,800萬餘元預算，占核定金額73.73%，顯見相關國道計畫之規劃設計、成本效益分析有欠覈實周延。爰此，就國道公路建設管理基金103年度所編專案計畫總計50億4,162萬1,000元，凍結五分之一，交通部並應向立法院交通委員會提出各專案計畫之規劃設計與成本效益之評估分析之檢討與改進書面報告後，始得動支，以供立法院交通委員會日後針對相關建設計畫為監督依據。
提案人：管碧玲 葉宜津 羅淑蕾 劉櫂豪 林明溱
       (2)鑒於國道公路建設管理基金103年度預算案編列「一般建築及設備計畫」項下「分年性項目」編列18億1,687萬1,000元，其中「土地改良物」12億9,155萬6,000元、「房屋及建築」3,381萬5,000元、「交通及運輸設備」4億9,150萬元。查目前辦理之14項分年性項目，其中有5項係102年度新增項目，其餘9項屬延續101年度之計畫，經查該9項延續計畫截至102年8月底止之執行情形，其中有6項計畫之執行率低於50%，占全部計畫66.67%。各項計畫前置規劃本應待核定或周延完備後，始覈實編列預算。爰此，針對103年度國道公路建設管理基金「固定資產建設改良擴充－一般建築及設備計畫－分年性項目」18億1,687萬1,000元，凍結十分之一，並請交通部針對各該計畫之核定及規劃提出計畫進程及檢討改進報告，並經立法院交通委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 葉宜津 羅淑蕾 劉櫂豪 林明溱
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：固定資產之建設改良擴充120萬元，照列。
(八)通過決議26項：
1.高速公路各收費站即將因國道計程收費政策上路予以裁撤，收費站人員全部面臨失業轉職問題，惟主管機關所提供的兩種方案中，接受遠通電收公司轉置安排者名額有限，條件嚴苛，若欲辦理離職者，亦只能齊頭式支領5個月本薪加工作獎金之轉職補償金辦理離職，恐已有違反勞動基本法之嫌。國道計程收費政策從民國95年即開始測試營運，收費站人員安置問題早該預先安排與規劃，交通部主管機關應儘速提出合理補償及轉置辦法，並應依勞動基本法相關規定辦理離職。
提案人：陳根德 羅淑蕾 林國正 劉櫂豪
2.國道公路建設管理基金103年度業務收入較102年度短少15億7,000餘萬，減幅約4.68%，但業務成本與費用卻較今年增加6億7,000多萬，增幅4.79%，另比較97年迄今每車輛次管理成本呈現成長趨勢，但通行車輛次與勞務收入卻未等幅成長，顯不合理，請國道高速公路局2週內提供100至103年高速公路車輛通行管理費單位成本或平均利(費)計算方式，及近5年基金賸餘持續下滑之原因至立法院交通委員會。
提案人：陳根德 羅淑蕾 林國正 劉櫂豪
3.國道1甲延伸至桃園、龜山乙案，應從建立大桃園環狀高速公路網，並以支線或增設交流道方式，紓解桃園市、龜山鄉居民前往南崁交流道車流，並可舒緩林口兩處交流道之交通負荷量，如此方能發揮最大效益。請國道高速公路局3個月內研擬可行路線方案，送交立法院交通委員會。
提案人：陳根德 羅淑蕾 林國正 劉櫂豪
4.國道1號林口中壢段既有穿越箱涵自60年代建設迄今早已不符目前需求，但卻未隨五楊拓寬工程一併改善，已嚴重影響當地交通阻礙發展，國道新建工程局應於民國105年前完成該路段箱涵拓建工程。
提案人：陳根德 羅淑蕾 林國正
5.國道的建置都是花民眾的納稅錢，國道計程收費成本低且一本萬利，卻由財團坐享其成；所以交通部應以遠通電收公司由遠紅外線改為eTag違反規定令其解約，建請將eTag營運收歸國營。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 陳根德
6.有鑑計程收費上路後，數百位收費員便立即失業。要求交通部應協調行政院勞工委員會職訓局，舉辦聯合工作媒介，讓這些收費員不致因中年失業後，而使生活無以為繼。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 陳根德
7.國道計程收費後，對於長途貨運業者必需天天走高速公路的民眾負擔加重，交通部應協調遠通電收公司比照高鐵離峰優惠及月票、季票、年票的優惠收費制度。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 陳根德
8.據國道高速公路局統計，截至102年8月底止累計逾期未繳通行欠費總金額計有2,188萬8,000餘元，其中甚有同一車號之欠費金額累計高達6萬7,080元，未依規定繳費之次數高達1,677次，顯有蓄意逃欠通行費之意圖。全面電子收費後恐更增蓄意逃欠情形，加上實務上追繳過度消極，致發生呆帳之情形有日益嚴重，有違使用者付費原則，並影響基金權益，爰要求國道高速公路局應研謀防杜惡意逃欠通行費之機制，並加強欠費追繳作業，以維基金收益。
提案人：林國正 劉櫂豪
連署人：葉宜津 魏明谷
9.交通部國道高速公路局多次以「國道5號側車道可完全替代國道5號」為由，拒絕國道5號平原段比照橫向國道2年內免納入計程收費，但國道5號側車道至今仍未完工，工期至少還有3年，短時間內無法發揮替代功能。為督促國道高速公路局加快施工腳步，並減輕對地方交通衝擊，爰此，要求國道高速公路局應力求在2年內使國5平原段側車道完工通車，並建請評估國道5號平原段(頭城到蘇澳)比照橫向國道不納入計程收費，2年後再行檢討。
提案人：李昆澤 劉櫂豪 陳歐珀
連署人：葉宜津 魏明谷
  (1)102年底高速公路即將展開計程收費，惟交通部拒絕國道5 號平原段比照橫向國道2年內免納入計程收費，未考量頭城交流道改善計畫及計程收費後的節費車流，未來將造成頭城交流道更加壅塞，為督促國道高速公路局加快施工腳步，並減輕對地方交通衝擊，爰此，要求國道高速公路局應力求在2年內使國道5號頭城交流道完工通車，國道5號平原段(頭城到蘇澳)比照橫向國道不納入計程收費，2年後再行檢討。
提案人：李昆澤 劉櫂豪 陳歐珀
連署人：葉宜津 魏明谷
            本案併第9案處理。
10.國道電子計程收費即將全面啟動，但對於未安裝eTag或有安裝eTag但餘額不足之用路人，其到非遠通電收公司直營門市補繳費用，均須額外付出5元手續費用。此與交通部宣稱電子收費不會額外增加用路人除了通行費以外的負擔完全不符。而且遠通電收公司目前僅27個直營門市，而且其中21個係在高速公路之休息站內，用路人若要補繳費用卻還要另外再付1筆國道通行費用，因此其實際上僅設有6個直營門市，並不符合契約規範須廣設服務據點之規定。因此，其要求用路人負擔額外之手續費用予其所委託的超商等通路據點並不合理，其成本應要求由遠通電收公司自行負擔。另外其信用卡自動扣繳之部分，不應加收手續費，亦應由其自行負擔。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 劉櫂豪
11.對於國道電子收費營運，前交通部長現任行政院副院長曾表示對於支付遠通電收公司之委外費用，在全面計程後不得較計程階段更為增加，此於立法院交通委員會亦曾有過決議。因此對於103年起將全面實施之電子計程收費，其委外費用建請以102年度支付予遠通電收公司之經費為基礎，不得有超過之情形。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 劉櫂豪
12.國道高速公路局為維護電子收費用路人個人資料權益，確保民間參與高速公路電子收費系統建置及營運之公司、行號蒐集、處理及利用個人資料之行為合於規範，特訂定「高速公路電子收費系統個人資料檔案安全維護處理要點」。經查，該要點第13條規定，廠商利用個人資料行銷時應遵守個資法規定，代表國道高速公路局允許廠商使用ETC個資進行行銷行為，嚴重影響ETC用路人之隱私權，國道高速公路局於6個月內修改要點。
提案人：蔡其昌 葉宜津 魏明谷 劉櫂豪
13.五楊高架建設計畫主體工程於98年11月21日始動工，於102年4月正式通車，惟於102年8月，通車不到半年間，即發生路面龜裂現象，工程品質與安全備受質疑，突顯本計畫之辦理過程之各個環節均可能存有缺失，或未落實執行之情事，亟待確實檢討並研謀改善措施，俾為嗣後辦理各項建設計畫之借鏡。
提案人：蔡其昌 葉宜津 魏明谷 劉櫂豪
14.鑒於目前國道全面計程收費進入倒數階段，惟國道計程收費上路當天零時，國道由計次轉為計程收費，恐將衍生國道用路人重複收費的問題，加上收費站標誌更換需半天到1天時間，爰要求國道高速公路局研議計程收費上路前3天免予收取過路費，3天後於正式上路1個月內各車輛首次使用國道當天免予收取過路費，讓國道用路人得以適應未來國道全面計程收費之模式。
提案人：魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
15.鑑於目前台灣西部各縣市均建設2條縱向國道(國道1號及國道3號)，唯獨超過130萬人口之彰化縣僅設置1條縱向國道(國道1號)，致使彰化縣之民眾深感交通建設之不公，亦造成國道1號彰化路段經常處於車輛迴堵之情況。爰建請交通部責成國道新建工程局評估研議於彰化縣境內國道1號與八卦山脈之間增設1條高速公路，將能順利解決長久以來彰化縣境內東南邊交通落後之困境，俾利彰化縣境內交通建設漸趨平衡。
提案人：魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
16.桃園市中正北路交流道已於102年11月27日通車，但僅完成北上方向以及高速公路南下車道，此交流道南下方向卻仍未開始施工，遭地方人士譏為「半套」交流道；為能有效發揮交流道功能，請國道新建工程局每3個月將進度送交立法院交通委員會。
提案人： 陳根德 羅淑蕾 林明溱 劉櫂豪
17.中山高速公路林口第一、第二交流道，多年以來一直飽受塞車之苦，五楊快速公路通車後，亦未能有效改善。未來林口機場捷運A7站附近地區，合宜住宅將興建完成，勢必會有更高交通需求，請國道高速公路局3個月內提出改善規劃方案送交立法院交通委員會。
提案人： 陳根德 羅淑蕾 林明溱 劉櫂豪
18.鑒於遠通電收公司執行ETC契約迄今，已有ETC使用率未達契約規範及計程電子收費建置工程進度落後之違約，經主管機關國道高速公路局書面通知改善，遠通電收公司亦未依期限、達到改善之標準，且相關罰款皆未順利收取。顯現ETC建置過程中主管機關相關的主張或應變措施非常被動，由此更可見主管機關每年編列預算ETC顧問費形同虛設、浪費公帑，根本沒有實質上的效果。因此，103年度「管理成本」中「專業服務費」之「辦理民間參與高速公路電子收費系統建置及營運案顧問費1,455萬5,000元」應提書面報告。
提案人：李鴻鈞 葉宜津 陳根德 劉櫂豪
19.鑒於現行國道里程計費標準，將造成國道1號費用大幅低於國道3號，此舉將嚴重造成國道1號塞車，國道3號喪失其分流國道1號車流之設置目的。因此，主管機關應積極地針對國道尖峰時段與離峰時段的差別費率研究，以及國道1號與國道3號的優惠費率研究，於6個月內提出一個方案來，鼓勵用路人在離峰時間去使用國道，製造誘因讓用路人多去使用國道3號，以達到車輛分流的目的。
提案人：李鴻鈞 葉宜津 陳根德
20.鑒於ETC國道收費BOT契約中明訂，遠通電收公司應設有3,600個以上的點供用路人辦理相關儲值或繳費等事務，惟此契約明定之遠通電收公司義務，卻遭遠通電收公司透過將相關的繳費手續費不當轉嫁給用路人，以鑽漏洞之方式將相關通路商(例如便利商店)計算進去，變相的達到契約要求，此舉顯然有違誠信原則。因此，主管機關應要求遠通電收公司於1個月內改善，全面廢止手續費轉嫁給用路人的行為，確保將來用路人儲值或是繳納通行費時，都不再有任何手續費用的轉嫁或添加。
                          提案人：李鴻鈞 葉宜津 陳根德 劉櫂豪
21.鑒於國道免費通行是一個很好的疏運措施，尤其在春節期間或中秋等連續假期時，因為有實施夜間免收費或是區段免費優惠的措施，所以相對的紓解了國道白天壅塞的車潮。並且，免收費時段是一個公益政策，也是一個BOT案中企業與政府應共同去承擔的責任。因此，請研提書面報告，在國家政策需要時所實施的國道免收費時段，相關委辦費用應停止支付。
提案人：李鴻鈞 葉宜津 陳根德 劉櫂豪
22.鑒於國道通行費用BOT案乃國家重大交通建設工程之一，且相關工程建設過程必定對用路人或多或少有多干擾，復鼓勵用路人接受及使用ETC，基於一個補償性以及回饋性的心理，利益回饋全民的概念，並且國道收費BOT期間自95至115年，政府預計支付給遠通電收公司之委辦費用將達300億元。因此，主管機關不應以1個月免收費國庫收入將減少15億元為理由拒絕實施1個月以上免費試辦期，建請主管機關應於國道計程收費開始後規劃至少1個月以上之免費使用期間。
提案人：李鴻鈞 葉宜津 陳根德 劉櫂豪
23.國道高速公路局辦理「民間參與高速公路電子收費系統建置及營運案」，查該案相關招商文件(視同合約之一部分)明訂「不宜限制車內設備單元只登記一車使用」、前端系統功能需「能告知用路人其功能正常或可能之異常狀況」、「有告知或提醒用路人交易狀態之功能」、「能將收費交易訊息即時告知用路人」。然現行遠通電收公司改採行之eTag射頻辨識系統，完全不符於上述招商文件所訂之規範，單以收費交易訊息即時告知用路人乙項，目前eTag竟須48小時才能確認扣款成功或失敗，顯見eTag乃以扣款為目的，既未考量使用者便利之服務，更非本案原定應提供之前端系統。爰要求交通部應全面檢討本案、徹查失職人員、並令遠通電收公司立即依合約完成提供必須達成之相關服務，於計程收費後6個月內，依合約完成全面相關服務建置。
提案人：管碧玲 葉宜津 羅淑蕾 劉櫂豪 林明溱
24.國道高速公路局辦理「民間參與高速公路電子收費系統建置及營運案」，查該案所稱電子收費乃以技術中立原則，未指定須以射頻技術或影像辨識，且以車輛不必停車支付現金或繳交回數票為實現。次查國道高速公路局明知預付影像收費亦屬ETC繳費，且99年11月曾開辦之全民體驗方案即為預付式影像收費，已有16萬餘駕駛人申請，然國道高速公路局卻為配合遠通電收公司鼓勵駕駛人使用eTag ，不僅同意停止新申請之預付式影像收費，更片面決定計程收費實施後才重新開辦預付式影像收費。再查遠通電收公司官方網站，迄今未見任何有關預付影像收費之登記管道、儲值方式、儲值金額、扣款通知、低額通知、金融機構自動扣繳等任何訊息，遠通電收公司不僅表明「遠通電收主推eTag」，且以文宣欺騙消費者只有eTag用戶享有折扣、儲值、通知、查詢等功能，實屬違背合約、刻意放棄預付登記影像付費制度，並以詐術蒙騙全民用路人，爰要求交通部應全面檢討本案、徹查失職人員、並令遠通電收公司立即依合約全面提供預付登記影像收費相關服務，未依合約完成全面相關服務建置前不得實施全面計程收費。
提案人：管碧玲 葉宜津 羅淑蕾 劉櫂豪 林明溱
25.國道電子收費系統之民間參與系統建置及營運招商文件(等同契約之一部分)明載既有收費站人員應予吸收「建置營運公司…需對外招考人員時，應優先通知國道高速公路局既有收費人員報考，…符合類別及條件所需者，應優先錄取之』、『建置營運公司…應於申請文件中提出完善之既有人員轉置處理計畫，並保證收費人員轉置後之權益不受損害」。然現有高速公路收費員相關轉業權益事宜卻爭議不斷，顯然國道高速公路局及遠通電收公司均未將此視為重要事務。查遠通電收公司為因應電子收費感應失敗而需成立車牌照片判讀之「判案中心」將由現有70人擴大至140人，爰要求交通部應秉照顧現有收費員之同理心，責成國道高速公路局要求遠通電收公司以優先錄用既有收費員為判案中心或相關擴大營運編制所需進用之優先人員，交通部應落實監督照顧既有收費員之權益。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪
26.鑒於國道公路建設管理基金103年度預算案編列「通行費收入」210億元，較102年度減少16億1,561萬元，減幅達7.14%，同時估計電子收費可能發生之呆帳費用300萬元(同102年度預估數)。查截至102年8月底止累計逾期未繳通行欠費總金額計有2,188萬8,000餘元，另查97至101年度電子收費實際發生呆帳金額並未有改善。交通部對於國道電子收費本應善盡監督管理之責，爰要求交通部針對電子收費發生呆帳之情形研擬檢討及改進之方案，並向立法院交通委員會提出專案報告，以惕勵該部之職掌。
提案人：管碧玲 葉宜津 羅淑蕾 劉櫂豪 林明溱
本項另有委員提案4案，不予處理：
(1)國道公路建設管理基金103年度編列於專業服務費共8244萬5千元，惟五楊高架為了舒緩車潮，最內側車道設置為「高乘載車道」，卻與其他車道以雙白線區隔，導致內車道若有龜速車行駛即造成後方大塞車，因為相關配套速限沒做好，也沒有嚴格懲罰龜速車，導致沒人想開在內側車道，更變成「蚊子車道」，完全浪費原先規畫之美意。爰此，建議凍結本筆費用二分之一，俟國道新建工程局將五楊高架內側車道之雙白線改為白虛線，並將相關改善結果向交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 
(2)103年度國道公路建設管理基金於勞務成本項下短絀、賠償與保險給付中，編列300萬元做為電子收費可能發生之呆帳費用。經查，至102年8月底止逾期未繳通行欠費總金額高達2,188萬8千餘元，甚至有同一台車欠費高達1,677次，金額高達6萬7,080元，顯有蓄意逃欠通行費之意圖，更反映電子收費逃欠問題嚴重，國道高速公路局不僅不思考如何改善，更將呆帳編列於基金預算中。爰要求國道高速公路局督促遠通電收公司去追討呆帳，不得由全民買單，建議全數刪除本筆預算。
提案人：魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 
(3)國道公路建設管理基金103年度「業務成本與費用」中「管理及總務費用」項下「公共關係費」編列514萬9千元，較上年度預算及101年度決算數(同499萬2千元)增加15萬7千元，增幅約3.15%。查依中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範有關作業基金公共關係費之編列規定：「除行政院專案核定有標準外，各基金應按業務需要核實編列，力求節約，非有具體理由，以不超過102年度預算數為原則。惟業務收入明顯衰退或年度預算產生短絀時，均應檢討減列。」；惟於國家財政拮据之際，舉債業已逼近上限，更應為國家財政撙節開支。爰此，針對103年度國道公路建設管理基金「業務成本與費用-管理及總務費用－公共關係費」514萬9千元，提請酌予刪減15萬7千元，以撙節開支。
提案人：管碧玲 葉宜津 羅淑蕾 劉櫂豪 林明溱
(4)103年度編列52萬2千元，辦理廉政研究案為落實預防貪污，推動透明化落實內控及課責管理，委託專業或學術機構辦理廉政問卷調查費用及專家審查費用。然而辦理問卷調查或研究，對於促進廉政、預防貪污毫無幫助，此項花費完全屬多餘且無聊之經費，爰予以全數刪除。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 劉櫂豪
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
散會

立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第28次全體委員會議議事錄

時　　間：102年12月19日（星期四）上午9時10至10時42分
下午2時36分至5時48分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：蔡錦隆  吳育仁  趙天麟  楊玉欣  陳節如  葉津鈴  
鄭汝芬  蘇清泉  林淑芬  徐少萍  田秋堇  楊  曜  
劉建國  王育敏  江惠貞  （委員出席15人） 
列席委員：李桐豪  李昆澤  許添財  盧秀燕  廖正井  李貴敏  
孔文吉  蔣乃辛  林德福  邱文彥  黃昭順  林佳龍  
邱志偉  黃文玲  何欣純  楊麗環  顏寬恒  高金素梅
（委員列席18人） 
(上午)
列席官員：	行政院	環境保護署	署長	沈世宏
		環境督察總隊		總隊長	陳咸亨
		綜合計畫處		處長	葉俊宏
		空氣品質保護及噪音管制處		處長	謝燕儒
		水質保護處		處長	許永興
		廢棄物管理處		處長	吳天基
		環境衛生及毒物管理處		處長	袁紹英
		管制考核及糾紛處理處		處長	蕭慧娟
		環境監測及資訊處		處長	朱雨其
		溫室氣體減量管理室		執行秘書	簡慧貞
		整潔方案室		簡任研究員	周金柱
		能資方案室		執行秘書	楊慶熙
		永續發展室		執行秘書	劉宗勇
		土壤及地下水污染整治基金管理會		執行秘書	蔡鴻德
		資源回收管理基金管理委員會		執行秘書	馬念和
		法規委員會		執行秘書	郭子哲
		環境檢驗所		代理所長	顏春蘭
		環境保護人員訓練所		所長	陳麗貞
		秘書室		主任	劉慶仁
		會計室		主任	駱慧菁
		人事室		主任	李玉惠
		統計室		主任	張惠菁
		政風室		代理主任	葉傳發
	行政院	主計總處		專門委員	陳莉容
(下午)
	行政院勞工委員會		主任委員	潘世偉
			副主任委員	郭芳煜
		職業訓練局		局長	林三貴
		勞工保險局		總經理	羅五湖
		勞工安全衛生研究所		代理所長	陳益民
		勞工退休基金監理會		主任委員	黃肇熙
		勞工保險監理委員會		主任委員	高寶華
		中部辦公室		代主任	林宏德
		勞動條件處		副處長	謝倩倩
		勞工福利處		處長	孫碧霞
		勞工保險處		處長	石發基
		勞工安全衛生處		處長	傅還然
		勞工檢查處		處長	吳世雄
		綜合規劃處		處長	鐘琳惠
				簡任秘書	王素琴
		統計處		處長	劉天賜
		祕書室		主任	劉金娃
		人事室		主任	廖美娥
		會計室		主任	李秋月
		法規委員會		執行秘書	王尚志
主　　席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　高佳伶

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
一、	繼續審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管預算（公務部分）案。（預算處理）

二、	繼續審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會主管預算（公務部分）案。（預算處理）

決議
一、103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管(環境保護署、環境檢驗所及環境保護人員訓練所)收支部分，處理結果：
甲、歲入部分

第2款　　罰款及賠償收入
第187項　　環境保護署原列6,390萬1,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」2,400萬元，其餘均照列，改列為8,790萬1,000元。
第188項　　環境檢驗所232萬元，照列。
第3款　　規費收入
第203項　　環境保護署3,076萬元，照列。
第204項　　環境檢驗所1,073萬元，照列。
第205項　　環境保護人員訓練所1,092萬7,000元，照列。
第4款　　財產收入
第199項　　環境保護署62萬2,000元，照列。
第200項　　環境檢驗所5萬2,000元，照列。
第201項　　環境保護人員訓練所2,000元，照列。
第7款　　其他收入
第198項　　環境保護署8,504萬4,000元，照列。

乙、歲出部分：

第22款　　環境保護署主管47億1,632萬8,000元
第1項　　環境保護署原列43億1,956萬6,000元，減列「國內旅費」50萬元、第1目「科技發展」之「環境科學及技術之研究」200萬元、第2目「一般行政」之「統計業務—委辦費」10萬元，其餘暫保留。【3,8,14】

本項有委員提修正案2案，保留：
(一)103年度行政院環境保護署派員出國合計有31項計畫，包括考察計畫4項、開會計畫25項及實習計畫2項，預計有471人天，預算數為640萬7,000元。依《行政院及所屬各級機關因公派員出國案件編審要點》規定，行政院各機關及基金應依下列原則，編製年度派員出國計畫，規定包括：(1)確屬業務需要，且有助提升施政品質；(2)有益國家整體利益、外交工作及達成機關長遠目標；(3)前往考察國家有足資借鏡之處；(4)考察項目應先透過國內（外）機構或網際網路取得觀摩或學習資訊。除非必要，3年內無相同考察計畫；出國人數、天數應力求精簡。行政院環境保護署103年度派員出國計畫，多項計畫並未符合上開規定，諸如：（一）「考察新加坡推動超級市場和零售業者綠色標章及服務業環保措施」、「考察綠色電腦資料中心節能技術及運作機制」計畫，國內已有相關法規、規範；（二）「考察禽畜糞液厭氧處理沼氣回收與利用技術」、「考察亞洲各國大氣保護之法規體系及管理制度」計畫，相關訊息可由網際網路蒐集得知。爰此，基於上述理由，建議刪減派員出國預算100萬元，其餘凍結五分之一，待行政院環境保護署提出具體改進方案後，向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。【4】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇
(二)103年度行政院環境保護署派員赴大陸計畫合計有12項計畫，預算數為203萬5,000元。依《行政院及所屬各級機關因公派員出國案件編審要點》規定，行政院各機關及基金應依下列原則，編製年度派員出國計畫，規定包括：(1)確屬業務需要，且有助提升施政品質；(2)有益國家整體利益、外交工作及達成機關長遠目標；(3)前往考察國家有足資借鏡之處；(4)考察項目應先透過國內（外）機構或網際網路取得觀摩或學習資訊。除非必要，3年內無相同考察計畫；出國人數、天數應力求精簡。行政院環境保護署103年度派員赴大陸計畫，多項計畫並未符合上開規定，諸如：（一）「出席兩岸因應氣候變遷學術研討會大會籌畫諮詢會議及相關活動」、「洽談兩岸安全飲用水管理政策交流議題之協商及雙方管理政策之交流機制」等，派員出國與天數比例不符，應力求精簡；（二）目前中國相關環保意識才逐漸抬頭，且臺灣環保技術已領先中國數十年，反之，應是要由中國派員來臺灣學習；(三)現階段兩岸簽署環境保護協議不明朗，行政院環境保護署103年度編列高達12項計畫，是否為此預做準備﹖(四) 派員赴大陸計畫於3年內無相同考察計畫。爰此，基於上述理由，建議應全數刪減。【5】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  田秋堇

本項通過決議4項：

(一)依據行政院主計總處102年5月3日主會字第1020500272號函核定「中央政府第一級至第三級用途別科目分類定義及計列標準表」， 0251代表「委辦費」，用於處理經常一般公務或特定工作計畫所需委託其他政府、機關、學校、團體及個人等進行學術研究或辦理屬本機關法定職掌之相關業務，並依雙方約定契約內容支付之各項費用屬之。
查行政院環境保護署103年度單位預算與102度單位預算對照，於各執行計畫預算編列中，大幅將執行業務費用變更為委辦費(詳如下表)，意指將大部分工作業務委外辦理，然署內職員人數並無大量裁缺，亦未見各項計畫需改以委外辦理之必要性說明，恐有怠惰職責、勞務採購滋生弊端之虞，爰凍結下表內計畫委辦費用預算1,000萬元，凍結部分俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出相關預算必要性之說明後，始得動支。【2】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國

(二)103年度行政院環境保護署「一般行政-人員維持」預算5億5,227萬2,000元。
1.根據行政院環境保護署提供資料，去(102)年度共計有所謂委辦案件駐署人員共計161名，平均月薪資約3.8萬元，含年終與相關福利保險費用，每年總計費用約在1億元左右。
2.行政院環境保護署業務與預算連年精簡，公務人員與約聘僱員額不增反減，竟然還出現高達161位的所謂駐署人員，形同浮增人事成本高達12.5%以上。
3.要求行政院環境保護署於4年內逐步降低駐署人員之陋習至零。因此今年就駐署人員人事維持費用刪減20%，共計2,000萬元。
4.依照「一般行政」與「區域環境管理」科目下的人員維持費用比例5:3分配刪減數。
爰凍結「一般行政」預算2,000萬元，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【10】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  田秋堇

(三)行政院環境保護署補助計程車改裝為油氣雙燃料車（瓦斯車），每輛補助2萬5,000元，補助期限於2012年12月31日，惟在油價高漲情況下，許多計程車業仍有需要，爰請行政院環境保護署規劃持續辦理。行政院環境保護署項下「一般行政」基本行政工作維持3,071萬7,000元，凍結十分之一，俟行政院環境保護署公告恢復補助計程車改裝為油氣雙燃料車（瓦斯車）後，始得動支。【11】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(四)為使勞動派遣人數與經費有更清楚之表達及一致性，建請行政院環境保護署日後編列預算時，應將派遣人力人數及經費於業務計畫中明確說明，並持續作人力控管及精簡。【13】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國  楊  曜
本項有委員提案1案，保留：
(一)行政院環境保護署103年度主管預算數為43億1,956萬6,000元，其中「獎補助費」編列22億5,928萬6,000元，占總預算數52.3%，其中用於補助地方環保建設22億1,998萬8,000元。惟如此大的補助金額，行政院環境保護署卻無在預算書中提出細目說明，且補助審查機制亦未嚴謹，行政院環境保護署亦未加以管控，(造成補助浮濫)，顯不符預算法「專款專用」之精神。爰此，凍結此項預算百分之一，計4,319萬5,660元，待行政院環境保護署檢討現行補助款申請審核、績效評估機制，提出精進方案，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【6】
提案人：蔡錦隆
連署人：蘇清泉  江惠貞

二、103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管(環境保護署、環境檢驗所及環境保護人員訓練所)收支部分，另擇期繼續審查。
三、103年度中央政府總預算案關於行政院勞工委員會主管（勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會）收支部分，處理結果：
甲、歲入部分
第3款　　規費收入
第193項　　職業訓練局及所屬9,191萬2,000元，照列。
本項通過決議1項： 
(一)103年度行政院勞工委員會主管公務預算編列「審查費」9,053萬3,000元，其中包含私立就業服務機構申請設立及變更許可、外國仲介公司申請認可審查費用等。縱行政院勞工委員會訂定私立就業服務機構收費項目及金額標準，規範我國仲介公司收取服務費用數額，禁止我國仲介公司向外籍勞工收取規定標準以外費用，然國外仲介公司收取之國外仲介費用，係屬外國政府自行律定；鑒於屢有民間團體反映，國外仲介業者以簽本票方式超收仲介費用，並透過國內代收公司向法院申請強制執行；依相關法規規定，外籍勞工來臺工作前已簽署工資切結書(國外仲介、國內仲介、雇主及外勞四方簽署)，並經外勞來源國驗證，若非於工資切結書記載之金額，仲介公司及雇主即不得向外籍勞工收取，為保障外籍勞工權益，請行政院勞工委員會於1個月內，將相關規定函送司法院，並請司法院依工資切結書之內容為依據，不以外籍勞工簽立之本票逕為強制執行。【5】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟  
乙、歲出部分

第20款　　勞工委員會主管1,282億5,976萬5,000元。

本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：

(一)行政院勞工委員會及所屬單位於103年預算編列各首長特別費合計266萬2,000元《詳如下表》。 
然人民普遍對政府施政觀感不佳，且民調顯現行政院勞工委員會首長之滿意度不到10%，本席等身為民意代表監督行政機關的職責，應將「近乎薪資且有實質給予」的特別費有所刪減代顯人民的觀感，且為撙節支出，爰提案刪除本項預算之三成，79萬8,600元。【8】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

第1項　　勞工委員會原列1,259億3,042萬3,000元，除第10目「營業基金」第1節「勞工保險局」4,377萬4,000元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確後，再行調整外，減列「按日按件計資酬金」20萬元、第1目「勞工保險業務」50萬元(含業務宣導費30萬元、「研議承保及現金給付業務」20萬元)、第3目「勞資關係業務」237萬6,000元〔含「強化勞資夥伴關係」及「健全勞資爭議處理制度」150萬元(含補助勞工權益基金之獎補助費「委託民間團體辦理法律扶助行政費用」100萬元)、「因應貿易自由化，穩定勞資關係」87萬6,000元〕、第4目「勞動條件業務」－「補助辦理勞工退休金業務所需行政事務費」之「獎補助費－對特種基金之補助」50萬元、第5目「勞工福利業務」－「策辦勞工服務工作」之「建立勞工紓壓、解壓服務資訊平臺及宣導等事宜」30萬元、第12目「技能檢定業務」35萬3,000元，共計減列422萬9,000元，其餘均照列，改列為1,259億2,619萬4,000元。【6,13,16,32,40,42,44,45,46,47,48,49,52,72,96】
※第6案減列「按日按件計資酬金」100萬元分配數如下：第1項勞工委員會減列20萬元，第3項勞工安全衛生研究所減列80萬元。

本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：

(一)103年度勞工委員會「一般行政」預算編列6億0,537萬7,000元。有關「一般行政」預算，建議凍結及刪減如下：
1.新莊副都心中央合署辦公大樓公共管理費及水電費823萬9,000元凍結400萬元。理由：行政院勞工委員會表示該費用係未來勞動部職業安全衛生署今(102)年12月15日搬遷過去之費用，然勞動部組織法尚未三讀通過，不應先行編列；其次，所租用之面積及進駐人員亦未詳加說明，故請行政院勞工委員會提供相關資料說明經同意後始得動支。
2.特別費94萬4,000元全數刪除。理由：行政院勞工委員會主委、副主委處理關廠工人事件未善盡職責，導致勞資政三方關係更加惡化。
3.補助公務人員協會5萬元全數刪除。理由：全國公(工)協會團體組織有數千個以上，行政院勞工委員會不應獨厚公務人員協會(101年度編列15萬元，102年度編列10萬元)，單獨於政府公務預算當中編列預算補助。
4.行政院勞工委員會三個任務編組單位：訴願審議業務(訴願審議委員會)224萬5,000元，法制業務(法規委員會)255萬6,000元及勞工資訊業務(資訊中心)2,018萬8,000元，以上凍結600萬元。理由：訴願會過於官僚、會議內容不夠公開透明，訴願人常遭不公平待遇；法規會對健全勞動法規成效不夠顯著，會議多貢獻少；資訊中心業務常態化但組織卻是任務編組。【22】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

本項有委員提案3案，保留，送院會處理：
(一)103年度行政院勞工委員會「一般行政」預算編列6億0,537萬7,000元。
　　鑒於行政院勞工委員會處理全國關廠工人議題，政府失職在先，未積極查處事業單位是否如實提撥勞工退休金；工人走投無路選擇臥軌抗爭，政府僅以消費貸款名義解決政治危機並迴避政府應代位求償之責任；16年後，行政院勞工委員會不願正視身為勞動主管機關失職，堅持以司法程序確認債權關係，再以紓困名義減免工人償還債務金額。顯然，行政院勞工委員會失職在先，如今卻大言不慚表示已提出紓困解決方案，分明是得了便宜還賣乖！
　　本應是政府補貼性質津貼，行政院勞工委員會卻堅持是貸款，將釐清問題的責任卸責至行政法院，導致關廠工人同樣領取政府補償津貼卻因法官認定，產生公法契約與私法契約不同見解。工人退而求其次，請行政院勞工委員會於民事庭撤告，改由行政庭釐清是否為公法契約，行政院勞工委員會卻仍執意不肯主動處理，爰提案全數凍結行政院勞工委員會「一般行政」經費，俟行政院勞工委員會提出撤告方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【23】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

(二)103年度行政院勞工委員會「一般行政」工作計畫之「勞工資訊業務」編列2,018萬8,000元。
經查行政院勞工委員會網站相關所屬網頁，多有資料或有錯誤、或未及更新、或有使用不便等等問題，如：連結至各地方政府，或各相關單位之「事業單位或事業主違反勞動基準法公布專區」，惟其須連結多次方能查閱相關資料、公開期限及資料更新頻率等等事項並未統一，甚至有連結錯誤等問題，造成民眾查閱上之障礙，又如「全民監督勞工安全衛生系統」，全民監督勞工安全衛生實施方案早已結束，但該連結仍未撤除；再如各業務主題中之相關資訊，亦有多年未更新者。
據上，爰凍結該項計畫103年度預算數1,000萬元，待行政院勞工委員會通盤檢討、提出改善方案且加以落實，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【24】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  趙天麟

(三)103年度行政院勞工委員會「勞資關係業務」中「健全勞資爭議處理制度」業務費編列1,134萬6,000元。
　　查勞資爭議處理爭議案件統計數仍以權利事項為主，惟權利事項是勞動法令明確規範勞資雙方權利義務關係，資方積欠之工資、加辦費、退休金與資遣費皆為勞動法令明文規定計算方式。惟行政院勞工委員會補助勞資爭議調解人或民間團體僅以合解率為指標，卻忽略和解率背後可能隱含勞工法定權益打折的問題，爰提案全數凍結「健全勞資爭議處理制度」預算，待行政院勞工委員會提出將勞工法定權益指標納入補助調解人獎金項目修正辦法後，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【43】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

第2項　　職業訓練局及所屬原列18億8,930萬2,000元，減列「按日按件計資酬金」60萬元、第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」20萬元、第2目「職業訓練業務」115萬元(含第1節「綜合規劃」之「重要業務效益評估及專案管考」10萬元、第4節「職業訓練之身心障礙者服務」5萬元)、第3目「職訓中心管理」500萬元、第4目「就服中心管理」100萬元，共計減列795萬元，改列為18億8,135萬2,000元。【116,124,138,140,143,157,160】

本項通過決議45項：

(一)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「因應貿易自由化就業發展及協助業務」本年度預算6億5,568萬1,000元。鑒於ECFA就業基金100年度執行率為27.53％，101年度執行率亦僅59.54%，執行率欠佳係因目前尚無被認定之受衝擊及受損產業，致部分計畫難以執行。經查我國與他國之自由貿易協定大多仍在洽簽中，現簽有雙邊FTA之中美洲5國之協定對我國經濟影響有限，與中國大陸簽訂之ECFA協定，迄今對於企業及勞工受影響之程度尚不明顯，並無必要編列過多預算因應。爰此，凍結「因應貿易自由化就業發展及協助業務」預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【117】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁

(二)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「綜合規劃」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費604萬元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告後，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【118】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(三)鑒於103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「綜合規劃」編列「因應貿易自由化就業發展及協助業務」之業務費604萬元，其中，辦理3場次勞動力發展國際論壇，需業務費240萬元。然而，預算書中未見任何有關「勞動力發展」之國際活動內涵及相關計畫說明，此對協助貿易自由化衝擊影響勞工之輔導救濟，亦無直接關聯性。目前會內舉辦國際論壇學者多以邀請美籍學者居多，歐洲及亞洲亦有值得交流借鏡之經驗，論壇舉辦意涵未定。爰凍結「綜合規劃-因應貿易自由化就業發展及協助業務」業務費二十分之一，俟行政院勞工委員會針對上開勞動力發展國際論壇之預期效益，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【119】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  鄭汝芬  
蘇清泉  王育敏

(四)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「訓練發展」編列「因應貿易自由化就業發展及協助業務」之業務費626萬元，鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並 將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【120】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(五)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「綜合規劃」、「訓練發展」計畫下，編列因應貿易自由化就業發展及協助業務預算共約1,230萬元。ECFA就業基金因尚無被認定之受衝擊及受損產業，致執行率欠佳，爰依立法院決議於103年度將所需經費改列公務預算，為免重蹈覆轍，應隨時注意FTA後續洽簽進程，參照立法院決議配套增修相關作業規章，俾確實協助受影響產業及勞工。為確實協助受影響產業及勞工，於相關配套措施與增修相關規章前，應撙節預算編列。
「綜合規劃」計畫下預算編列604萬元，包含「政策規劃諮詢會議」、「勞動力發展國際論壇」，計畫內容屬諮詢與國際會議性質，效益評估不明，預算使用監督不易。「訓練發展」計畫下編列626萬元，內容包含「各區服務據點統整彙辦、執行績效評估」、「事務行政工作」，計畫內容屬績效評估與行政聯繫性質，行政聯繫費用有重複匡列預算之虞，各據點績效評估業務具體內容不明。相關經費使用監督不易，為確實協助受影響產業及勞工，應撙節預算使用。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【121】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

(六)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職業訓練-就業服務」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費61萬2,000元」。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【122】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(七)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職業訓練」之「身心障礙者業務」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費320萬9,000元，。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並 將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【123】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(八)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「綜合規劃」編列「因應貿易自由化就業發展及協助業務」之業務費604萬元。查2010年2月行政院為因應與中國簽訂ECFA之衝擊，乃核定公布「因應貿易自由化產業調整支援方案」，由經濟部主導負責受損害產業救濟，行政院勞工委員會則根據上述調整支援方案，規劃「因應貿易自由化敏感產業勞工就業發展與協助方案」，協助受進口衝擊而失業勞工。惟該方案僅為行政措施，非正式法律；我國於與各國討論簽訂自由貿易協議之際，對受影響勞工之調查評估、溝通協調、輔導救濟之相關法制仍闕如。又根據該方案可提出救濟之主體，僅為主管機關、經濟部貿易調查委員會認定之產業公會、相關利益團體，受損害勞工所屬工會或勞工團體沒有提出申請之權利。爰此，建議凍結103年度行政院勞工委員會職業訓練局「綜合規劃」項下「因應貿易自由化就業發展及協助」預算二十分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局提出因應貿易自由化受影響勞工之法制化方案，並完成現行「因應貿易自由化產業調整支援方案」下勞工得提出救濟之措施，送至立法院社會福利及衛生環境委員會並經同意後，始得動支。【144】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  林淑芬  尤美女

※以上(一)至(八)案與第【7】案合併凍結二十分之一。

(九)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬編列「職業訓練業務」經費8,373萬8,000元。隨著長期照顧之勞動人力需求日增，本國籍照顧服務員之就業率卻未相對提升。行政院勞工委員會培訓之本國籍照顧服務員已超過五萬人，但線上就業者每年最多僅至6386人，其餘訓而不用。我國有長期照顧需求之人口已超過70萬人，卻僅有8萬多人使用政府委由本勞提供之長照服務，聘用外國籍看護工者則超過20萬人，顯見高達四十多萬戶家庭僅倚賴親友照顧，而無使用本國籍照顧服務員。然而近年來頻傳家庭照顧者疲憊崩潰自殺或殺人之悲劇新聞，政府開辦之喘息服務、居家服務普及率卻不高，影響民眾使用意願或使用權利；本國籍照顧服務員薪資亦過低，影響其持續就業意願。爰此，要求行政院勞工委員會應會商長期照顧政策措施之相關單位，加強本國籍照顧服務員之就業媒合，結合各縣市照顧管理中心，增加各地服務據點，增進長照服務使用之近便性及彈性，並分派本國籍照顧服務員提供「週休一日喘息服務」給家庭照顧者（1年52天喘息服務），研議提高照顧服務員薪資，以實際提高本國籍照顧服務員之就業機會，同時解決長照家庭之需求。爰此，凍結行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職業訓練業務」預算二十分之一，俟行政院勞工委員會檢討修正相關政策措施以提升本國籍照顧服務員之就業機會及勞動權益，擬訂相關辦法或計畫方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會及提案委員報告改善成果，經同意後，始得動支。【141】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  林淑芬  尤美女

(十)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬編列「職業訓練業務」經費8,373萬8,000元。相較於歐美國家，臺灣婦女勞動參與率偏低，尤其面臨結婚或生子之離職後的二度就業困難，特別需要加強職業訓練，以回到職場及銜接新興職業技能。然而行政院勞工委員會職業訓練局之職業訓練課程，卻未附帶提供臨時托育服務，嚴重影響育有子女之婦女上課意願。爰此，要求行政院勞工委員會職業訓練局比照婦女福利相關課程活動之作法，提供職訓課程之臨時托育服務，以提高育有子女之婦女上課意願，同時解決婦女職訓之托育需求，故凍結行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職業訓練業務」預算之二十分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局提供職業訓練課程之臨時托育服務，並加強相關服務之宣導，並向立法院社會福利及衛生環境委員會及提案委員報告改善成果，經同意後，始得動支。【142】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  林淑芬  尤美女

(十一)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「外國人聘僱許可及管理計畫」編列「將外國專業人員(白領)及外籍學生、僑生申請工作許可業務中之例行性、事務性及不涉公權力之工作，委託民間單位辦理」之業務費用487萬9,000元，其中委託給民間單位之委辦費為475萬9,000元。
倘以預算書中載明預期效果為辦理4萬5,000件而計，則每件委辦成本逾百元新臺幣﹔以委辦費用分析，受委託民間團體每個月有將近40萬收入，扣除人事及辦公事務費用，就民間成本效益預估民間團體將有良好獲益。
為撙節預算，爰凍結本預算二十分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【154】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

※以上(九)至(十一)案合併凍結二十分之一。

(十二)高雄市轄區內之公立就業服務機構，現仍存有一市兩制的現象，分別隸屬行政院勞工委員會職業訓練局高屏澎東區就業服務中心、高雄市政府勞工局之就業服務站臺。各自徵才資訊無交流、協助廠商徵才計畫預算也不一、就促政策宣導及人員教育訓練，造成人力、物力等資源浪費。就業服務一市二制猶如雙頭馬車，各自為政之下，就業服務績效數據難以統計、無法窺知就業市場全貌，難以針對現狀即時因應。
為符合行政院勞工委員會所提就業服務「體系一元化」、「服務在地化」之業務分工原則，高雄市轄區之公立就業服務機構事權應整合為一。要求行政院勞工委員會職業訓練局將原高雄縣轄區內就業服務站臺之人力與預算，研議移轉高雄市政府勞工局，以期造福廣大勞工福祉。
爰將行政院勞工委員會職業訓練局及所屬103年度預算於就業服務業務計畫下編列預算139萬1,000元，凍結十分之一，俟行政院勞工委員會將研議結果送立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【152】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

(十三)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職訓中心管理-泰山職訓中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費6,000萬元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【125】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(十四)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「北區職訓中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費9,599萬6,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【126】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(十五)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職訓中心管理-中區職訓中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費1億9,615萬元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【127】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(十六)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職訓中心管理-南區職訓中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費5,875萬3,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【128】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(十七)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職訓中心管理-桃園職訓中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費8,116萬9,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【129】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(十八)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「職訓中心管理-臺南職訓中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費1億2,198萬5,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【130】

※以上(十三)至(十八)案與第【7】案合併凍結二十分之一。

(十九)103年度包括7所職訓中心之「職訓中心管理」工作計畫，共編列12億5,172萬元。經查，屢有民眾反應各公私立職業訓練機構以「場地非無障礙空間」、「教學器具不符身心障礙者需求」及「身心障礙者無法操作相關流程」等等理由，拒絕其參加職業訓練課程，抑或要求其參加針對學員皆為身心障礙者之職業訓練班。
無論公私立職業訓練機構皆為公共建築物，本應設置無障礙環境之設備及設施，否則身心障礙者如何公平使用設施、設備或享有權利？另職業訓練局已推動「身心障礙者職務再設計計畫」多年，若相關設備、機具或環境不符身心障礙者需求，即應參照改善，又，職業訓練機構將身心障礙者集中上課，形同限縮身心障礙者參加多元化職業訓練課程之權利，顯有歧視之嫌，前述種種作為，皆已違反身心障礙者權益保障法相關規定。
據上，社會福利及衛生環境委員會於本屆（第8屆）第4會期第4次會議，通過1項臨時提案，要求行政院勞工委員會職業訓練局研議於3個月內會同建管單位依規定清查公私立職業訓練機構無障礙環境及相關訓練設備、機具及環境等，提出檢討改善作法。
綜上，爰凍結103年度「職訓中心管理」扣除「職前訓練業務」後之預算二十分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局完成改善公私立職業訓練機構無障礙環境及相關訓練設備、機具及環境，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【158】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  葉津鈴

(二十)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「就服中心管理-北基宜花金馬區就服中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費446萬7,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【131】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(二十一)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「就服中心管理-桃竹苗區就服中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費396萬元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【132】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(二十二)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「就服中心管理-中彰投區就服中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費838萬7,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【133】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(二十三)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「就服中心管理-雲嘉南區就服中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費626萬6,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並 將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【134】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(二十四)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「就服中心管理-高屏澎東區就服中心管理」中新增因應貿易自由化就業發展及協助業務經費242萬7,000元。鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，本院決議將基金裁撤，並 將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量臺灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。爰凍結本項預算二十分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【135】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

※以上(二十)至(二十四)案與第【7】案合併凍結二十分之一。

(二十五)103年度包括五所就服中心之「就服中心管理」工作計畫，共編列2億8,380萬5,000元。鑒於屢有民眾反應各公私立職業訓練機構以「場地非無障礙空間」，拒絕身心障礙者參訓，基於各公私立就業服務機構也皆為公共建築物，理應設置無障礙環境之設備及設施，為避免身心障礙者無法公平使用設施、設備或享有權利，爰凍結103年度「就服中心管理」扣除「辦理就業服務」工作計畫後之預算十分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局，會同建管單位依規定清查公私立就業服務機構無障礙環境，提出檢討改善作法，不符合規定者，要求其依身心障礙者權益保障法規定限期改善，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【161】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  趙天麟

(二十六)鑒於立法院社會福利及衛生環境委員會已於102年11月6日通過提案，要求行政院勞工委員會於關廠歇業勞工向普通法院聲請移轉行政法院審理時，該會應予同意。顯見該提案目的是要求行政院勞工委員會應同意關廠歇業勞工訴訟案由行政法院栽決。
然而，依據PNN公視新聞議題中心報導指出，關廠歇業勞工行政法院首次開庭，代表行政院勞工委員會出席之官員陳毓雯卻要求行政庭法官暫停訴訟，請法官聲請大法官解釋，由大法官會議針對關廠歇業官司提出統一見解，意圖干擾行政法庭訴訟進行，亦有違該委員會通過決議。
綜上，行政院勞工委員會藐視立法院決議無心解決關廠歇業勞工訴訟問題，以干擾行政法庭訴訟程序之舉，持續打壓勞工，應予以嚴厲譴責。【136】
提案人：林淑芬
連署人：葉津鈴  陳節如  趙天麟

(二十七)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬公務預算及就業安定基金因業務所需，除正式人力外，並進用為數眾多臨時人員、承攬人力及派遣人力等非典型人力。經查，立法院審查100年度職業訓練局及所屬預算案針對非典型人力過多等問題決議：「行政院勞工委員會職業訓練局及所屬編制外人力已達編制內人力之3倍，過度仰賴編制外人力辦理常態性工作，易影響長期業務之運作，建請依立法院決議解決改善，並配合組織改造全面檢討人力運用配置，研訂適當控管機制，將編制外人力均納入管理。」行政院勞工委員會職業訓練局及所屬103年度預算案(公務預算及就業安定基金)無論正式人力或非典型人力均較102年6月30日增加，宜就非典型人力運用檢討，並積極研擬改善方案。【137】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

(二十八)鑒於依行政院主計總處102年9月人力資源調查統計，青少年(15-24歲)失業率高達13.95%，為整體失業率之3.29倍，然於此同時卻有產業仍大量缺工，存在顯見學用落差問題。爰此，請行政院勞工委員會針對「加強學生在學階段職業接軌訓練」提出具體計畫方案之說明報告，包括強化教育體系內的職業生涯輔導，協助青年及早進行生涯規劃，並加強青年進入職場前的見習活動等，以利青年學生及早做好就業準備於畢業離校後順利投入勞動市場。【145】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁  

(二十九)職業訓練管道多元讓勞工在職訓練有著多樣的選擇性，職業訓練局補助之辦訓單位各有工會及其他單位兩類，分別為「勞工團體辦理勞工在職進修計畫」及「勞工在職進修計畫」為廣大勞工之本質學能、專業技術之再提升提供良好在職訓練機會，惟各級工會團體獲職業訓練局補助辦訓比例明顯不若其他單位，勞工甚難從各自工會或專業工會獲得訓練機會屢有不平之言，請行政院勞工委員會職業訓練局就補助辦訓審核機制及分配比例應朝勞工所需為基本原則，以擴大工會服務勞工之美意。【147】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

(三十)目前國內需照顧（失能）人口約為70萬人，為提升長期照顧人力及品質，近年來主管機關持續辦理照顧服務員培訓，惟自92年累計至今培訓52,324名照顧服務員，實際從事居家服務工作者卻僅有7,236人(約14%)，顯示照顧服務訓練學員於訓後留任提供照顧服務的情形尚有待提升。其次，本國籍的照護人力已嚴重不足，主管機關卻僅開放20萬名外籍看護工，仍有半數以上的失能人口無法得到適當的照護，導致家中其他成員無法外出工作，對於個人及家庭已經造成沈重的負擔。基此，請行政院勞工委員會職業訓練局擴大「外籍看護工外展看護服務試辦計畫」適用範圍，以強化國內照護人員工作環境，提升照顧服務人力留用成效，並於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【148,159】
提案人：楊玉欣
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  鄭汝芬  王育敏

(三十一)雇主經中央主管機關核准重新招募時，於原聘僱從事家庭看護外國人出國前，不得提前自國外引進替代外國人或接續聘僱在國內等待轉換雇主的外國人，使雇主面臨在空窗期間內尋找短期看護人力的問題，更讓前後從事家庭看護工作的外國人完全沒有重疊或緩衝時間進行工作交接，嚴重影響被看護者及其家屬之權益。爰請行政院勞工委員會先蒐集其他國家就新舊外勞是否有工作重疊或交接期間規定，並參考其他國家作法研議檢討現行規定，並將研議結果於6個月內以書面報告送立法院社會福利及衛生環境委員會。【149】
提案人：楊玉欣
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  江惠貞  吳育仁
王育敏

(三十二)鑒於就業服務法第52條第4項強制出國1日始得再入國工作之規定，已加重外籍勞工不必要的經濟負擔，造成所有僱用家庭的不便，更使得失能者的照護出現空窗期。然而，系爭法律旨在防止從事同法第46條第1項第8款至第10款規定工作之外國人有變相移民之可能，惟96年修正入出國及移民法第25條，針對申請永久居留之要件，明文規定從事上述工作之外國人在我國的居留期間不予計入，已排除上述疑慮，準此，就業服務法第52條第4項之立法目的已失去正當性。爰請行政院勞工委員會就外勞聘僱期滿是否須出境一日重行考量原規定之立法目的是否已不存在而有修正之必要，慎重研議檢討，並將研議結果於3個月內以書面報告送立法院社會福利及衛生環境委員會。【150】
提案人：楊玉欣
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  江惠貞  吳育仁
王育敏

(三十三)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬於「訓練發展」編列「推展及查核職業訓練業務」之業務費104萬6,000元，其中針對立案職業訓練機構訓練業務人員，委託辦理提升訓練品質研習會，需業務費41萬元。然查，為協助事業單位、訓練機構及工會團體邁入系統化訓練課程，建立自主訓練提升訓練品質機制，行政院勞工委員會參酌「ISO10015」及英國「IIP」制度，制定訓練品質系統(Taiwan Train QualiSystem，TTQS）。而截至102年5月31日止，申請輔導家數為379家，申請通過家數為45家，輔導通過率為11.87%，成效有待提升。爰請職業訓練局加強TTQS師資專業職能，提升其專業能力，積極辦理服務效能與服務一致性之教育訓練與管理，並研擬跨區評核機制，以提升TTQS導入成效。【151】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  鄭汝芬  蘇清泉  王育敏

(三十四)鑒於身心障礙者的失業率是一般人的三倍，且近5成失業的身心障礙者，認為政府提供的就業資訊不足。另查行政院勞工委員會職業訓練局現行的身心障礙者就業媒合服務，僅以「e-job就業e網」登錄的求才資訊為主，惟其職缺數相較於民間人力銀行，明顯偏低，不利身心障礙者求職。爰此，請行政院勞工委員會職業訓練局研議與民間人力銀行合作，針對身心障礙者之求才資訊加以整合，擴充職業訓練局的就業媒合資料庫，提供身心障礙者更多求職選擇，3個月內將研議結果送立法院社會福利及衛生環境委員會。【153】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁  楊玉欣

(三十五)現行《外國人從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款工作資格及審查標準》第22條規定，外國人受聘僱從事家庭看護工作，其照護之被看護者應符合附表五「特定身心障礙項目」重度等級，方可免再經指定醫療機構進行評估，逕向行政院勞工委員會申請聘僱家庭看護工。然而，附表五規定的特定身心障礙項目雖迭經修訂，仍有諸多不合理之處，無法涵蓋全部有迫切家庭看護需求的身心障礙者，造成他們必須不斷前往醫院開巴氏量表，勞民傷財。例如重度肢體障礙，不論發生原因為何，其身心功能即有全日照護之需要，但附表五第10項卻限定「限運動神經元或巴金森氏症等二類疾病」及第11項卻限定「限運動神經元疾病」，難免掛一漏萬，顯不合理。爰請行政院勞工委員會職業訓練局通盤檢討附表五「特定身心障礙項目」之表列規範，並會同衛生福利部就上開顯不合理部分，研議調整附表五之特定身心障礙項目第10項及第11項內容，並將研議結果於3個月內以書面向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【155】
提案人：楊玉欣
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏  江惠貞
吳育仁

(三十六)鑒於我國長久以來引進外國人從事家庭幫傭之門檻與標準過於嚴苛，無法滿足大多數民眾迫切之照顧需求，例如家中有2名80歲以上老人經評估需要照顧與陪伴者，抑或家中有2名學齡前幼兒需要照顧與分擔家務者，依「外國人從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款工作資格及審查標準」第10條第四項附表一之規定，累計點數無法符合法定16點的要求。由於申請外籍家庭幫傭的門檻過於嚴苛，間接導致非法引進外籍勞工、外籍勞工逃逸以及仲介業者剝削外籍勞工等社會亂象，主管機關責無旁貸。爰請行政院勞工委員會職業訓練局通盤檢討現行「外國人從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款工作資格及審查標準」第10條就申請外籍幫傭之點數規定研議建構彈性申請機制之可行性，並將研議結果於3個月內以書面向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【156】
提案人：楊玉欣
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏  江惠貞
吳育仁

(三十七)行政院勞工委員會職業訓練局獲配公益彩券回饋金補助就業安定基金，據就業安定基金運用公益彩券回饋金執行情形可悉，96年度及97年度、98年度至101年度之執行率各為22.06％、34.27％、25.12％、73.39％及77.45％，歷年執行率均未及8成。
　　觀諸就業安定基金運用公益彩券回饋金之各項計畫，核有部分計畫執行率欠佳，另有獲核定之補助案件，事後因申請單位未符法令規定、或執行不及等因素而辦理撤案，顯未確實審核補助案件之適格性及可行性，實已影響其促進身心障礙者就業之成效。
　　爰請行政院勞工委員會職業訓練局檢討改善公益彩券回饋金之運用，切實發揮回饋金之功能，以促進身心障礙者就業之成效。【162】
提案人：蘇清泉
連署人：楊玉欣  王育敏

(三十八)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬103年度編列9,476萬5,000元，加計就業安定基金預算案編列2億9,145萬9,000元，合計為3億8,622萬4,000元經費自辦職前訓練；此外，另編列2,794萬1,000元及就安基金經費9億9,658萬7,000元，合計 10億2,452萬8,000元委託民間團體，及就安基金編列3億元補助地方政府辦理職前訓練。
　　97年度至101年度間，行政院勞工委員會職業訓練局自辦職前訓練之結訓後就業率介於76.49％至85.07％，委託民間團體辦理之結訓後就業率介於42.93％至56.93％，補助地方政府辦理之結訓後就業率介於49.08％至62.78％，三者之間存在明顯落差。
　　爰建請行政院勞工委員會職業訓練局檢討改進相關職訓課程之執行並對民間及地方政府辦理之業務進行管考，加強結訓後就業媒合，以提昇辦訓成效，促進失業勞工就業。【163】
提案人：蘇清泉
連署人：楊玉欣  王育敏

(三十九)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「身心障礙者業務」計畫項下103年度編列以獲配公益彩券回饋金，補助就業安定基金辦理促進身心障礙者就業計畫5,668萬8,000元。據就業安定基金運用公益彩券回饋金執行情形可悉，96年度及97年度、98年度至101年度之執行率各為22.06％、34.27％、25.12％、73.39％及77.45％，歷年執行率均未及8成，且觀諸就安基金運用公益彩券回饋金之各項計畫，核有部分計畫執行率欠佳，另有獲核定之補助案件，事後因申請單位未符法令規定、或執行不及等因素而辦理撤案，顯未確實審核補助案件之適格性及可行性，實已影響其促進身心障礙者就業之成效。行政院勞工委員會職業訓練局應儘速檢討現有計畫執行率不佳之原因，並研擬改善方案，送至立法院社會福利及衛生環境委員會備查。【164】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  蘇清泉  楊玉欣

(四十)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「青年職訓中心管理」計畫項下編列5,339萬8,000元，依行政院主計總處公布之102年9月人力資源調查統計結果，該月整體失業率為4.24％，為亞洲四小龍中最高，其中青少年(15歲-24歲)失業率更高達13.95％，為整體失業率之3.29倍，青少年失業問題顯為嚴重。且依據調查青少年運用公立就業服務機構求職比率不高，不利瞭解青少年需求，行政院勞工委員會職業訓練局應儘速擬定有效促進就業相關措施，允應檢討促進公立就業服務機構之服務內容，透過第一線諮詢反饋意見，提供切合需求之服務，有效協助青少年投入職場。【165】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  蘇清泉  楊玉欣

(四十一)103年度行政院勞工委員會職業訓練具有即時及變動之特性，藉以迅速調和就業市場之供需，因此，行政院勞工委員會職業訓練局辦理之各項職業訓練提供尋職者接軌產業需求之關鍵角色，惟國內失業率仍高，同時卻存有部分行業缺工情形嚴重，勞動市場供需失調，顯見職訓課程安排與產業需求存有落差，允應建置評估訓練成效及就業效果之機制，以利隨時檢討調整職訓課程之規劃，以符產業所需，協助勞工與市場就業機會接軌。【166】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

(四十二)103年度行政院勞工委員會職業訓練局及所屬「身心障礙者業務」計畫項下103年度編列以獲配公益彩券回饋金，補助就業安定基金辦理促進身心障礙者就業計畫5,668萬8,000元。經查：據就業安定基金運用公益彩券回饋金執行情形可悉，96年度及97年度、98年度至101年度之執行率各為22.06％、34.27％、25.12％、73.39％及77.45％，歷年執行率均未及8成。行政院勞工委員會職業訓練局以獲配公益彩券回饋金補助就業安定基金辦理促進身心障礙者就業計畫，惟歷年執行率未及8成，且部分計畫執行率欠佳、部分案件獲核定後撤案或執行不及，顯未確實審核補助案件之適格性及可行性，已影響促進身心障礙者就業之成效。綜上所述，預算歷年執行率欠佳、部分獲核定案件未能有效執行，影響促進身心障礙者就業之成效，行政院勞工委員會職業訓練局應研擬督導考核等相關改善計畫。【167】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇

(四十三)政府於民國61年9月發布「技術士技能檢定及發證辦法」，並自民國63年起開始辦理技能檢定，截至民國100年底止，已核發技術士證543萬餘張，對於提升勞工技能、促進社經發展，已有相當助益。據行政院勞工委員會統計，最近3個年度通過技能檢定者之年齡，逾7成為20歲以下，8成5為30歲以下，但根據主計處102年9 月之人力資源調查統計指標摘要，15歲~24歲的失業率為13.95%，25歲~44歲的失業率為4.27%，顯示青年失業問題嚴重，而經查行政院勞工委員會雖於民國92年設置「技術士人才庫」，將檢定合格有求職需求者設定之公開資料，與職業訓練局求職求才系統連結；惟取得證照者實際就業情形，應由職業訓練局交由行政院勞工委員會進行後續追蹤統計就業情形。【168】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁

(四十四)鑒於臺灣近5年外勞殺狗、吃狗肉的新聞事件已有9起，日前又再發生越勞吃掉攤商看門狗，攤商群情激憤包圍警局，後來外勞下跪賠罪事件。這對弭平臺灣社會對外勞的歧視、促進外勞融入在臺生活、降低逃跑率，將造成負面影響！外籍勞工一入境，在「外勞機場服務站」先被告知跟他們權利義務相關的法令，但在動物保護部分，只會口頭告誡越南籍勞工：「在臺灣不准吃狗唷，吃狗違法」。之後就完全有賴雇主自行訓練、管理。根據「就業服務法」第48條及「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」第19條、第19-1條，雇主應規劃外國人生活照顧服務計畫書。關於外勞管理，規定雇主應辦理「職前講習」，介紹在華工作期間應遵守之法令。但雇主要介紹哪些法令？包含哪些內容？該怎麼介紹？都不明確，由雇主視需要自行決定。行政院勞工委員會職業訓練局也沒有提供給雇主更多可運用的資料或支援。確實強化外勞認知動保法令、教育外勞瞭解臺灣社會對人與動物互動問題的重視與關懷，避免外勞形象及福利與雇主權益，因部分外籍勞工觸犯動物保護法而受損，爰要求行政院勞工委員會必須於1個月內提出具體改善計畫，從徵人簽約、辦理入境到後續生活輔導每一層面，均需規劃配套措施，不能任由地方機關或雇主各行其是。【169】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

(四十五)行政院勞工委員會職業訓練局各職業訓練中心皆新增編列「因應貿易自由化就業發展及協助業務」，補助地方政府辦理失業者職前訓練計畫，其中部分縣市參訓人員離、退訓比率偏高，(如彰化縣)；且相關就業與職前訓練關聯性低，顯示未考量相關參訓人員自身能力、條件，相關專業課程未與目前職場所需，無法滿足參訓人員需求(如：臺中市、彰化縣、南投縣)，導致部分課程所學未能切合產業需求，無法於職場上取得優勢，因而又回鍋至職訓中心參與複訓(如：苗栗縣)，補助地方政府辦理失業者職前訓練計畫明顯不彰，績效指標亦有待商榷，故行政院勞工委員會職業訓練局應針對此新增預算提出各項績效指標以及預算明細表，以利國會監督。【170】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

本項有委員提案1案，保留，送院會處理：

(一)鑒於全國關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案經桃園地方法院裁定百件移交行政庭，若行政院勞工委員會無以訴訟逼死勞工之目的，應主動將其他官司移請行政庭釐清公法債權之疑義。然而，行政院勞工委員會卻拒絕主動將其餘債權官司移請行政庭，仍不放棄以訴訟手段逼迫關廠工人，爰提案全數凍結行政院勞工委員會職業訓練局「一般行政」2億6,720萬8,000元，俟行政院勞工委員會將其於民事法庭尚未裁定之案件主動移交行政庭，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【136】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟  

第3項　　勞工安全衛生研究所原列3億2,585萬5,000元，減列「按日按件計資酬金」80萬元、第2目「勞工安全衛生研究」200萬元(含第3節「勞工衛生調查研究」、第4節「勞動醫學調查研究」、第5節「勞工安全衛生研究成果推廣應用」)、第3目「一般建築及設備」第2節「其他設備」50萬元，共計減列330萬元，其餘均照列，改列為3億2,255萬5,000元。【6,173,174,175,176,177,178,179,180,181】

第4項　　勞工退休基金監理會1億1,418萬5,000元，照列。

本項通過決議4項：

(一)103年度行政院勞工委員會勞工退休基金監理會「勞工退休基金監理業務」預算編列793萬6,000元。立法院預算中心針對該會之預算評估提出下列意見：
1.勞退舊制基金預定承接政府釋股(101年盈餘配發現金股利及股票股利)，然對此應研議周延配套措施，就基金權益予以把關，俾維護勞工權益：103年度中央政府總預算案共編列釋股收入649億元，其中釋出6檔上市公司股票，包括合庫金、兆豐金、中鋼、中華電、臺肥及臺積電等公司之部分持股，擬採洽特定人方式轉讓予郵政公司、勞保基金及勞退基金，勞工退休基金監理會負責舊制及新制勞退基金之監理，應就上開案件是否影響基金權益嚴加把關。
2.對勞退基金之經營績效衡量係以保證收益率為列比標準，實有過低之虞，應予以適度調整：勞退監理會辦理舊制、新制勞退基金之審議、監督及考核，故應注意衡量新舊制勞退基金經營績效指標之合理性。勞退監理會對外發布之統計資料，包括勞工退休基金統計月報、勞工退休基金運用情形報告、勞工退休基金監理會年報等，於基金運用成效部分均僅列示與最低保證收益比較情形，惟以微利時代，保證收益率約1％（或不到1％）之情勢來看，與之列比似有過低之虞，應予以適度調整。
綜上，法律所訂之保證收益率係對基金運用結果之最低要求，基金之運用攸關勞工退休之經濟保障，運用績效之監督考核應不僅以超過保證收益率為目標，故各項統計資料應適度調整。其次，勞工退休基金監理會負責勞退舊制基金之監理，現勞退舊制基金由行政院規劃擬承接政府釋股之5檔股票，應督促該基金善盡管理人之責，以參加人（即勞工）之權益為優先考量，研訂周延之配套措施。爰凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，俟行政院勞工委員會針對上述問題提出檢討改進之方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。【183】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

(二)103年度行政院勞工委員會勞工退休基金監理會「勞工退休基金監理業務」預算編列793萬6,000元。鑒於勞工退休基金自民國94年以來，委託國內投信機構代操，績效尚不如自營，且代操經理人坑殺基金事件頻傳。然而勞退基金每年尚須支出新臺幣10億元委託投信機構代為投資，顯然違背廣大勞工之期待。爰此，凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，俟行政院勞工委員會勞工退休基金監理會檢討委外代操績效欠佳之原因，積極策訂防弊措施，強化投信機構對經理人之監督責任，並研擬調降委外代操金額比例，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【184】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁

(三)行政院勞工委員會勞工退休基金監理會103年度「勞工退休基金監理業務」項下「基金投資與運用規劃」編列184萬4,000元。鑒於勞動基準法第56條第3項與勞工退休金條例第23條第2項分別規範新舊制勞退基金運用收益不得低於當地銀行2年定期存款利率之收益，如有不足由國庫補足之。惟近年來各國紛降低利息以刺激景氣，觀察自2005年至2013年8月，無論新舊制勞退基金之保證收益皆呈現降低的趨勢，保證收益率為1%左右，以微利時代而言，該政策不利於勞工老年經濟安全，爰凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，俟行政院勞工委員會勞工退休基金監理會提出提高保證收益率書面說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【185】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

(四)行政院勞工委員會勞工退休基金監理會103年度「勞工退休基金監理業務」項下「基金業務之研考及控管」編列609萬2,000元。
勞工退休基金委外代操爆發勞退基金的代操經理人日盛投信前投資長陳平及前寶來投信協理瞿乃正，涉嫌為謀取私利，利用人頭趁著政府基金進出股市，短短1年多2人海撈逾7,000萬元，卻讓勞退基金與投資人損失逾38億元，凸顯勞退基金監理制度不完善。惟勞工退休基金監理會於103年度編列勞工退休基金監理業務相較於102年度減列58萬5,000元，其中包含「基金業務之研考及控管經費，減列辦理基金定期及不定期追蹤考核等費用」，顯然勞工退休基金監理會未重視代操經理人為牟取私利坑殺勞退基金問題，爰凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，俟行政院勞工委員會勞工退休基金監理會提出檢討報告與書面說明減列原因，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【186】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

※以上(一)至(四)案合併凍結100萬元。

本項有委員提案1案，保留，送院會處理：

(一)行政院勞工委員會勞工退休基金監理會103年度「一般行政」編列1億0,544萬9,000元。鑒於勞工退休基金乃是為保障勞工老年生活，政府強制僱主提撥延遲性工資，勞工退休基金監理會職責為舊制及新制勞退基金之監理，應以勞工權益為優先。惟政府因財務因素為套現，竟以勞工退休基金進場購買政府釋股標的，是以避免衝擊資本市場並兼顧公股控制權為優先，罔顧勞工權益。縱使承接股票看似相對穩定，但難保沒有風險，若基金因金融市場危機出現虧損，恐危及勞工老年經濟安全，爰提案全數凍結，俟行政院勞工委員會提出檢討書面說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【182】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

四、中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會主管預算（公務部分）案，審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。

散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月23日（星期一）上午9時2分至11時44分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 邱議瑩 楊應雄 林郁方 蔡煌瑯 蕭美琴 陳鎮湘王進士 詹凱臣 陳唐山 馬文君 
          （出席委員11人）
請假委員：陳碧涵
列席委員：廖正井 賴士葆 盧嘉辰 楊麗環 黃偉哲 孔文吉 許添財段宜康 盧秀燕 李桐豪 林德福 許忠信 黃昭順 江啟臣呂學樟 葉宜津 李貴敏 蔣乃辛 邱文彥 邱志偉 鄭天財黃文玲 潘維剛 陳明文 羅淑蕾 陳亭妃 簡東明 蘇清泉薛  凌 葉津鈴 楊瓊瓔 林佳龍 吳育仁 陳怡潔 顏寬恒林滄敏 林鴻池 徐欣瑩 徐耀昌
（列席委員39人）
列席人員：外交部常務次長史亞平及相關人員
駐英國代表沈呂巡
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請駐英國代表沈呂巡報告「台英關係之發展與未來展望」，並備質詢。
（駐英國代表沈呂巡報告，委員蔡煌瑯、邱議瑩、楊應雄、林郁方、蕭美琴、詹凱臣、黃偉哲、王進士、陳鎮湘等9人質詢，均由駐英國代表沈呂巡、外交部常務次長史亞平即席答復。）
決定：
（一）	登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）	委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）	委員馬文君、陳碧涵所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制、交通委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年12月18日（星期三）上午9時11分至下午2時
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李昆澤 廖正井 賴士葆 葉宜津 王惠美 吳宜臻
潘維剛 呂學樟 王廷升 尤美女 林鴻池 顏寬恒
劉櫂豪 潘孟安 管碧玲 魏明谷
委員出席16人
列席委員：許添財 孔文吉 陳碧涵 李桐豪 薛  凌 盧秀燕
李貴敏 陳明文 許忠信 林德福 丁守中 邱文彥
林佳龍 陳歐珀 黃偉哲 呂玉玲 蕭美琴 鄭天財
黃文玲 邱志偉 王進士 簡東明 何欣純 鄭汝芬
蘇清泉 徐欣瑩 徐耀昌
委員列席27人
列席官員：
交通部常務次長  范植谷
交通部臺灣鐵路管理局局長  范植谷（常務次長兼代）
行政院研究發展考核委員會研究委員  黃至羲
行政院人事行政總處組編人力處處長  懷  敍
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
行政院主計總處基金預算處專門委員  巫忠信
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科　　長　周厚增
討論事項
一、審查委員王廷升等25人擬具（一）「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、（二）「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、（三）「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」及（四）「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案。
二、併案審查（一）委員蕭美琴等28人擬具「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第二條條文修正草案」及（二）委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第一條及第二條條文修正草案」案。
（本次會議有委員蕭美琴、廖正井、賴士葆、吳宜臻、王惠美、呂學樟、王廷升、鄭天財、尤美女、李昆澤、許忠信、管碧玲、黃偉哲、許添財等提出質詢；委員潘維剛、潘孟安、楊麗環、魏明谷、劉櫂豪、顏寬恒等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案：各草案條文均保留，送院會處理。
三、「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則」部分條文修正草案：
(一)草案名稱：不予修正，維持現行名稱。
(二)草案第一條：不予修正，維持現行條文。
(三)草案第二條，照委員蕭美琴等28人提案、委員王廷升等25人提案，除第三款修正為：「三、北、中、南、東地區優先設各一特等站，其餘特等站，一、二、三等站，簡易站及招呼站等各級車站之設置標準，依車站營收、客運量、貨運量、行車運轉業務量等因素，由本局訂定之。」外，餘均照案通過。
四、以上二案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、討論事項第一案，須交由黨團協商。(併「交通及建設部」相關之組織法草案協商)
六、討論事項第二案，不須交由黨團協商。
七、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。

提  案
一、《交通部臺灣鐵路管理局組織條例》第1條考量原交通部組織法第26條之1設臺鐵局為附屬事業機構之組織法源已刪除，避免將來臺鐵局與鐵道局二單位權責不分，將臺鐵局明確規範為經營並管理國有鐵路，以與鐵道局職掌有所區隔。根據審計部101年度決算報告，交通部所屬臺灣鐵路管理局處理旅客申訴案件，亦核有：未深究旅客申訴案件發生原因，研提相關改善措施，致申訴案件逐年遽增，影響服務品質及民眾觀感；未將可歸責之申訴案件，納入員工績效考核，未發揮課責機制；未建立申訴案件處理之滿意度調查，管考制度欠周全等情事。爰建請交通部，邀集國內外專家學者研擬鐵路局對於臺鐵各項營運狀況進行檢討改進。
提案人：潘維剛  尤美女  呂學樟  廖正井
決議：照案通過。
二、臺灣位處地震帶，地震頻仍地質脆弱加上颱風、豪雨等天然災害。惟臺鐵目前僅南迴沿線共四處裝設有監視器，對整體沿線行車安全之影響甚大。爰建請鐵路局，盡速完成於全台沿線危險路段，包括橋梁、山坡地、河川沿線等路段皆應設置監視器，確保列車行駛與旅客搭乘的安全。並將辦理進度以書面報告本委員會及交通委員會。
提案人：潘維剛  尤美女  呂學樟  廖正井
決議：照案通過。
三、有鑒於交通部鐵路管理局日前提出「臺鐵資產活化利用」計畫，規劃償清臺鐵債務。然清查苗栗各大臺鐵車站用地，扣除認養土地，分別有苗栗、竹南、苑裡釋出標租臺鐵土地，均做為停車場使用。以苑裡車站為例，周邊原有免費停車格供旅客使用。自99年9月開始，將左側的土地出租，月賃部分土地（422.02m2），成立收費停車場，每月僅收租金1萬1,000元（86.88元/坪）。2006年則是月租3萬0,100元（113.3元/坪），現在卻降低月租1萬1,000（86.88元/坪），顯見臺鐵賤租土地事實。臺鐵多次發生賤租土地，並長期閒置火車站周邊土地之情事。爰此，為有效提升臺鐵償清計畫與閒置土地之有效利用，交通部應會同鐵路管理局於三個月內盡速清查臺鐵所屬閒置土地空間，檢討這些釋出土地、開源效益不高的出租政策，也應研議部分閒置土地開放做為免費停車場，提供一般民眾使用；而非任其荒蕪，擠壓旅客停車權益。同時針對土地效益評估情況提出檢討，並提出書面報告送司法及法制委員會及交通委員會。
提案人：吳宜臻  廖正井  尤美女
決議：照案通過。
四、去(2012)年1月17日，臺鐵太魯閣號列車行經桃園埔心車站前平交道，撞上闖越平交道的砂石聯結車，導致列車車廂全部脫軌，司機蔡崇輝為了保護乘客，手緊握煞車桿不放，最後被發現被夾死在駕駛艙內。事後家屬向銓敘部申請撫卹時，卻被認定不符公務人員撫卹法第5條「冒險犯難」之要件，因此，無法獲得加給50%的撫恤金，家屬目前正向行政法院打官司，對於蔡姓司機捨身救人的壯舉，且交通部長葉匡時也對銓敘部的認定表達「不以為然」的立場，臺鐵局應協助家屬繼續爭取最高標準之撫恤金，因此，建請臺鐵局全額負擔本案行政訴訟之相關費用。
提案人：李昆澤  尤美女  吳宜臻
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月18日（星期三）下午3時12分至5時3分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 王惠美 吳宜臻 潘維剛 呂學樟
林鴻池 顏寬恒 潘孟安 尤美女 
委員出席10人
列席委員：許添財 李昆澤 孔文吉 陳碧涵 李桐豪 薛  凌
盧秀燕 李貴敏 陳明文 許忠信 林德福 丁守中
邱文彥 林佳龍 葉宜津 陳歐珀 黃偉哲 呂玉玲
蕭美琴 鄭天財 黃文玲 邱志偉 王進士 簡東明
王廷升 何欣純 鄭汝芬 蘇清泉 劉櫂豪 管碧玲
徐欣瑩 魏明谷 徐耀昌
委員列席33人
列席官員：
法務部政務次長  陳明堂
金融監督管理委員會副主任委員  黃天牧
銀行局副局長  邱淑貞（局長請假）
司法院民事廳調辦事法官  陳杰正
	少年及家事廳調辦事法官  徐麗瑩
中央銀行業務局副局長  陳秋棠
行政院經濟建設委員會經濟研究處簡任稽核  杜美勳
內政部戶政司專門委員  翟蘭萍
國軍退除役官兵輔導委員會服務照顧處副處長  羅貽翔
行政院主計總處公務預算處專門委員	 陳幸敏
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查委員賴士葆等17人擬具「民法第二百零五條及第三百二十三條條文修正草案」案。
二、審查委員吳宜臻等26人擬具「民法第一千一百三十二條及第一千二百十二條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、尤美女、吳宜臻、賴士葆、潘維剛提出質詢；委員潘孟安、謝國樑、呂學樟等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「民法第二百零五條及第三百二十三條條文修正草案」案：
(一)草案第二百零五條及委員廖正井等4人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(二)草案第三百二十三條：保留，送院會處理。
(三)通過附帶決議1項：
因應司法及法制委員會已就民法第205條之利率與民法第323條之規定保留協商，爰建請法務部會同司法院、金管會及相關主管機關就現行法規範全面檢討，並於一個月內彙整，研議民法及其他法律（如消費者債務清理條例）之相關配套，提出報告於立法院司法及法制委員會。
提案人：尤美女  賴士葆  吳宜臻  潘維剛
三、「民法第一千一百三十二條及第一千二百十二條條文修正草案」案：
(一)草案第一千一百三十二條，修正如下：
第一千一百三十二條  依法應經親屬會議處理之事項，而有下列情形之一者，得由有召集權人或利害關係人聲請法院處理之：
一、無前條規定之親屬或親屬不足法定人數。
二、親屬會議不能或難以召開。
三、親屬會議經召開而不為或不能決議。
(二)草案第一千二百十二條，修正如下：
第一千二百十二條  遺囑保管人知有繼承開始之事實時，應即將遺囑交付遺囑執行人，並以適當方法通知已知之繼承人；無遺囑執行人者，應通知已知之繼承人、債權人、受遺贈人及其他利害關係人。無保管人而由繼承人發現遺囑者，亦同。
修正通過條文立法理由如下：
一、依現行規定，遺囑保管人有無提示，並不影響遺囑之真偽及其效力，且現今社會親屬會議召開不易且功能式微，故提示制度並未被廣泛運用。為使繼承人及利害關係人得以知悉遺囑之存在，爰將現行提示制度，修正為由遺囑保管人將遺囑交付遺囑執行人，並以適當方法通知已知繼承人之方式。如無遺囑執行人者，則應通知已知之繼承人、債權人、受遺贈人及其他利害關係人。至於遺囑無保管人而由繼承人發見遺囑者，亦為相同之處理。
二、又由於遺囑保管人僅係保管被繼承人之遺囑之人，未必了解立遺囑人其繼承人之狀態，包括究竟有無繼承人之情況，故條文所稱「已知之繼承人」宜參酌民法第一千一百七十七條「繼承人有無不明」之解釋，應從廣義解釋，亦即依戶籍資料之記載（最高法院85年度台上字第2101號判決參照）或其他客觀情事而為認定。
四、以上二案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、「民法第二百零五條及第三百二十三條條文修正草案」案，須交由黨團協商。
六、「民法第一千一百三十二條及第一千二百十二條條文修正草案」案，不須交由黨團協商。
七、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第25次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月19日（星期四）上午9時5分至12時31分;下午3時18分至晚上11時23分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 潘維剛 尤美女 吳宜臻 柯建銘
潘孟安 林鴻池 謝國樑 顏寬恒 呂學樟 王惠美
委員出席12人
列席委員：許添財 李貴敏 林德福 李應元 李桐豪 薛  凌
黃昭順 孔文吉 邱文彥 蔣乃辛 鄭天財 管碧玲
林佳龍 黃文玲 何欣純 劉櫂豪 陳歐珀 楊麗環
高金素梅   鄭汝芬 徐欣瑩 蘇清泉
委員列席22人
列席官員：
法務部政務次長	 吳陳鐶（部長請假）
常務次長  蔡碧玉
司法院副秘書長	 姜仁脩
刑事廳代廳長  蔡名曜
法務部調查局副局長  吳莉貞（局長請假）
國家安全局第五處處長  趙順興
秘書室組長  陳  新
內政部警政署刑事警察局副局長	劉柏良
刑事警察局通訊監察中心主任  林豐裕
行政院外交國防法務處科長  徐吉志
國防部法律事務司審判事務處副處長  沈世偉
政治作戰局軍事安全總隊副總隊長  江富兒
憲兵指揮部督察長室主任書記官  林文宏
行政院海岸巡防署情報處副處長	莊繼章
國家通訊傳播委員會法律事務處專門委員  黃文哲
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處副處長	吳再居
行政院人事行政總處組編人力處副處長	林文淵
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續併案審查（一）委員蔣乃辛等20人擬具「通訊保障及監察法第一條、第十二條及第十五條之一條文修正草案」、（二）委員管碧玲等21人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（三）委員陳歐珀等16人擬具「通訊保障及監察法第五條、第十二條及第十五條條文修正草案」、（四）委員陳唐山等17人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（五）委員林佳龍等24人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（六）委員吳宜臻等19人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（七）委員邱議瑩等20人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（八）本院民進黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及（九）委員尤美女等23人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
二、繼續併案審查（一）委員林佳龍等24人擬具「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」及（二）本院民進黨黨團擬具「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」案。
三、繼續審查本院民進黨黨團擬具「法務部調查局組織法第二條及第三條條文修正草案」案。
決議： 
一、繼續進行逐條審查。
二、「通訊保障及監察法」等部分條文修正草案：
(一)草案第三條，照委員管碧玲等21人提案通過。
(二)草案第六條，照委員尤美女等23人提案通過。
(三)草案第七條，照委員吳宜臻等19人提案、委員尤美女等23人提案通過。
(四)草案第十三條、第二十七條，照民進黨黨團提案通過。
(五)草案第三條之一，修正如下：
第三條之一　本法所稱通信紀錄者，謂電信使用人使用電信服務後，電信系統所產生之發送方、接收方之電信號碼、通信時間、使用長度、位址、服務型態、信箱或位置資訊等紀錄。
本法所稱之通訊使用者資料，謂電信使用者姓名或名稱、身分證明文件字號、地址、電信號碼及申請各項電信服務所填列之資料。
(六)草案第五條，修正如下：
第五條　有事實足認被告或犯罪嫌疑人有下列各款罪嫌之一，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。
一、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪。
二、刑法第一百條第二項之預備內亂罪、第一百零一條第二項之預備暴動內亂罪或第一百零六條第三項、第一百零九條第一項、第三項、第四項、第一百二十一條第一項、第一百二十二條第三項、第一百三十一條第一項、第一百四十二條、第一百四十三條第一項、第一百四十四條、第一百四十五條、第二百零一條之一、第二百五十六條第一項、第三項、第二百五十七條第一項、第四項、第二百九十八條第二項、第三百條、第三百三十九條、第三百三十九條之三或第三百四十六條之罪。
三、貪污治罪條例第十一條第一項、第二項之罪。
四、懲治走私條例第二條第一項、第三項或第三條之罪。
五、藥事法第八十二條第一項、第三項或第八十三條第一項、第四項之罪。
六、證券交易法第一百七十一條或第一百七十三條第一項之罪。
七、期貨交易法第一百十二條或第一百十三條第一項、第二項之罪。
八、槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第一項、第二項、第四項、第五項或第十三條第二項、第四項、第五項之罪。
九、公職人員選舉罷免法第八十八條第一項、第八十九條第一項、第二項、第九十條之一第一項、第九十一條第一項第一款或第九十一條之一第一項之罪。
十、農會法第四十七條之一或第四十七條之二之罪。
十一、漁會法第五十條之一或第五十條之二之罪。
十二、兒童及少年性交易防制條例第二十三條第一項、第四項、第五項之罪。
十三、洗錢防制法第九條第一項、第二項之罪。
十四、組織犯罪防制條例第三條第一項後段、第二項後段、第六條或第十一條第三項之罪。
十五、陸海空軍刑法第十四條第二項、第十七條第三項、第十八條第三項、第十九條第三項、第二十條第五項、第二十二條第四項、第二十三條第三項、第二十四條第二項、第四項、第五十八條第五項、第六十三條第一項之罪。
前項通訊監察書，偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第五項之事項，應檢附相關文件，釋明有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且曾以其他方法調查仍無效果，或以其他方法調查，合理顯示為不能成功或有重大危險情形，聲請該管法院核發；檢察官受理申請案件，應於二小時內核復。如案情複雜，得經檢察長同意延長二小時。法院於接獲檢察官核轉受理申請案件，應於四十八小時內核復。審判中由法官依職權核發。法官並得於通訊監察書上對執行人員為適當之指示。
前項聲請不合法定程序、不備理由、未經釋明或釋明不足者，法院應予駁回。前項之聲請經法院駁回者，不得聲明不服。
執行機關應於執行監聽期間十天內，說明監聽行為之進行情形，以及有無繼續執行監聽之需要。並於執行監聽期間至少做成三次以上之報告書陳報。法官依據經驗法則、論理法則自由心證判斷後，發現有不應繼續執行監聽之情狀時，應撤銷原核發之通訊監察書。
第二項之通訊監察聲請書應記載下列事項：
一、案由及涉嫌觸犯之法條。
二、監察對象。
三、監察對象之住所或居所。但住、居所不明者，不在此限。
四、監察之通訊類型及足資識別之號碼或特徵。
五、受監察處所。
六、監察理由。
七、監察期間及方法。
八、聲請機關。
九、執行機關。
十、建置機關。
前項第九款之執行機關，指蒐集通訊內容之機關。第十款之建置機關，指單純提供通訊監察軟硬體設備而未接觸通訊內容之機關。
通訊監察書之聲請，應以單一受監察人為限，且非同一案件之通訊監察聲請書應為另案聲請。
(七)草案第十一條之一，修正如下：
第十一條之一  有事實足認通信紀錄及通信使用者資料於本案之偵查有必要性及關連性時，除有急迫情形不及事先聲請者外，應以書面記載前條第一項第一款、第二款、第三款、第五款、第七款、第九款之事項，聲請該管法院核發調取票。
司法警察官因調查犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據，認有調取通信紀錄之必要時，得依前項規定，報請檢察官許可後，向該管法院聲請核發調取票。
第一項之急迫原因消滅後，應向法院補行聲請調取票。
調取書，應記載下列事項：
一、案由。
二、應調取之通訊紀錄或使用者資料。
三、有效期間，逾期不得執行調取及調取後應將調取書交回之意旨
第一項至第三項之聲請經法院駁回者，不得聲明不服。
核發調取票之程序，不公開之。
(八)草案第十二條，修正如下：
第十二條  第五條、第六條之通訊監察期間，每次不得逾三十日，第七條之通訊監察期間，每次不得逾一年；其有繼續監察之必要者，應附具體理由，至遲於期間屆滿之二日前，提出聲請。但第五條、第六條繼續之監察時間，不得逾一年，執行機關如有繼續監察之必要者，應依第五條、第六條另案聲請。
依本法第五條、第六條及第七條聲請通訊監察及依前項聲請續行監察，所附之具體理由，應釋明之。
第五條、第六條之通訊監察期間屆滿前，偵查中檢察官、審判中法官認已無監察之必要者，應即停止監察。
第七條之通訊監察期間屆滿前，綜理國家情報工作機關首長認已無監察之必要者，應即停止監察。
(九)草案第十五條，修正如下：
第十五條  第五條、第六條及第七條第二項通訊監察案件之執行機關於監察通訊結束時，應即敘明該監察案件之第十一條第一項各款及通訊監察書核發機關文號、實際監察期間、有無獲得監察目的之通訊資料及受監察人之救濟程序報由檢察官、綜理國家情報工作機關陳報法院通知受監察人。如認通知有妨害監察目的之虞或不能通知者，應一併陳報。
通訊監察結束後，檢察官、綜理國家情報工作機關逾一個月仍未向法院陳報者，承辦法官應主動通知受監察人。
法院對於第一項陳報，除有具體理由足認通知有妨害監察目的之虞或不能通知之情形外，應通知受監察人。
前項不通知之原因消滅後，執行機關應報由檢察官、綜理國家情報工作機關陳報法院補行通知。原因未消滅者，應於前項陳報後每三個月向法院補行陳報未消滅之情形。
關於執行機關陳報事項經法院審查後，交由司法事務官通知受監察人與受監察之通訊器材所有人。但不能通知者，不在此限。
前項受監察之通訊器材所有人包括個人、機關（構）、或團體等。
(十)草案第十五條之一，修正如下：
第十五條之一  受前條通知之受監察人，得聲請聽取、閱覽該監聽紀錄中涉及受監察通訊之部分。
前項監聽紀錄與監察目的無關者，受監察人得請求銷燬。
(十一)草案第十六條，修正如下：
第十六條  執行機關於監察通訊後，應按月向檢察官、依職權核發通訊監察書之法官或綜理國家情報工作機關首長報告執行情形。檢察官、依職權核發通訊監察書之法官或綜理國家情報工作機關首長並得隨時命執行機關提出報告。
第五條、第六條通訊監察之監督，偵查中由檢察機關、審判中由法院，第七條通訊監察之監督，由綜理國家情報工作機關，派員至建置機關，或使用電子監督設備，監督通訊監察執行情形。偵查中案件，法院應定期派員監督執行機關執行情形。
(十二)草案第十六條之一，修正如下：
第十六條之一  通訊監察執行機關、監督機關每年應製作該年度通訊監察之相關統計資料年報，定期上網公告並至立法院報告。
電信事業、郵政事業或其他協助執行通訊監察之機關、事業及處所，每年應製作該年度通訊監察之相關統計年報，定期上網公告並提交於立法院備查之。
前二項定期上網公告，於第七條規定之通訊監察，不適用之。
(委員尤美女等23人提案第三十二條之二條文內容，增列於本條立法理由。)
(十三)草案第十八條，修正如下：
第十八條　依本法監察通訊所得資料，不得提供與其他機關（構）、團體或個人。但符合第五條或第七條規定之監察目的或其他法律另有規定者，不在此限。
依第五條及第六條規定通訊監察書之聲請、核發、執行、通訊監察所得資料之保管、使用、銷燬，應就其經辦、調閱及接觸者，建立連續流程履歷紀錄，並應與臺灣高等法院通訊監察管理系統連線，由臺灣高等法院另立卷宗保管以備查核。
(十四)草案第十八條之一，修正如下：
第十八條之一  依第五條、第六條或第七條規定執行通訊監察時，偶然發現另案犯罪之資料，不得作為另案刑事程序之證據，並依第十七條第二項規定予以銷燬。
依第五條、第六條或第七條規定執行通訊監察所取得之內容或所衍生之證據與監察目的無關者，不得作為司法偵查、審判、其他程序之證據或其他用途，並依第十七條第二項規定予以銷燬。
違反第五條、第六條或第七條規定進行監聽行為所取得之內容或所衍生之證據，於司法偵查、審判或其他程序中，均不得採為證據或其他用途，並依第十七條第二項規定予以銷燬。
(十五)草案第二十四條，修正如下：
第二十四條  違法監察他人通訊者，處五年以下有期徒刑。
法官或檢察官執行本法而有法官法第三十條第二項或第八十九條第四項各款情事者，應移送個案評鑑。
執行或協助執行通訊監察之公務員或從業人員假借職務或業務上之權力、機會或方法，犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑。
意圖營利而犯前三項之罪者，處一年以上七年以下有期徒刑。
(十六)草案第三十二條，修正如下：
第三十二條  軍事審判機關於偵查、審判現役軍人犯罪時，其通訊監察準用本法之規定。
(十七)草案第七條之一、第十條之一、第三十二條之一、第三十二條之二，均不予增訂。
(十八)草案第十條、第十七條、第十九條，均不予修正，維持現行條文。
(十九)草案第十一條，保留，送院會處理。 
三、「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」案：
(一)草案第十六條之一，保留，送院會處理。
(二)草案第四百零四條，照民進黨黨團提案，除第一項第二款修正為「二、關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、身體檢查、通訊監察、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第一百零五條第三項、第四項所為之禁止或扣押之裁定。」外，餘均照案通過。
(三)草案第四百十六條，照民進黨黨團提案，除第一項第一款修正為「一、關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、身體檢查、通訊監察、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條第三項、第四項所為之禁止或扣押之處分。」外，餘均照案通過。
四、「法務部調查局組織法第二條及第三條條文修正草案」案：草案第二條、第三條，均照案通過。
五、以上各案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(條文中之條次、項次、款次，授權議事人員調整。)
六、以上各案，均須交由黨團協商。
七、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
八、請法務部會同司法院、內政部警政署等相關機關就委員所提意見，研擬妥適條文，於本院進行協商時提供委員參考。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月23日（星期一）上午9時至12時4分、下午2時44分至4時21分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 潘維剛 吳宜臻 尤美女
柯建銘 顏寬恒 潘孟安 謝國樑 林鴻池
委員出席11人
列席委員：陳歐珀 楊應雄 楊麗環 盧嘉辰 黃偉哲 孔文吉
許添財 段宜康 盧秀燕 林德福 蕭美琴 李桐豪
黃昭順 陳鎮湘 江啟臣 葉宜津 李貴敏 蔣乃辛
邱文彥 邱志偉 鄭天財 黃文玲 王進士 陳明文
羅淑蕾 陳亭妃 蘇清泉 簡東明 薛  凌 葉津鈴
楊瓊瓔 林佳龍 吳育仁 陳怡潔 林滄敏 徐欣瑩
徐耀昌
委員列席37人
列席官員：
考選部部長  董保城
公務人員保障暨培訓委員會主任秘書  廖慧全
銓敍部人事管理司副司長  王招惠
法規司科長  蕭麗蓉
行政院人事行政總處培訓考用處處長  王貴蘭
教育部高等教育司專門委員  王明源
學生事務及特殊教育司專門委員  劉家楨
教育部體育署全民運動組專門委員  藍坤田
衛生福利部	社會救助及社工司科長  李璧如
	社會及家庭署科長	 宋冀寧
國防部常務次長  趙克達
國家安全會議人事室主任  林文益
國家安全局	人事處專門委員  曾銘仁
行政院原住民族委員會人事室科長  黃素蘭
國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員	金筱輝
行政院海岸巡防署人事處處長	蔡英良
內政部役政署權益組組長	林春美
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查（一）考試院函請審議「公務人員考試法修正草案」、（二）委員邱議瑩等27人擬具「公務人員考試法第五條條文修正草案」、（三）委員王惠美等24人擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」、（四）本院台灣團結聯盟黨團擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」及（五）委員蔣乃辛等21人擬具「公務人員考試法第二條及第八條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、潘維剛、呂學樟、吳宜臻、鄭天財、陳鎮湘、尤美女、許添財提出質詢；委員潘孟安、謝國樑、顏寬恒等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「公務人員考試法」修正草案：
（一）草案名稱、第一條至第四條、第六條至第十二條、第十四條至第十七條、第十九條、第二十條、第二十二條、第二十三條、第二十五條至第二十七條，均照考試院提案通過。
（二）草案第五條，照考試院提案，除第三項前段修正為「列入候用名冊之增額錄取人員，因服兵役未屆法定役期或因養育三足歲以下子女，無法立即接受分配訓練者，得於規定時間內檢具事證申請延後分配訓練。」外，餘均照案通過。
（三）草案第十三條，除第一款修正為「一、公立或立案之私立大學研究院、所，或符合教育部採認規定之國外大學研究院、所，得有博士學位者，得應公務人員高等考試一級考試。」外，餘均照案通過。 
（四）草案第十八條，照考試院提案，除第三項修正為「應考人參加各種考試，應繳交報名費，其費額由考選部依考試等級、類科及考試方式定之。身心障礙、原住民族、低收入戶、中低收入戶及特殊境遇家庭之應考人，各種考試之報名費，得予減少。」外，餘均照案通過。
（說明欄二、修正如下：「二、第一項『分地』修正為『分考區』，俾期明確並符現行辦理考試用語。另為使考試更具彈性及減輕應考人之考試負擔，增訂分階段考試之法源。「分試考試」及「分階段考試」之定義，將以「法官與檢察官採二階段考試進用及公務人員普通科目與專業科目採二階段考試」為範圍，於本法施行細則中明定，俾資明確。）
（五）草案第二十一條，除第三項修正為「考試及格證書之式樣及費額，由考試院定之。但對身心障礙、原住民族、低收入戶、中低收入戶及特殊境遇家庭之考試及格人員，考試院得減徵、免徵或停徵費額。」外，餘均照案通過。
（六）草案第二十四條，修正為現行第二十三條條文內容。
（七）草案第二十八條，刪除第二項、第三項，餘照案通過。 
（八）現行條文第六條、第十四條，均照案刪除。
（九）通過附帶決議2項：
1.公務人員高普初等考試限制轉調年限由一年改為三年，有關錄取人員因家庭、經濟、個人身體健康等因素，而有調職需求者，請考選部會同銓敘部、行政院人事行政總處基於人道關懷精神，研議解決方案。
提案人：尤美女 吳宜臻 呂學樟
2.有關現役軍士官及退除役軍人轉任公務人員考試，其及格人員之分發任用及轉調限制及後備軍人轉任公職考試比敘條例，請考選部會同相關機關，針對國軍募兵制之推動，及行政院組織改造等因素，研擬相關配套機制與修法於三個月內送立法院審議。
提案人：呂學樟 吳宜臻 尤美女 陳鎮湘
鄭天財
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提案
一、為鼓勵國人養育子女，對有育嬰需求之應考人，提供政策誘因，增列正額錄取人員得因養育三足歲以下子女三年之規定，以提高應考人生育之意願。爰建請考選部，為使CEDAW於我國徹底實行，及考量各種不可抗拒之因素，針對女性公務員之保障延長為五年，進行研議。
               提案人：潘維剛 廖正井 賴士葆 呂學樟
決議：照案通過。

二、法官及檢察官之進用考試應研擬採二階段舉行，且第二階段考試之應考資格應納入學歷條件、論文著作、發明與應具有工作經驗等條件，以改善法官及檢察官錄取人員缺乏社會歷練之現象。爰建請考選部，對於司法人員之考試晉用可會同國內外專家學者進行研究，或參考美國法官任用制度及檢察官遴選制度，皆需有律師執業之實務經驗要求，予以通盤檢討。
提案人：潘維剛 廖正井 賴士葆
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第26次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月12日（星期三）上午9時8分至下午1時27分 
  下午2時35分至4時37分 
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  陳節如  吳育仁  蘇清泉  葉津鈴  江惠貞
林淑芬  劉建國  田秋堇  楊玉欣  蔡錦隆  徐少萍
鄭汝芬  楊  曜  （委員出席14人）
列席委員：陳歐珀  李桐豪  李昆澤  廖正井  鄭天財  管碧玲
江啟臣  蔣乃辛  楊應雄  黃偉哲  邱文彥  黃文玲
何欣純  楊麗環  王惠美  徐欣瑩  李貴敏  陳怡潔
黃昭順  顏寬恒  （委員列席20人） 
請假委員：趙天麟  
列席官員：(上午)
	衛生福利部		部長	邱文達
		（請假，由次長林奏延代表列席）
（第一案至第三案）	醫事司		司長	李偉強
	護理及健康照護司		司長	鄧素文
		法規會		參事	高宗賢
		附屬醫療及社會福利機構管理會		副執行長	賴慧貞
		社會及家庭署		副組長	莊金珠
		國民健康署		主任秘書	蕭淑珍
		食品藥物管理署		簡任技正	林建良
		疾病管制署		簡任技正	邱千芳
		中央健康保險署		專門委員	李純馥
	法務部		參事	林秀蓮
（第一案）	行政院勞工委員會勞動條件處		處長	劉傳名
	教育部高等教育司		專門委員	王明源
（第二案）	行政院國家科學委員會生物處		處長	裘正健
（第三案）	行政院消費者保護處		副處長	吳政學
(下午)				
 	行政院環境保護署		署長	沈世宏
	      環境督察總隊		總隊長	陳咸亨
	      綜合計畫處		處　長	葉俊宏
	      空氣品質保護及噪音管制處		處　長	謝燕儒
	      水質保護處		副處長	沈一夫
	      廢棄物管理處		處長	吳天基
	      環境衛生及毒物管理處		處長	袁紹英
	      土壤及地下水污染整治基金管理會		副執行秘書	陳峻明
	      管制考核及糾紛處理處		專門委員	黃輝榮
	      環境監測及資訊處		專門委員	詹志銘
	      永續發展室		副執行秘書	曹賜卿
	      溫室氣體減量管理室		組長	葉耕誠
	      會計室　		主　任	駱慧菁
	      環境保護人員訓練所　		組長	楊秀玲
	      環境檢驗所　		簡任研究員	吳國傑
	行政院主計總處		專門委員	陳幸敏
主　　席：江召集委員惠貞
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
記　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　江建逸
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
討論事項
(上午)
一、	併案審查本院委員楊玉欣等38人擬具「醫療法第六十條條文修正草案」、委員蘇清泉等22人擬具「醫療法第五十九條及第六十條條文修正草案」等2案。
二、	審查本院委員江惠貞等18人擬具「人體研究法第十九條條文修正草案」。
三、	繼續審查本院委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」。
（本次會議經委員楊玉欣、蘇清泉及江惠貞等3人說明提案要旨，衛生福利部林次長奏延就委員提案提出說明；委員吳育仁、蘇清泉、劉建國、葉津鈴、江惠貞、王育敏、蔡錦隆、陳節如、田秋堇、林淑芬及李昆澤等11人提出質詢，均經衛生福利部林次長奏延暨相關主管即席答覆。）
決  定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員徐少萍、潘維剛及鄭汝芬所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。

(下午)
處理中華民國102年度中央政府總預算有關行政院環境保護署主管預算解凍案，計21案。
（本次會議經委員蔡錦隆、江惠貞、陳節如、林淑芬、葉津鈴、楊  曜、田秋堇及吳育仁等8人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨相關主管即席答覆。）

決  議
一、	繼續審查本院委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」。
(一)第十五條修正通過。照委員王育敏等3人所提修正動議將委員王育敏等30人提案修正為：「護理機構之服務對象如下：
一、罹患慢性病需長期護理之病人。
二、出院後需繼續護理之病人。
三、產後需護理及照顧服務之產婦及嬰幼兒。
     非護理機構，於機構內提供產婦及嬰幼兒之產後照顧服務者，第十八條之一第一項、第二十一條、第二十三條、第二十三條之一、第二十八條、第二十九條、第三十二條、第三十三條、第三十六條及中央主管機關依第十六條第二項所定標準有關嬰兒照顧人員之規定準用之。」
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。
(三)另通過附帶決議如下：
有關護理人員法第十五條條文修正後，將非護理機構，於機構內提供產婦及嬰幼兒之產後照顧服務者，準用護理人員法部分條文規範；衛生福利部應於正式公告施行一年後，就修正法案實施之成效及法條及到宅提供相關產後照顧服務者之管理進行檢討，俾臻完善。
提案人：王育敏
連署人：葉津鈴  江惠貞  陳節如

二、	審查本院委員楊玉欣等38人擬具「醫療法第六十條條文修正草案」。
(一)第六十條修正通過。照委員楊玉欣等38人提案修正如下：「醫院、診所遇有危急病人，應先予適當之急救，並即依其人員及設備能力予以救治或採取必要措施，不得無故拖延。
前項危急病人如係低收入、中低收入或路倒病人，其醫療費用非本人或其扶養義務人所能負擔者，應由直轄市、縣（市）政府社會行政主管機關依法補助之。」
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。

三、審查委員蘇清泉等22人擬具「醫療法第五十九條及第六十條條文修正草案」。
(一)第五十九條，委員蘇清泉等22人提案及委員劉建國等7人所提修正動議均保留。
(二)第六十條，委員蘇清泉等22人提案不予處理。
(三)本案另定期繼續審查。

四、審查本院委員江惠貞等18人擬具「人體研究法第十九條條文修正草案」。
(一)第十九條，委員江惠貞等18人提案及委員江惠貞等3人、林淑芬等3人所提修正動議均保留。
(二)本案另定期繼續審查。

五、中華民國102年度中央政府總預算有關行政院環境保護署主管預算解凍案，計21案，處理結果：
(一)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境管理」之「辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整」、「辦理環境調查資料建置、評估模式應用在環境管理之檢討、實務研習、會議等」、「辦理環境管理規劃之諮詢、調查、技術輔導及資訊彙整提供等工作」預算凍結50萬元之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結1,000萬元之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(八)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(九)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十二)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十三)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十四)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十五)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十六)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十七)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十八)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十九)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十一)	院會交付處理行政院環境保護署為102 年度中央政府總預算該署主管第7目「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,500萬元之書面報告，請安排報告案。
決議：同意動支，並提報院會。

六、中華民國102年度中央政府總預算有關行政院環境保護署主管預算解凍案計21案，處理完畢，提報院會。
七、委員王育敏、林淑芬、鄭汝芬及劉建國等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。
八、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。

散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月18日（星期三）上午9時3分至13時18分
中華民國102年12月19日（星期四）上午9時至13時17分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂（12月18日）
本院紅樓202會議室（12月19日）
出席委員　許添財　林德福　盧秀燕　李貴敏　吳秉叡　李應元　薛  凌　費鴻泰　羅明才　翁重鈞　孫大千　曾巨威　蔡正元　
委員出席13人
列席委員　李桐豪　黃昭順　陳明文　許忠信　孔文吉　丁守中　賴士葆　廖正井　林佳龍　呂玉玲　邱文彥　陳歐珀　黃偉哲　王惠美　鄭天財　邱志偉　黃文玲　簡東明　呂學樟　潘維剛　鄭汝芬　蘇清泉　吳育仁　王廷升　顏寬恒　徐欣瑩　徐耀昌　魏明谷　李昆澤　蔣乃辛　何欣純　廖國棟　羅淑蕾　劉櫂豪　楊麗環　高金素梅　高志鵬　林滄敏　林明溱
委員列席39人
列席官員　102年12月18日（星期三）
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
行政院人事行政總處　　　　　　人事長　　黃富源
副人事長　張念中
行政院研究發展考核委員會　　　主任委員　宋餘俠
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　李紀珠
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張鴻基
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　代理總經理邱月琴
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　陳素甜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡吉盛
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳昌明
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　朱玉峯
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　連坤耀
經濟部　　　　　　　　　　　　常務次長　杜紫軍
　國營事業委員會　　　　　組長　　　李少儀
台灣電力股份有限公司　　　　　董事長　　黃重球
總經理　　朱文成
台灣中油股份有限公司　　　　　董事長　　林聖忠
總經理　　陳綠蔚
台灣糖業股份有限公司　　　　　董事長　　陳昭義
總經理　　楊錦榮
台灣自來水股份有限公司　　　　董事長　　阮剛猛
總經理　　胡南澤
漢翔航空工業股份有限公司　　　董事長　　劉介岑
總經理　　徐延年
交通部　　　　　　　　　　　　常務次長　陳建宇
臺灣港務股份有限公司　　　　　董事長　　蕭丁訓
桃園國際機場股份有限公司　　　總經理　　費鴻鈞
中華郵政股份有限公司　　　　　總經理　　王  昌
102年12月19日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
金融監督管理委員會　　主任委員曾銘宗率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　李紀珠
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張鴻基
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　代理總經理邱月琴
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　陳素甜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡吉盛
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　陳昌明
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　陳梅英
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
102年12月18日（星期三）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
一、邀請行政院主計總處石主計長、審計部林審計長、行政院人事行政總處黃人事長及行政院研究發展考核委員會宋主任委員報告「中央主管機關所屬國營事業經營績效獎金及考核獎金發放要點之訂定及修正之經過」，並備質詢。
二、邀請財政部張部長、經濟部張部長及交通部葉部長就「所屬國營事業績效獎金及考核獎金予以法制化，以符司法院大法官會議解釋意旨，並達成公平正義之目標」作專題報告，並備質詢。
（委員許添財、盧秀燕、李貴敏、吳秉叡、李應元、薛凌、林德福、孫大千、費鴻泰、賴士葆、吳育仁、許忠信、羅明才、翁重鈞、曾巨威等15人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長、行政院人事行政總處張副人事長、行政院研究發展考核委員會宋主任委員、財政部張部長、經濟部杜常務次長、交通部陳常務次長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案4案：
一、對於公營事業人員之相關績效獎金及考核獎金，年年引起社會討論，造成紛爭，依照司法院大法官會議解釋文第270號，關於「公營事業人員之權利義務」，明確指出「應以法律定之」，再依照中央法規標準法第5條「關於人民之權利、義務者」應以法律定之，同法第6條「應以法律規定之事項，不得以命令定之。」，惟公營事業之績效獎金及考核獎金，本應儘速法制化，國營事業主管機關卻以「要點」便宜行事，且行政院相關檢討方案至今並未提出法制化時間表，明顯行政怠惰，爰要求行政院研究發展考核委員會會同行政院人事行政總處及相關國營事業主管機關依據「國營事業管理法」於半年內依司法院大法官會議解釋文第270號意旨，檢討提出公營事業人員之任用、退休及其相關權利義務予以法制化。
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元　許添財　
二、要求行政院研究發展考核委員會彙整經濟部、財政部、交通部提供所屬國營事業100年度及101年度提報之政策性有利及不利因素，於1週內送立法院財政委員會，並分送委員。
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元　
三、鑑於現行中央主管機關所屬國營事業經營績效獎金及考核獎金之發放規範，只考慮該事業內部經營考評，未顧及國營事業整體對總體經濟之榮枯關連及其成敗責任，致國營事業自我感覺與國人觀感常相背離，特建請該現行獎金發放標準應納入經濟成長率參數，經濟成長率超過或不及一定標準時酌增減之，相關具體辦法由相關部會研擬報院，並向立法院財政委員會報告。
提案人：許添財　李應元　薛  凌　吳秉叡　
四、鑑於公營事業考成獎金之發放係按行政院核定事業考成及員工個人考成發放，惟行政院核訂公營事業多為甲等，經評定為甲等之公營事業所可核定員工甲等考績之比率亦高達75%，致使考成獎金未能依各別員工實際貢獻程度發放而欠缺激勵誘因，爰建請行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政總處、財政部、經濟部、交通部研議改善公營事業考成獎金內部發放辦法，以使考成獎金確實發揮激勵員工之效。
提案人：李貴敏　翁重鈞　費鴻泰　
102年12月19日（星期四）
討論事項
審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關臺灣金融控股股份有限公司（含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司）；暨非營業部分有關信託基金：保險業務發展基金、金融研究發展基金。
（委員許添財、林德福、孫大千、吳秉叡、盧秀燕、李貴敏、李應元、薛凌、費鴻泰、賴士葆、羅明才、曾巨威、翁重鈞、邱志偉等14人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關臺灣金融控股股份有限公司（含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司）；暨非營業部分有關信託基金：保險業務發展基金、金融研究發展基金，審查結果如下： 
營業部分
甲、	財政部主管
  通過決議1項：
1.臺灣銀行股份有限公司資本金薄弱，不利海外發展，雖已發行規模達250億元次順位債因應，但無法改善第1類資本結構，爰請財政部就臺灣銀行股份有限公司盈餘超出歲入目標之部分予以保留，以利擴大資本；並評估開放其他50％以上國營事業如臺灣菸酒股份有限公司參與臺灣銀行股份有限公司增資。並將相關辦理情形送交立法院財政委員會。
提案人：費鴻泰　孫大千　吳秉叡  李應元盧秀燕　林德福  薛  凌  羅明才      翁重鈞
一、臺灣金融控股股份有限公司(含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司)
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列2,898億5,898萬4,000元，增列臺灣銀行股份有限公司「金融保險收入」項下「外幣兌換利益」2億3,000萬元，其餘均照列，改列為2,900億8,898萬4,000元。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列2,826億8,399萬7,000元，減列臺銀人壽保險股份有限公司「金融保險成本」項下「保險賠款與給付」1,500萬元、臺銀綜合證券股份有限公司「金融保險成本」項下「證券經紀及承銷費用」500萬元，共計減列2,000萬元，其餘均照列，改列為2,826億6,399萬7,000元。
本項通過決議12項：
(1)臺灣金融控股股份有限公司103年度「服務費用」項下編列「旅運費」預算數1億4,359萬1,000元，惟查101年度決算數僅9,588萬6,000元，增幅達49.75％，顯然「旅運費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「服務費用」項下「旅運費」，予以凍結五分之一，俟報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌  李應元　吳秉叡　許添財
(2)臺灣金融控股股份有限公司103年度「服務費用」項下編列「印刷裝訂與廣告費」預算數4億3,206萬4,000元，惟查101年度決算數僅2億9,407萬5,000元，增幅達46.92％，顯然「印刷裝訂與廣告費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」，予以凍結五分之一，俟報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌  李應元　吳秉叡　許添財
(3)臺灣金融控股股份有限公司103年度「服務費用」項下編列「修理保養與保固費」預算數5億2,181萬3,000元，惟查101年度決算數僅4億2,844萬5,000元，增幅達21.79％，顯然「修理保養與保固費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「服務費用」項下「修理保養與保固費」，予以凍結五分之一，俟報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌  李應元　吳秉叡　許添財
(4)臺灣金融控股股份有限公司103年度「服務費用」項下編列「公共關係費」預算數6,244萬6,000元，惟查101年度決算數僅5,135萬3,000元，增幅達21.6％，且100年度決算數也僅為5,092萬6,000元，顯然「公共關係費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「服務費用」項下「公共關係費」，予以凍結五分之一。
提案人：薛  凌  李應元　吳秉叡　許添財
(5)臺灣金融控股股份有限公司103年度「材料及用品費」項下編列「使用材料費」預算數6,057萬3,000元，惟查101年度決算數僅3,504萬4,000元，增幅達72.84％，顯然「使用材料費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「材料及用品費」項下「使用材料費」，予以凍結五分之一，俟報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌  李應元　吳秉叡　許添財
(6)臺灣金融控股股份有限公司103年度「材料及用品費」項下編列「用品消耗」預算數2億1,351萬1,000元，惟查101年度決算數僅1億5,185萬6,000元，增幅達40.6％，顯然「用品消耗」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。考量國家財政困難，應戮力創造最高效益，爰針對「材料及用品費」項下「用品消耗」，予以凍結五分之一，俟報告103年上半年度支給情況，始得動支。
提案人：薛  凌  李應元　吳秉叡　許添財
(7)臺灣金融控股股份有限公司103年度「管理費用」科目項下「專業服務費」預算編列1,272萬5,000元，包括會計師及精算師公費、法律事務費、工程及管理諮詢服務費、委託調查研究（信評）費用、電腦軟體服務費用、保警及保全費用等項目。經查，專業服務費近5年來預算執行率為97年度22.17％、98年度39.01％、99年度19.09％、100年度22.23％及101年度22.35％，執行率皆低於4成。鑑於避免浮編預算及節約開支，予以凍結五分之一。
提案人：許添財  李應元  薛  凌  吳秉叡
(8)臺銀人壽保險股份有限公司103年度預算案編列營業費用6億7,415萬3,000元，包括經營保險及投資之業務費用及管理費用等，較101年度決算數5億4,158萬9,000元，增加1億3,256萬4,000元。依臺銀人壽保險股份有限公司成立以來營業費用預算數與執行結果，97年度至101年度決算數均不超過6億元，導致歷年度營業費用決算數均低於預算數，預算執行率平均僅約8成左右。且臺銀人壽保險股份有限公司102年度截至8月底營業費用執行數3億5,765萬餘元，占全年度預算案之51.87％，預估全年度營業費用不超過101年度決算數5億4,000餘萬元，因此102年度編列營業費用預算數6億8,000餘萬元，仍有高估情事。爰予以凍結103年度「營業費用」預算五分之一。
提案人：吳秉叡  薛  凌  李應元　許添財
(9)臺銀綜合證券股份有限公司103年度預算案之「業務費用」及「管理費用」科目下，各編列「超時工作報酬」386萬5,000元及266萬6,000元，其中分別編列超時加班費236萬6,000元及131萬8,000元，合計368萬4,000元。經查，歷年超時加班費之預、決算數差異甚大，預算恐有寬編。綜上，臺銀綜合證券股份有限公司超時工作報酬決算數年年較預算數減少甚多，103年度編列預算368萬4,000元，恐有高估，爰此，予以凍結五分之一。
提案人：許添財  李應元  薛  凌  吳秉叡
(10)臺銀綜合證券股份有限公司103年度編列大陸地區旅運費270萬8,000元，分別列示於業務費用235萬5,000元及其他營業費用35萬3,000元。查臺銀綜合證券股份有限公司近年國內旅費之實際執行情形，100年度：預算數101萬元，決算數12萬1,000元，執行率僅11.98％；101年度：預算數268萬8,000元，決算數36萬6,000元，執行率僅13.62％；102年度：預算編列268萬8,000元，截至8月底實支數26萬1,000元，占年度預算數僅9.71％。執行率明顯不佳，預算或有浮編，爰予凍結大陸地區旅運費五分之一。
提案人：吳秉叡  薛  凌  李應元　許添財
(11)臺銀綜合證券股份有限公司103年度預算案於「業務費用」項下編列「公共關係費」450萬元，與102年度相同，係因應經營環境之競爭激烈，加強與客戶往來關係以爭取業務之需要。經查，公共關係費占該公司103年度營業收益超過4,500萬元部分之比率為8.01‰，已逾所得稅法規定之交際費用認列標準，與103年度中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範規定不符，爰予凍結五分之一。
提案人：許添財  李應元  薛  凌  吳秉叡
(12)臺銀綜合證券股份有限公司103年度預算「其他營業費用」科目編列379萬元，較102年度預算案316萬8,000元，增加62萬2,000元，增幅為19.63％。查該科目包括「研究發展費用」及「員工訓練費用」，預算分別為19萬元及360萬元，其中研究發展費用預算則與102年度相同，係主要用於編製臺灣金控英文年報之翻譯費用、支付會計制度評審委員審查費，過去預算執行率偏低，而員工訓練費用應以撙節為原則，爰予以凍結「其他營業費用」預算五分之一。
提案人：許添財  李應元  薛  凌
3.稅前淨利：原列71億7,498萬7,000元，增列2億5,000萬元，改列為74億2,498萬7,000元。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：新增投資5,261萬5,000元，收回投資2億5,000萬元，均照列。
(五)重大之建設事業部分：10億0,102萬8,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：增加資金之轉投資60億元，照列。
(八)通過決議3項：
1.鑑於臺灣人口老化速度持續攀升，101年底已達11.08％，即將邁入高齡化社會，加上全民健保財務欠佳，醫療費用不斷調漲等，民眾透過商業保險加強醫療保障，包括住院醫療、終身醫療、重大疾病及癌症險等健康險需求增加。最近年度壽險業個人健康險保費收入成長迅速，惟臺銀人壽保險股份有限公司個人健康險市占率逐年下滑，又103年度營運目標預算編列調降，不僅導致市占率持續下滑，亦未符高齡化社會民眾需求及壽險市場發展趨勢，爰此要求臺銀人壽保險股份有限公司對此作出評估報告，針對個人健康險營運目標予以檢討改進。
提案人：盧秀燕
連署人：羅明才  林德福  費鴻泰  孫大千  李應元  翁重鈞
2.依照「公股股權管理及處分要點」第7點第1項：「國營事業轉投資目標無法達成，或連續3年虧損情況無法改善，或因情勢重大變更，認為應予撤資或停辦者，應函報主管機關檢討辦理」。而經查臺灣銀行股份有限公司部分轉投資事業經營績效欠佳或發展未具遠景，且無關政策或配合官股掌控之需要，其中有些投資標的竟連續6年均虧損，顯見臺灣銀行股份有限公司應檢討轉投資事業是否有持有之必要性，審慎選擇投資事業標的。爰此，要求臺灣銀行股份有限公司立即對此作出評估報告，檢討轉投資事業之投資狀況並予以改進，俾增裕投資收益及保障投資成本。
提案人：盧秀燕  
連署人：羅明才  林德福  費鴻泰  孫大千  李應元  翁重鈞
3.鑑於臺灣銀行股份有限公司身為臺灣金融業的龍頭與先驅，又屬國營事業之一，其經營與管理應較為嚴格謹慎。然而觀其對於理財業務人員的規範中發現，臺灣銀行股份有限公司於招考理財業務人員時，並未明定其任期，亦未禁止轉調其他工作，然而實際作業上卻以調換分行之方式，使理財業務人員任期重新計算，讓其面臨永遠無法卸任理專職務之處境；另外限制理財業務人員轉調其他分行，規定僅能於當初報考地區服務，而有異於臺灣銀行股份有限公司其他職務人員。爰此，要求臺灣銀行股份有限公司針對其內部理財業務人員現行制度不公平之規範予以調查並檢討改進，同時將檢討報告回覆立法院財政委員會各委員。
提案人：盧秀燕  
連署人：羅明才  林德福  費鴻泰  吳秉叡  孫大千  李應元  翁重鈞
信託基金部分
甲、金融監督管理委員會主管
通過決議2項：
1.中央政府特種基金管理準則第16條規定：「各機關所管特種基金，如因性質相同，必要時，得經行政院核准予以合併。」鑑於「保險業務發展基金管理委員會組織規程」第1條所明定「保險業務發展基金」乃以「促進保險事業健全發展」為目的。惟目前金融監督管理委員會已設有「金融監督管理基金」，該基金收支管理及運用辦法第4條規定基金用途包含被保險人權益制度研究、金融制度、新種金融商品之研究及發展支出、金融監理人員訓練之支出等，已可涵蓋「保險業務發展基金」之設立目的，兩基金性質相同，應予合併。爰建請主管機關呈報行政院依中央政府特種基金管理準則第16條規定，將「保險業務發展基金」與「金融監督管理基金」合併。
提案人：李貴敏　薛  凌　李應元　
2.中央政府特種基金管理準則第16條規定：「各機關所管特種基金，如因性質相同，必要時，得經行政院核准予以合併。」鑑於「金融研究發展基金」依「金融研究發展基金管理委員會組織規程」第1條規定，乃以「增進全體金融機構利益」為目的，而「金融研究發展基金收支保管及運用辦法」第4條則明訂本基金之用途以辦理金融研究、報告、研討會及出版等事項為限。惟目前金融監督管理委員會已設有「金融監督管理基金」，該基金收支管理及運用辦法第4條規定基金用途包含金融制度、新種金融商品之研究及發展支出、金融監理人員訓練之支出等，已可涵蓋「金融研究發展基金」之設立目的，兩基金性質相同，應予合併。爰建請主管機關呈報行政院依中央政府特種基金管理準則第16條規定，將「金融研究發展基金」與「金融監督管理基金」合併。
提案人：李貴敏　薛  凌　李應元　翁重鈞
一、保險業務發展基金
(一)基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
(二)總收入：3,064萬9,000元，照列。
(三)總支出：1億3,741萬9,000元，照列。
本項通過決議2項：
1.查保險業務發展基金之設立並無法源依據，所編列之預算項目，與金融監督管理委員會及財團法人保險安定基金雷同。另該基金103年度之總收入為3,064萬9,000元，總支出卻高達1億3,741萬9,000元。故凍結「業務發展支出」、「專案支出」與「行政管理支出」預算各五分之一。
提案人：李應元　吳秉叡  許添財  薛  凌
2.有鑑於保險業務發展基金103年度預算案「專案支出」編列1,800萬元，較102年度預算案數2,000萬元減少200萬元；惟查該計畫100年度及101年度預算數均為2,000萬元，決算數分別為1,096萬2,000元及969萬5,000元，執行率分別為54.81%及48.48%，核屬偏低，102年度預算案數2,000萬元，截至8月底之實際數為48萬7,014元，執行率亦屬偏低。又103年度編列經費超出以前年度決算數甚多，且無預計辦理事項或活動之內容，顯示預算編列過於寬鬆，有浪費或無效率運用之虞。爰此，凍結「專案支出」預算五分之一。
提案人：盧秀燕  吳秉叡  薛  凌  李應元許添財  羅明才  林德福  孫大千費鴻泰  翁重鈞
(四)本期短絀：1億0,677萬元，照列。
二、金融研究發展基金
(一)基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
(二)總收入：824萬7,000元，照列。
(三)總支出：789萬7,000元，照列。
本項通過決議1項：
1.103年度金融研究發展基金「總支出」編列789萬7,000元，雖較102年度減少，但仍較101年度決算數675萬4,000元增加。然該基金103年度之年度關鍵指標所列各項目標值與101年度執行結果相去不遠，惟支出規模卻較101年度成長近17%，恐有浮編之疑；且該基金功能與金融監督管理委員會附屬及周邊單位多所重疊，似已無存在之必要。該基金103年度「總支出」預算凍結五分之一。
提案人：李應元　吳秉叡  許添財  薛  凌
(四)本期賸餘：35萬元，照列。
通過臨時提案2案：
一、信用卡背面均有24小時服務電話，然該電話均為(02)台北區號碼，以致台北地區以外之信用卡持有者均需以「長途電話」支付電話費，形成「重台北、輕中、南、東、離島地區」之不公平消費。  
另外，信用卡持有者打服務電話尋求協助，服務電話往往電話語音或轉接耗時許久，耗時等待時間之電話費亦由消費者自付，形成浪費信用卡持卡人之金錢及時間。
要求金融監督管理委員會銀行局1個月內就上述2個問題加以監督改進。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  李應元  翁重鈞 
二、臺銀人壽保險股份有限公司推動銷售「躉繳型」（6年期）保單商品，利差損達近3億元，投資獲利不佳，預估年底稅前虧損近4億元，不僅沒達到預算盈餘目標；更對政府、保戶及全體員工造成負面影響，造成公司內部不安與士氣低落。臺銀人壽保險股份有限公司員工們辛苦努力打拼一整年，卻看不到希望與未來，同時亦須與公司一起面臨經營的風險，並且後果由全體員工（約480個家庭）來共同承擔，建請財政部督導臺銀人壽保險股份有限公司應徹底檢討推出的保單商品，調整經營方向。
提案人：羅明才  李貴敏  薛  凌  翁重鈞
散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第27次全體委員會議議事錄

時  間：102年12月18日（星期三）上午9時4分至11時56分  
  下午2時7分至7時30分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：蔡錦隆  林淑芬  江惠貞  陳節如  楊玉欣  王育敏 
          田秋堇  鄭汝芬  蘇清泉  葉津鈴  吳育仁  徐少萍 
          劉建國  楊  曜  （委員出席14人） 
列席委員：許添財  李應元  吳秉叡  李桐豪  李貴敏  盧秀燕 
陳明文  許忠信  孔文吉  丁守中  黃昭順  林德福 
林佳龍  呂玉玲  邱文彥  陳歐珀  黃偉哲  王惠美 
鄭天財  邱志偉  黃文玲  簡東明  呂學樟  羅明才 
潘維剛  尤美女  顏寬恒  徐欣瑩  徐耀昌 
（委員列席29人）  
請假委員：趙天麟 



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：黃中科 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
繼續併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、本院委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等31人分別擬具「長期照護
服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」等17案。 
決  議 
一、繼續併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、本院委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等31人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」等17案。結果：本案各條文均已完成宣讀，另定期繼續審查。 
二、審查臨時提案2項： 
（一）行政院版「長期照護服務法」（委員版或稱為「長期照顧服務法」）於立法院第七屆審議時，因內容爭議過大，被譏為是「長照機構管理法」，因此，立法院社會福利及衛生環境委員會遂於100年4月14日邀請官方、學者專家及團體召開「長期照護服務法」公聽會，就長期照護服務法應包含哪些對象、哪些服務內容、以及長期照護服務法訂頒後，對現有服務組織與服務人員可能產生之影響為何進行探討，至今歷經兩年多，國家財政繼續惡化，衛生及社福單位也業經組織改造完畢，各界對長期照護也有不同的態度與看法。因此為尊重本屆立法委員和再次聽取各方意見，立法院社會福利及衛生環境委員會應於本會期內邀集相關單位召開長期照護服務法公聽會，俾廣徵建言作為立法參考。 
提案人：江惠貞  劉建國 
連署人：陳節如  田秋堇 
  決議：鑒於自本(第八)屆起迄今，各相關委員及政府主管部門業已召開多場次長期照護相關之公聽會，是以請衛生福利部加強協調本法案各提案委員，期能建立共識，俾儘速完成本法案之實質審查，本案不通過。  
  (二)鑒於保障長期照護者之權益，協助失能者繼續持續獨立自主生活之能力與技巧，及滿足不同程度失能者之多元需求，提供醫療服務照顧，期待建立社區資源與在地老化原則。然而在醫療照顧中，居家的照顧應明確規定其內容來對不同生活、知能障礙程度之老人，應依個別需求提供不同內容、方式之照顧服務。基此，衛生福利部應檢討現行規定，並於一個月內提出長期照顧的「照顧服務」內容之具體做法，以作為立法參考。 
提案人：江惠貞  劉建國 
連署人：王育敏  陳節如  吳育仁  田秋堇 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於保障長期照護者之權益，協助失能者繼續持續獨立自主生活之能力與技巧，及滿足不同程度失能者之多元需求，提供醫療服務照顧，建立社區資源與在地老化原則。居家照顧應明確規定其內容來對不同生活、知能障礙程度之老人，應依個別需求提供不同內容、方式之照顧服務，落實於未來長期照護相關計畫之執行。 
散會 
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第30次全體委員會議議事錄

時  間：102年12月25日（星期三）上午9時5分至12時5分  
 下午1時31分至5時15分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：徐少萍  蔡錦隆  葉津鈴  吳育仁  王育敏  趙天麟 
江惠貞  蘇清泉  楊玉欣  田秋堇  楊  曜  鄭汝芬 
林淑芬  陳節如  劉建國  （委員出席15人） 
列席委員：吳秉叡  陳亭妃  許添財  孔文吉  林德福  盧秀燕 
李貴敏  丁守中  李昆澤  許忠信  陳歐珀  李桐豪 
廖國棟  羅淑蕾  黃偉哲  蔣乃辛  鄭天財  邱文彥 
廖正井  黃昭順  楊瓊瓔  徐欣瑩  王惠美  黃文玲 
楊麗環  葉宜津  吳宜臻  何欣純  呂學樟  潘維剛 
呂玉玲  尤美女  簡東明  顏寬恒  （委員列席34人）              



主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：黃中科 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
一、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」、本院委員王育敏等28人、委員管碧玲等21人、委員丁守中等25人、委員鄭汝芬等19人、委員趙天麟等19人、民進黨黨團、委員陳節如等20人、委員尤美女等23人、委員王育敏等29人、委員田秋堇等21人、委員李慶華等23人、委員徐欣瑩等35人、委員陳亭妃等19人、委員徐欣瑩等37人、委員田秋堇等19人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等21人、林淑芬等20人分別擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等34人擬具「食品衛生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」、委員王惠美等27人、委員蔡正元等51人分別擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條條文修正草案」、委員葉津鈴等18人、委員羅淑蕾等22人分別擬具「食品衛生管理法增訂第四十六條之一條文草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第二十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「食品衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員黃昭順等23人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十二條之一條文修正草案」、委員賴士葆等25人、委員許添財等21人、委員黃志雄等17人分別擬具「食品衛生管理法第四十九條條文修正草案」、委員趙天麟等19人、委員陳亭妃等17人、委員吳宜臻等18人分別擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條
之一條文草案」、委員羅淑蕾等21人、委員江惠貞等22人、委員葉津鈴等16人、委員蔣乃辛等17人、委員吳育仁等20人分別擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十九條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法第四十三條之一及第四十九條條文修正草案」、委員江惠貞等23人、委員陳根德等23人分別擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等19人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員鄭汝芬等18人擬具「食品衛生管理法第三十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「食品衛生管理法第九條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第四十九條之一條文修正草案」、委員吳育昇等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十六條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第六條條文修正草案」等50案。 
二、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案。 
三、繼續併案審查行政院函請審議「醫療法增訂第八十二條之一條文
草案」、本院委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴士葆等25人、委員林世嘉等18人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」、委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」及委員劉建國等18人擬具「醫療法第八十二條、第八十二條之一及第一百零七條之一條文修正草案」等9案。 
四、繼續併案審查本院委員廖國棟等24人、委員許添財等18人、委員丁守中等18人分別擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等3案。 

五、 審查人民請願案13案 

(一)中華民國醫事放射師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(二)中華民國藥師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(三)社團法人中華民國職能治療師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(四)中華民國社會工作師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(五)中華民國家庭照顧者關懷總會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(六)臺灣麻醉護理學會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(七)中華民國營養師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(八)臺灣聽力語言學會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘
速通過請願文書乙份。 
(九)中華民國臨床心理師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(十)財團法人中華民國消費者文教基金會為有關二代健保法修正一案，建請應經各界充分討論，形成共識再完成立法請願文書乙份。 
(十一)臺灣私立醫療院所協會為衛生署二代健保修法草案第七十六條訂定醫事服務機構及藥商之間之"定型化契約"，已違反相關規定，請重新檢討請願文書乙份。 
(十二)楊青山先生為二代健保建請周延立法請願文書乙份。 
(十三)柯蔡玉瓊君為建請修正「全民健康保險法」，刪除第九十五條第一項第一款，並追回健保局不當得利請願文書乙份。 
決  議 
一、繼續併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」、本院委員王育敏等28人、委員管碧玲等21人、委員丁守中等25人、委員鄭汝芬等19人、委員趙天麟等19人、民進黨黨團、委員陳節如等20人、委員尤美女等23人、委員王育敏等29人、委員田秋堇等21人、委員李慶華等23人、委員徐欣瑩等35人、委員陳亭妃等19人、委員徐欣瑩等37人、委員田秋堇等19人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等21人、林淑芬等20人分別擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等34人擬具「食品衛生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」、委員王惠美等27人、委員蔡正元等51人分別擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條條文修正草案」、委
員葉津鈴等18人、委員羅淑蕾等22人分別擬具「食品衛生管理法增訂第四十六條之一條文草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第二十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「食品衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員黃昭順等23人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十二條之一條文修正草案」、委員賴士葆等25人、委員許添財等21人、委員黃志雄等17人分別擬具「食品衛生管理法第四十九條條文修正草案」、委員趙天麟等19人、委員陳亭妃等17人、委員吳宜臻等18人分別擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案」、委員羅淑蕾等21人、委員江惠貞等22人、委員葉津鈴等16人、委員蔣乃辛等17人、委員吳育仁等20人分別擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十九條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法第四十三條之一及第四十九條條文修正草案」、委員江惠貞等23人、委員陳根德等23人分別擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等19人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員鄭汝芬等18人擬具「食品衛生管理法第三十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「食品衛生管理法第九條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第四十九條之一條文修正草案」、委員吳育昇等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十六條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第六條條文修正草案」等50案。 
(一)委員田秋堇等19人提案第四章之一章名不予增訂。 
(二)委員田秋堇等19人提案之第二十一條之一、第二十一條之二及委員田秋堇等4人所提修正動議第二十一條之一、第二十一條之二均保留，委員田秋堇等19人提案之第二十一條之三不予增訂。 
(三)第二十二條，增列第一項第九款：「九、含基因改造食品原料。」原第一項第九款條次遞移為第一項第十款，餘維持現行條文。  
(四)第二十四條，委員陳亭妃等19人、委員田秋堇等19人提案，委員田秋堇等4人、委員田秋堇、尤美女等4人及委員蘇清泉等4人所提修正動議均保留。 
(五)第二十五條修正通過，照委員陳亭妃等19人及委員田秋堇等19人提案條文修正為：「中央主管機關得對直接供應飲食之場所，就其供應之特定食品，要求以中文標示原產地；對特定散裝食品販賣者，得就其販賣之地點、方式予以限制，或要求以中文標示品名、原產地（國）、含基因改造食品原料、製造日期或有效日期等事項。 
前項特定食品品項、應標示事項、方法及範圍；與特定散裝食品品項、限制方式及應標示事項，由中央主管機關公告之。」  
(六)第二十六條、第二十七條、第二十八條、第三十六條、第四十一條、第四十六條、第四十七條、第五十一條、第五十二條及第五十五條，均維持現行條文，不予修正。  
(七)第三十條修正通過，照委員田秋堇等19人提案條文修正為：「輸入經中央主管機關公告之食品、基因改造食品原料、食品添加物、食品器具、食品容器或包裝及食品用洗潔劑時，應依海關專屬貨品分類號列，向中央主管機關申請查驗並申報其產品有關資訊。 
執行前項規定，查驗績效優良之業者，中央主管機關得採取優惠之措施。 
      輸入第一項產品非供販賣，且其金額、數量符合中央主管機關公告或經中央主管機關專案核准者，得免申請查驗。」  
(八)第三十二條修正通過，照委員田秋堇等19人提案條文修正為：「主管機關為追查或預防食品衛生安全事件，必要時得要求食品業者或其代理人提供輸入產品之相關紀錄、文件及電子檔案或資料庫，食品業者或其代理人不得規避、妨礙或拒絕。 
食品業者應就前項輸入產品、基因改造食品原料之相關紀錄、文件及電子檔案或資料庫保存五年。 
       前項應保存之資料、方式及範圍，由中央主管機關公告之。」  
(九)第三十七條、第四十八條、第四十八條之一、第四十九條、第五十五條之一，均照行政院提案條文通過。 
(十)第三十八條修正通過，照委員鄭汝芬等18人及委員田秋堇等19人提案條文修正為：「各級主管機關執行食品、食品添加物、食品器具、食品容器或包裝及食品用洗潔劑之檢驗，其檢驗方法，經食品檢驗方法諮議會諮議，由中央主管機關定之；未定檢驗方法者，得依國際間認可之方法為之。」 
(十一)委員徐欣瑩等35人提案第四十條之一條文不予增訂。  
(十二)第四十三條，民進黨黨團、委員羅淑蕾等21人、委員江惠貞等22人、委員葉津鈴等16人、委員蔣乃辛等17人、委員李慶華等23人、委員徐欣瑩等35人、委員吳育仁等20人提案第四十三條條文及委員蘇清泉等4人所提修正動議均保留。  
(十三)委員丁守中等25人提案、民進黨黨團提案及委員劉建國等23人提案第四十三條之一條文均保留。  
(十四)委員丁守中等25人提案及民進黨黨團提案第四十三條之二條文均保留。 
(十五)第四十四條，照行政院提案、委員趙天麟等19人、民進黨黨團、委員羅淑蕾等24人、委員陳節如等20人、委員王育敏等
29人、委員江惠貞等23人及委員李慶華等23人提案第四十四條條文通過。 
(十六)委員蔣乃辛等19人提案第四十四條之一條文不予增訂。 
(十七)第四十五條，照行政院提案、民進黨黨團、委員王育敏等29人、委員江惠貞等23人及委員馬文君等20人提案第四十五條條文通過。 
(十八)委員葉津鈴等18人及委員羅淑蕾等22人提案第四十六條之一條文不予增訂。  
(十九)第四十九條之一照行政院提案條文修正通過，修正為：「故意犯本法之罪者，因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人外，屬於犯人者，沒收之。如全部或一部不能沒收，追徵其價額或以其財產抵償。 
為保全前項財物或財產上利益之追徵或財產上之抵償，必要時，得酌量扣押其財產。」  
(二十)第五十條，民進黨黨團、委員陳節如等20人、委員尤美女等23人、委員田秋堇等19人提案及委員田秋堇等3人所提修正動議第五十條條文均保留。 
(二十一)委員尤美女等23人提案第五十條之一條文不予增訂。  
(二十二)委員黃昭順等23人提案第五十二條之一條文不予增訂。 
(二十三)第五十六條，委員管碧玲等21人、民進黨黨團、委員尤美女等23人、委員吳育昇等20人、委員田秋堇等19人提案及委員田秋堇等4人所提修正動議第五十六條條文均保留。 
(二十四)行政院提案、委員鄭汝芬等19人、委員趙天麟等19人、民進黨黨團、委員陳節如等20人、委員王育敏等29人、委員陳亭妃等17人、委員吳宜臻等18人及委員徐欣瑩等37人提案第五十六條之一條文均保留。 
(二十五)委員尤美女等23人提案第五十八條之一條文保留。 
(二十六)委員田秋堇等19人提案及委員田秋堇等4人、委員蘇清泉等4人所提修正動議第六十條條文均保留。 
(二十七)委員李桐豪等27人提案第六條條文保留。 
(二十八)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員趙天麟於院會討論本案時作補充說明。 
(二十九)另通過附帶決議六項如下：  
  1. 近年食品安全事件頻傳，政府必須提出能讓民眾信服的食品安全檢驗標準方法，爰請衛生福利部參考行政院環境保護署之「環境檢測標準方法訂定準則」 ，訂定「食品檢驗標準方法訂定程序」，俾有所遵循。 
提案人：田秋堇 
連署人：葉津鈴  江惠貞  蘇清泉  趙天麟 
   2.為確保食品安全，請行政院成立「食品安全會報」，邀集衛生福利部、行政院農業委員會、行政院環境保護署、經濟部、教育部、國防部、法務部等各目的事業主管機關代表，協調跨部會相關事宜，並邀集民間團體參與，至少每三個月開會一次，共同推動食品安全管理政策。 
提案人：田秋堇 
             連署人：葉津鈴  江惠貞  蘇清泉  趙天麟 
  3.有關田秋堇委員等19人所提「食品安全法」版本，第二章之一「綠色飲食教育」以及第四條之四「縣(市)衛生局下成立食物政策諮議會」具前瞻性，對於解決食品安全系統性問題有根本之效，爰請衛生福利部參考上述法條精神，將國民營養及飲食教育納入「國民營養法」(建議擴充為「國民飲食教育暨營養法」)成為專章，於明(103)年6月30日前送出衛生福利部，或以此專章為基礎另擬具「國民飲食教育法」。 
提案人：田秋堇  劉建國 
             連署人：葉津鈴  江惠貞  蘇清泉  趙天麟 
  4.為有效管理含基因改造成分原料，爰請衛生福利部食品藥物管理署、經濟部國際貿易局、財政部關務署及行政院農業委員會於六個月內研商建立該原料之進口專屬號列，以防止輸入用途為飼料者混充為食品原料，其進出口文件並應保存五年。 
提案人：田秋堇 
             連署人：楊  曜  陳節如 
  5.日前媒體公布市售乳品的檢驗報告引發軒然大波，讓檢驗方法的爭論浮上檯面，衛生福利部食品藥物管理署目前所公布的檢驗方法皆以檢測正面表列目標物來判定超標與否，已不足以因應無良廠商日新月異的攙偽和造假手段，更無法監測正面表列目標物以外的違法添加物，讓廠商有漏洞可鑽。爰要求衛生福利部食品藥物管理署應研發正面表列目標物以外的違法添加物(含藥物殘留)之檢驗方法，更應主動對食品中非正面表列的不明物質，瞭解其對國民的健康危害，建構風險評估，讓黑心食品無所遁形，確實保障國民的飲食安全。
  在塑化劑和化製澱粉食品安全風暴時，全臺各超商、傳統市場及餐廳、夜市到處張貼著各供應商的檢驗報告影本，密密麻麻，消費者不僅不易參閱，更對其檢驗結果半信半疑。主管機關在風暴當下，根本無暇對這些厚厚的自主檢驗報告的查驗結果再予以複檢，此次劣質油品事件，出現政府認證標章頻頻出包，更發生「今天合格、明天下架」的自打嘴巴窘境，這些都一再剝奪人民對廠商自主檢驗報告的公信力。爰要求衛生福利部食品藥物管理署應訂定各項自主檢驗報告追溯及查核制度，並定期公布上網，以供社會大眾隨時檢視自身食品安全。 
提案人：田秋堇 
             連署人：陳節如  趙天麟  楊  曜 
                     劉建國  葉津鈴  尤美女 
  6.為維護自然環境，確保國內生物多樣性發展，經主管機關核准輸入之基因改造活性生物體，不得流供非核准目的用途使用。違規者，由違反使用目的使用者之主管機關依法逕予處理；基因改造活性生物體，應經行政院農業委員會、行政院環境保護署等主管機關進行環境影響風險評估審核通過，始得輸入供作種源；供行政院國家科學委員會補助研究者亦同。 
提案人：田秋堇 
             連署人：劉建國  陳節如     
二、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案，結果：本案另定期繼續審查。 
三、繼續併案審查行政院函請審議「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、本院委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴士葆等25人、委員林世嘉等18人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」、委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」及委員劉建國等18人擬具「醫療法第八十二條、第八十二條之一及第一百零七條之一條文修正草案」等9案，結果：本案另定期繼續審查。 
四、繼續併案審查本院委員廖國棟等24人、委員許添財等18人、委員丁守中等18人分別擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等3案，結果：本案另定期繼續審查。 
五、審查人民請願案13案 
(一)中華民國醫事放射師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(二)中華民國藥師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(三)社團法人中華民國職能治療師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(四)中華民國社會工作師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(五)中華民國家庭照顧者關懷總會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(六)臺灣麻醉護理學會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(七)中華民國營養師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(八)臺灣聽力語言學會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(九)中華民國臨床心理師公會全國聯合會為請協助行政院衛生署二代全民健保法案儘速通過請願文書乙份。 
(十)財團法人中華民國消費者文教基金會為有關二代健保法修正一案，建請應經各界充分討論，形成共識再完成立法請願文書乙份。 
(十一)臺灣私立醫療院所協會為衛生署二代健保修法草案第七十六條訂定醫事服務機構及藥商之間之"定型化契約"，已違反相關
規定，請重新檢討請願文書乙份。 
(十二)楊青山先生為二代健保建請周延立法請願文書乙份。 
 決議：全民健康保險法修正草案（二代健保）於100年1月4日本院三讀通過，100年1月26日總統公布；行政院衛生署並完成相關法規修訂，已於102年1月1日正式施行。以上12件請願案均不成為議案，依立法院職權行使法第67條第2 項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
(十三)柯蔡玉瓊君為建請修正「全民健康保險法」，刪除第九十五條第一項第一款，並追回健保局不當得利請願文書乙份。 
決議：上述請願文書案，是針對修正「全民健康保險法」所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。  
註記：委員陳節如針對102年12月2日第八屆第四會期立法院社會福利及衛生環境委員會第23次全體委員會議決議，通過之「醫療法第二十四條及第一百零六條」各相關委員提案修正動議，提出撤簽。 
散會 

