立法院第8屆第4會期內政委員會第18次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月11日（星期三）上午9時5分至11時39分
下午2時35分至5時49分
12月12日（星期四）上午9時12分至12時9分
下午2時38分至5時31分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  黃文玲  江啟臣  邱文彥  李俊俋  紀國棟  
張慶忠  徐欣瑩  陳怡潔  陳其邁  吳育昇  陳超明
姚文智  
委員出席13人
列席委員：孔文吉  陳明文  廖正井  楊應雄  李應元  吳育仁
林佳龍  黃昭順  許添財  丁守中  賴士葆  蔣乃辛
李貴敏  林德福  盧秀燕  李桐豪  陳亭妃  許忠信
徐耀昌  王惠美  陳歐珀  馬文君  蕭美琴  鄭天財
蘇清泉  邱志偉  王進士  潘維剛  黃偉哲  楊瓊瓔
呂學樟  尤美女  鄭汝芬  顏寬恆  呂玉玲  羅明才
          李昆澤  管碧玲  葉宜津  羅淑蕾  何欣純  楊麗環
          蔡正元  田秋堇  林淑芬  盧嘉辰  林明溱  魏明谷
李慶華  
委員列席49人
請假委員：高金素梅
          委員請假1人 
列席人員：12月11日（星期三）
中央選舉委員會主任委員	張博雅
副主任委員	劉義周
副秘書長	余明賢
綜合規劃處處長	高美莉
選務處處長	莊國祥
法政處處長	賴錦珖
人事室主任	陳慧珍
政風室主任	陳銘况
主計室主任	黃雪櫻
秘書室主任	蔡穎哲
行政院主計總處專門委員	吳鈞富
12月12日（星期四）上午
內政部部長	李鴻源
營建署代理署長	許文龍
司法院民事廳調辦事法官	王漢章
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官	梁哲瑋
財政部賦稅署副署長	蔡碧珍
      國有財產署副署長                      邊子樹
法務部法制司參事	林秀蓮
交通部交通事業管理小組執行秘書	林木順
      臺灣鐵路管理局處長	朱來順
      臺灣港務股份有限公司副處長	蘇建榮
文化部文化資產局簡任技正                    汪佳政	
金融監督管理委員會證券期貨局副局長          王詠心
                  銀行局組長                王立群	
行政院主計總處公務預算處專門委員	許永議
基金預算處視察	戴群芳
行政院人事行政總處組編人力處專門委員	莫永榮
行政院經濟建設委員會都市及住宅發展處簡任技正	陳荔芬
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處專門委員	張富林
行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會專門委員 羅天健	
12月12日（星期四）下午
行政院秘書長	陳威仁
發言人	鄭麗文
副秘書長	簡太郎
副秘書長                              陳慶財
法規會主任委員	陳德新
綜合業務處處長	施宗英
內政衛福勞動處處長	蘇永富 
外交國防法務處處長	邱昌嶽
交通環境資源處處長	黃志聰
財政主計金融處處長	林士朗
經濟能源農業處處長	廖耀宗
教育科學文化處處長	吳靜如
消費者保護處處長	劉清芳
性別平等處處長	黃碧霞
發言人辦公室代理主任	高  遵
國土安全辦公室主任	石增剛
災害防救辦公室代理主任	周國祥 
公共關係處處長	蔡泰清
秘書處處長	黃  偉
人事處處長	陳榮宗
政風處處長	謝建財
資訊處處長	趙培因
主計處處長	陳春榮
科技會報辦公室執行秘書	吳明機
資通安全辦公室主任	蕭秀琴
中部聯合服務中心執行長	唐國泰
南部聯合服務中心執行長	江玲君
東部聯合服務中心代理執行長	張家銘
雲嘉南區聯合服務中心副執行長	詹  澈
軍事冤案申訴委員會參議	周美蓉
行政院主計總處公務預算處專門委員	許永議
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
專    員    葉淑婷
薦任科員    喻  珊
賴映潔

12月11日（星期三）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
邀請中央選舉委員會主任委員張博雅率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。

討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於中央選舉委員會及所屬收支部分。

（本日會議採報告事項與討論事項綜合報告及詢答，由中央選舉委員會主任委員張博雅報告，計有委員段宜康、江啟臣、李俊俋、徐欣瑩、紀國棟、邱文彥、許添財、許忠信、陳怡潔、孔文吉、黃偉哲、陳其邁等12人提出質詢並由中央選舉委員會主任委員張博雅及所屬相關人員即席答復說明；另有委員潘維剛、黃文玲、張慶忠、吳育昇等提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請中央選舉委員會及相關機關另以書面答復。）
決定：
壹、報告及詢答結束。
貳、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請中央選舉委員會及相關機關儘速以書面答復。
參、中央選舉委員會及所屬收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第13項　 中央選舉委員會及所屬59萬元，照列。
第3款　規費收入
第14項　 中央選舉委員會及所屬，無列數。
第4款　財產收入
第14項　 中央選舉委員會及所屬1萬7,000元，照列。
第7款　其他收入
第14項　中央選舉委員會及所屬3萬1,000元，照列。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第9項  中央選舉委員會及所屬原列10億7,829萬9,000元，減列第1目「一般行政」項下「人員維持費」中「兼職費」20萬4,000元，第2目「選舉業務」項下「04辦理及督導地方公職人員選舉」中「業務費」之「(3)提供行動裝置選情資訊查詢」140萬元、「(8)一般事務費之辦理地方公職人員選舉製作宣導短片等費用」100萬元、「設備及投資費」之「(1)選務資訊作業軟硬體設備升級及建置資安集中監控設備」50萬元，共計減列310萬4,000元，其餘均照列，科目自行調整，改列為10億7,519萬5,000元。
本項有委員提案4案，暫保留，另定期處理：
一、103年度中央選舉委員會第1目「一般行政」項下，分支計畫「人員維持」，其中「獎補助費」預算編列28萬8,000元，作為退休退職人員給付之三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此獎補助費預算編列28萬8,000元，予以全數刪除。
提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  陳怡潔
二、103年度中央選舉委員會第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下「業務費」編列「特別費」71萬1,000元，惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度預算案將其刪減至四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響。鑑於2013年政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府財政持續困窘，舉債瀕臨上限，為撙節開支，共體時艱，故刪減特別費二分之一，計35萬5,000元。
提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  陳怡潔
三、103年中央選舉委員會第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下編列「文康活動費」，惟國家財政吃緊，政府基金面臨倒閉，為審時勢度，達成苦民所苦，與民同在之決心，爰此103年度中央選舉委員會第1目編列之「員工文康活動費」刪減二分之一。
提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  陳怡潔
四、中央選舉委員會及所屬單位103年度預算第1 目「一般行政」分支計畫「02基本行政工作維持費」項下編列「12.首長及副首長特別費」經費71萬1,000元，經查中央選舉委員會102年度編列「公投審議委員會」預算，有違公民投票法「公投審議委員會」應設於行政院下之規定，爰經本院刪減，惟中央選舉委員會未與行政院積極研謀改正，逕由中央選舉委員會以「法定經費」為由，申請動支第二預備金辦理。又查行政院103年度預算案新編列委辦費150萬7,000元，仍委託中央選舉委員會辦理公民投票審議委員會業務，且中央選舉委員會103年度預算總說明中有關法制處之業務亦列載有「行政院公民投票審議委員會相關事務之協處。」，準此，行政院及中央選舉委員會顯未依公民投票法及本院決議，覈實改正公投審議委員會之設置作業，有悖法制，並有違中央選舉委員會定位為獨立機關，爰此，建予全數凍結，俟中央選舉委員會提出行政院公民投票審議委員會編列改正及檢討報告，俟向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  黃文玲  李俊俋  陳怡潔
本項通過決議9項：
一、中央選舉委員會及所屬單位103年度預算第2目「選舉業務」分支計畫「04辦理及督導地方公職人員選舉」項下編列「2.業務費(1)辦理投開票工作人員訓儲及監察業務人講習規劃」經費395萬元，此經費乃辦理103年底我國首度合併舉行七合一選舉投開票相關工作人員訓儲事務，惟查中央選舉委員會目前僅於102年2月26日召開過1次選務工作會議，並未明確規劃七合一選舉選務工作期程，且提出第13任總統副總統及第8屆立法委員選舉投票所設置情形檢討報告未盡周詳。爰此，建予凍結30%，俟中央選舉委員會完備提供明年七合一選舉工作期程、選務規劃資料及投票所設置檢討報告，俟向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支。
提案人：段宜康  陳其邁  黃文玲  李俊俋  陳怡潔
二、公民投票法第3條明文規定行政院為全國性公投的主管機關，卻又另外訂定第34條「行政院應設全國性公投審議委員會」之鳥籠公投條款，嚴重侵害台灣人民行使公民投票的權益，但中央選舉委員會做為獨立行使職權機關，卻淪為政府箝制民權的打手，屢屢非法編列行政院公投審議委員會預算，雖經立法院刪減102年度相關預算在案，而在中央選舉委員會103年度預算案中，仍以「行政院公民投票審議委員會相關事務之協處」為其內部處室職掌。爰提案中央選舉委員會103年度第2目「選舉業務」之「辦理及督導地方公職人員選舉」3,270萬2,000元，全數凍結，俟中央選舉委員會就公投審議委員會之定位，暨公投法修法規劃向立法院內政委員會提出報告並經同意後始得動支。
提案人：黃文玲  段宜康  陳其邁  陳怡潔李俊俋
三、中央選舉委員會及所屬單位103年度預算第3目工作計畫「地方選舉委員會行政業務」項下分支計畫「人員維持費」，編列2,843萬4,000元之兼職費，係包括二十二個選委會兼職人員兼職費及常兼人員兼職費。查103年度各地方選舉委員會編列常兼員額總人數為248人，較101年度決算數222人增加26人；較102年度截至8月底之實有人數215人增加高達33人。以致於103年度預算數824萬8,000元，較102年度迄8月底之兼職費僅490萬2,000元增加逾334萬6,000元。準此，有關103年度各地方選舉委員會並未詳實評估人力需求，虛列預算，爰此，中央選舉委員會應覈實編列預算，俟向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告，即可動支。
提案人：李俊俋  陳其邁  陳怡潔  段宜康
四、中央選舉委員會104年度起，其技工、工友、駕駛之編制應回歸設置基準，超額部分予以移撥至其他機關或鼓勵辦理優退。
提案人：陳其邁  段宜康  黃文玲  陳怡潔
        姚文智  李俊俋
五、現行中央選舉委員會對於罷免案之提議人名冊或連署人名冊審查如有不符規定，僅公布不符規定之態樣統計數字，致使當事人無從查核更正，此侵犯憲法保障之人民參政權，亦與行政程序法相關規定不盡相符，中央選舉委員會應修訂相關規範，於查對人數不足法定人數不予受理或宣告不成立時，應將不符規定之提議人或連署人列冊，並將刪除之理由通知提議人之領銜人，提議人名冊經刪除後，如不足規定人數通知補提時，亦同。  
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康  黃文玲
        李俊俋
六、中央選舉委員會103年度第2目「選舉業務」編列辦理地方公職人員選舉之宣導經費899萬5,000元，其宣導內容費用一半以上應用在台灣近代民主選舉及反賄選之宣導。
提案人：陳其邁  黃文玲  李俊俋  陳怡潔  
七、中央選舉委員會依據中央選舉委員會組織法、公民投票法、總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法等規定，係獨立機關，又司法院大法官解釋第613號及中央行政機關組織基準法第三條二款均揭示「獨立機關係依據法律獨立行使職權，自主運作，除法律另有規定外，不受其他機關指揮監督之合議制機關」；又公投審議委員會依據司法院大法官釋字第645號表示，屬行政院之內部機關，故公投審議委員會應設置於行政院，與中央選舉委員會屬獨立機關性質迥異。經查中央選舉委員會於102年度以前及102年度均受行政院委任辦理公民投票審議業務事項，顯與依法獨立行使職權之獨立機關定位有所悖離。縱然行政院103年度將辦理公投審議委員會之相關經費改編列於行政院之預算內，惟仍以委辦方式委由中央選舉委員會辦理，足見行政院與中央選舉委員會仍未真正落實「選政選務合一」之我國現行有效法制及本院決議，致中央選舉委員會繼續淪為行政院之下位傀儡。
   中央選舉委員會因非選政相關法令之主管機關，無修法之主導權，故迄今未落實中央選舉委員會為獨立機關之實。立法院內政委員會於本次審查中央選舉委員會人事同意權時，被提名人均表示支持選政選務合一，並承諾向行政院要求提案修正相關法令。爰此，要求中央選舉委員會應於1個月內就自身機關定位及選政選務合一向行政院提出相關修法建議並送立法院內政委員會備查。
提案人：李俊俋  段宜康  陳其邁  陳怡潔
八、現行中央選舉委員會對於公投案及罷免案之提議人名冊或連署人名冊係交由各地方選委會委託戶政機關辦理查核，亦造成各地查核標準不一，甚有地方機關消極抵抗之情事發生，爰此要求中央選舉委員會應頒布統一審查標準，供各機關比照辦理。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
陳怡潔
九、現行公職人員選舉罷免法規定第86條規定「……罷免案之進行，除徵求連署之必要活動外，不得有罷免或阻止罷免之宣傳活動。……」係於民國72年動員戡亂時期制定，與時代演進不符，罷免權之行使應比照選舉權可以宣傳、辦理政見發表會、辯論會及公開募款等，爰提案中央選舉委員會應於3個月內針對罷免不得宣傳等相關規定提出修法建議。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
陳怡潔
肆、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於中央選舉委員會及所屬主管收支部分除暫保留，待本會另定期處理外，餘均審查完竣。
12月12日
討論事項
上午
一、審查行政院函請審議「都市更新條例修正草案」案。
二、審查本院委員林淑芬等22人擬具「都市更新條例修正草案」案。
三、審查本院委員姚文智等31人擬具「都市更新條例修正草案」案。
四、審查本院委員邱文彥等27人擬具「都市更新條例修正草案」案。
五、審查本院委員李俊俋等23人擬具「都市更新條例第16條及第36條條文修正草案」案。
六、審查本院委員陳亭妃等21人擬具「都市更新條例第16條及第36條條文修正草案」案。
七、審查本院委員許添財等18人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
八、審查本院委員丁守中等27人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
九、審查本院委員李應元等36人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十、審查本院委員尤美女等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十一、審查本院委員陳其邁等24人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十二、審查本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十三、審查本院委員姚文智等17人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十四、審查本院委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第10條條文修正草案」案。
十五、審查本院委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第27條條文修正草案」案。
十六、審查本院委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
十七、審查本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第27條條文修正草案」案。
十八、審查本院擬具委員田秋堇等23人「都市更新條例部分條文修正草案」案。
（本次會議經內政部部長李鴻源綜合報告、委員林淑芬、邱文彥、姚文智、李俊俋、丁守中、尤美女、陳其邁、蔡正元說明提案要旨，另有司法院民事廳調辦事法官王漢章提出補充意見；委員江啟臣、段宜康、邱文彥、紀國棟、姚文智、丁守中、林淑芬、黃偉哲、陳怡潔、徐欣瑩等10人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬即席答復說明；另有委員潘維剛、黃文玲、張慶忠所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、詢答未畢，另定期舉行會議繼續進行詢答。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
下午
繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分。
決議：
第1項 行政院原列12億2,267萬6,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
散會

立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月9日（星期一）下午2時48分至下午5時 9分
中華民國102年12月11日（星期三）上午9時1分至下午1時 27分、下午2時31分至下午3時 49分
中華民國102年12月12日（星期四）上午9時1分至下午12時36分、下午2時33分至下午5時 26分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳淑慧  邱志偉  鄭麗君  李桐豪  鄭天財  林佳龍
孔文吉  陳學聖  蔣乃辛  許智傑  陳亭妃  黃志雄
呂玉玲  何欣純  
委員出席14人
列席委員：楊麗環  徐欣瑩  段宜康  陳碧涵  許忠信  吳秉叡
李貴敏  盧秀燕  楊應雄  許添財  陳明文  廖正井
黃昭順  江啟臣  賴士葆  林德福  黃文玲  王惠美
陳歐珀  徐耀昌  邱文彥  羅明才  蘇清泉  蔡錦隆
簡東明  蕭美琴  楊瓊瓔  潘維剛  黃偉哲  江惠貞
鄭汝芬  王育敏  呂學樟  顏寬恒  管碧玲  李昆澤
吳育仁  吳宜臻  姚文智  陳怡潔  
委員列席40人
列席人員：（12月9日）
行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
（12月11日）
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
教育部政務次長               黃碧端率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   蘇文樹
（12月12日）
文化部部長                   龍應台率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   吳鈞富
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
（12月11上午）
二、教育部部長就「一、如何落實人才培育方案及未來成效評估。二、教育部針對主權錯亂之離譜公文的檢討作為、日後如何杜絕類似情形再發生以及相關人員懲處情形。三、十二年國教之戶外學習規劃進度期程與未來戶外教育政策之總體方案。四、如何改善中小學師資培育、聘任、進修、退休整體失調情形及相關配套措施。五、大學學雜費調整對學生受教權之影響及如何加強對弱勢家庭學生學費補貼之措施」提出報告，並備質詢。
（本日上午議程採綜合詢答，委員林佳龍、陳亭妃、許智傑、李桐豪、蔣乃辛、陳淑慧、孔文吉、鄭天財、鄭麗君、段宜康、陳碧涵、邱志偉、許忠信、黃志雄、呂玉玲、鄭汝芬、許添財等17人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、黃志雄、徐耀昌之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
（12月12上午）
文化部部長就「一、文化資產保存法之修法精神、規劃方向、草案內容及修法進度。二、文化部對現有文化資產保存之成果及相關作為之執行情形」進行報告，並備質詢。
（本日上午議程有委員李桐豪、黃志雄、鄭天財、蔣乃辛、孔文吉、鄭麗君、黃昭順、何欣純、段宜康、陳碧涵、邱志偉、李昆澤、吳育仁、邱文彥等14人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、許智傑、陳亭妃、黃志雄、林佳龍、陳淑慧、呂玉玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
（12月9日下午）
繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第152項　輻射偵測中心，無列數。
第153項　核能研究所200萬元，照列。
第3款　規費收入
第166項　輻射偵測中心169萬1,000元，照列。
第167項　放射性物料管理局2,151萬5,000元，照列。
第168項　核能研究所1億3,900萬元，照列。
第4款　財產收入
第163項　輻射偵測中心，無列數。
第164項　核能研究所234萬1,000元，照列。
第7款　其他收入
第163項　核能研究所105萬3,000元，照列。
二、歲出部分
第18款　原子能委員會主管
第2項　輻射偵測中心原列7,178萬7,000元，減列「業務費」項下「資訊服務費」及「資訊軟硬體設備費」100萬元，其餘均照列，改列為7,078萬7,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」項下「02基本行政工作維持」列有「0400獎補助費」退休(職)人員三節慰問金6萬元，建議全數減列。
說明：退休公務員三節慰問金原來之法源，為公務員退休法施行細則第二十六條，而該法已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查行政院原子能委員會輻射偵測中心編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議全數刪除本預算6萬元。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
本項通過決議1項：
(一)凍結第2目「環境輻射偵測」第2節「人造游離輻射偵測」100萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純
林佳龍  陳亭妃  許智傑
第3項　放射性物料管理局8,478萬7,000元，照列。
本項有委員提修正案1 案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」項下「02基本行政工作維持」列有「0400獎補助費」退休(職)人員三節慰問金13萬2,000元，建議全數減列。
說明：退休公務員三節慰問金原來之法源，為公務員退休法施行細則第二十六條，而該法已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查行政院原子能委員會放射性物料管理局編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議全數刪除本預算13萬2,000元。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
本項通過決議3項：
(一)凍結第2目「放射性物料管理」第1節「放射性物料管理作業」400萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：孔文吉  鄭天財  邱志偉  鄭麗君
何欣純  林佳龍  陳亭妃  呂玉玲
陳學聖 
連署人：陳淑慧  許智傑  蔣乃辛  黃志雄
(二)凍結第2目「放射性物料管理」第3節「核物料及小產源廢棄物安全管制」100萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  陳亭妃
  林佳龍  何欣純  許智傑
(三)行政院原子能委員會放射性物料管理局應就「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」預計修法之具體內容，於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告，並不得修正現行條例第十一條之地方同意公投規定。
提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
第4項　核能研究所原列22億4,893萬2,000元，減列第2目「核能科技計畫管考、設施運轉維護及安全」第1節「綜合計畫」50萬元（科目自行調整）、第3目「核能科技研發計畫」500萬元（科目自行調整），共計減列550萬元，其餘均照列，改列為22億4,343萬2,000元。
本項通過決議7項：
(一)凍結「業務費」中「臨時人員酬金」2,000萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：鄭麗君  邱志偉  陳淑慧  林佳龍
何欣純  陳亭妃
連署人：鄭天財  許智傑  呂玉玲  
(二)凍結「派員出國計畫」100萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純
(三)凍結第1目「一般行政」6,000萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：鄭麗君  鄭天財  呂玉玲  陳學聖
連署人：林佳龍  何欣純  蔣乃辛  黃志雄
(四)凍結第2目「核能科技計畫管考、設施運轉維護及安全」第1節「綜合計畫」200萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君  邱志偉  陳亭妃  林佳龍
何欣純  蔣乃辛
連署人：孔文吉  許智傑  黃志雄
(五)凍結第3目「核能科技研發計畫」5,000萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  陳亭妃  林佳龍  蔣乃辛
何欣純
連署人：鄭麗君  孔文吉  黃志雄  許智傑
(六)凍結第4目「推廣核能技術應用」3,000萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  陳亭妃
林佳龍  何欣純  許智傑
(七)日本發生福島核災後，我國對於日本進口食品的輻射管控分別由衛生福利部食品藥物管理署、行政院農業委員會漁業署等單位主責，然相關輻射食品檢測業務均委交行政院原子能委員會核能研究所辦理。核能研究所身為幕僚單位，不應只辦理檢測，而應提高警覺、適時向衛生福利部食品藥物管理署、行政院農業委員會漁業署等單位反應輻射食品檢測最新狀況，並且參考其他國家對輻射食品檢測之高標準做法，研議提高日本食品進口檢測標準之研究報告，替國人健康把關。
提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
 (12月11日上午)
教育部函，為本院審議102年度中央政府總預算案決議，檢送有關該部補助邁向頂尖大學計畫中，補助臺灣大學之經費部分繼續凍結1億元之相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決議： 
一、准予動支，通過附帶決議2項，均提報院會。
 (一)有鑒於國立台灣大學生物資源暨農學院所屬之山地實驗農場及實驗林管理處，接受教育部與國立台灣大學校務基金編列預算補助，卻不受教育部與國立台灣大學監督。且該處雖位於原住民族地區，長期利用原住民族地區資源，卻從未能主動積極溝通，瞭解原住民族之需求與執行行政院推動原住民保留地政策。雙方關係交惡，甚至任意興訟與當地原住民爭地，且偏離其教學實驗之用途。為回應民意與落實行政院原住民族原住民保留地執行政策，請教育部督促國立台灣大學、國立中興大學等校，於2個月內提供其附屬山地農場及實驗林管理處之完善監督計畫。維護原住民傳統領域之自主性與管理權，達成其與原住民之新夥伴關係。
提案及連署人：孔文吉  鄭天財  陳淑慧
(二)國立台灣大學校產中擁有許多日式宿舍，部分宿舍經整修後不僅具備古蹟保存價值且增添周邊鄰里人文藝術氣息，爰要求國立台灣大學重新檢視鄰近住宅區內的日式宿舍，盡量以文化創意使用為主要考量，在不影響周邊居民正常生活前提下，讓年輕學子有更多空間能發揮文化創意，培育人文藝文氣息。
提案及連署人：蔣乃辛  黃志雄  邱志偉
鄭麗君
(12月11日下午)
併案審查行政院函請審議「補習及進修教育法修正草案」、「大學法第三十一條及第四十二條條文修正草案」、「專科學校法第五條、第二十七條之一及第四十條條文修正草案」及「空中大學設置條例第八條及第二十六條條文修正草案」、委員王育敏等29人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」、委員管碧玲等20人擬具「補習及進修教育法增訂第二十三條之一條文草案」、委員李昆澤等22人擬具「補習及進修教育法第二十四條及第二十五條之一條文修正草案」、委員李桐豪等23人擬具「補習及進修教育法增訂第二十五條之一及第二十五條之二條文草案」案。
（本日下午議程有委員許智傑、蔣乃辛、管碧玲、王育敏、邱志偉等5人提出質詢，均經教育部黃次長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、黃志雄、陳淑慧、鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議： 
一、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
二、本次教育部提出「補習及進修教育法」修正草案，僅以年齡或空泛定義之「快樂學習」作為得否補習之允駁分辨要件，事前並未充分參酌家長代表等各方意見。為避免倉促修法未來衍生更多爭議，應俟立法院教育及文化委員會召開公聽會整合各方意見後再行審議。
三、報告及詢答結束，另定期繼續審查。
(12月12日下午)
繼續審查103年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
決議：
一、歲出部分
第23款　文化部主管
第1項　文化部
本項通過決議7項：
(一)凍結第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」中「人文研發業務」600萬元(含辦理或輔助團體辦理文化平權理念推廣100萬元及辦理國民記憶庫計畫500萬元)，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：何欣純  孔文吉  鄭天財  鄭麗君
蔣乃辛  陳碧涵 
連署人：黃志雄  李桐豪  許智傑  陳淑慧
林佳龍
(二)凍結第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」中「文學發展業務」1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君  邱志偉  許智傑  蔣乃辛
連署人：何欣純  黃志雄  李桐豪  林佳龍
(三)凍結第6目「人文及出版業務」第2節「出版業務推動與輔導」中「出版事業之輔導」3,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：邱志偉  何欣純  呂玉玲  鄭天財
鄭麗君  林佳龍  陳亭妃  陳學聖
許智傑
連署人：蔣乃辛  黃志雄 
(四)凍結第6目「人文及出版業務」第2節「出版業務推動與輔導」中「對財團法人中央通訊社捐助」3,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
許智傑  林佳龍  
(五)凍結第6目「人文及出版業務」第3節「臺灣文學館業務」中「文學推展」500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蔣乃辛  鄭天財  何欣純
連署人：鄭麗君  孔文吉  陳淑慧  許智傑
黃志雄  李桐豪
(六)凍結第6目「人文及出版業務」第3節「臺灣文學館業務」中「文學推展」項下大陸地區旅費30萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純
(七)凍結第6目「人文及出版業務」第4節「國家人權博物館籌備業務」中「博物館業務之推展」300萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：鄭麗君  邱志偉  鄭天財  許智傑
李桐豪
連署人：林佳龍  何欣純

臨  時  提  案
一、為推展我國戶外教學政策，同時作為十二年國教之配套措施，教育部應委由國家教育研究院建構「戶外教育 VS 學習領域課程研發協作」，配合產、官、學、民間團體協作，以強化學校本位特色課程和戶外學習方案的規劃、執行，並訂定具體指標與評估方法，以確保戶外教育之品質。
提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  邱志偉
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、「十二年國民基本教育政策」即將於2014年實施，有鑑於我國課程設計向來以「課室內教學」為主，民間團體倡議師法美、英，建置國家級戶外教學之宣言與法案，作為十二年國教之配套措施。今102年4月倡議團體拜會部長後，獲得部長承諾全力支持，同時指派次長主責，並於102年舉辦2次戶外教育研商會議，裁定11人小組研擬戶外教育宣言，由國立臺灣師範大學教授周儒、國立臺南大學教授陳伯璋主持，期間歷時4個月、召開9次會議，完成「戶外教育政策推動規劃研究報告」，達成「應由教育主管機關和學校教育來主導」之共識。爰要求教育部應於102年年底之前設立任務編組「戶外教育推動委員會」，由教育部部長或次長每年3 - 4次召集其他部會相關業務代表、部內國教署、體育署、青年發展署、終身教育司、資訊暨科技司、綜合規劃司等代表和各界專家擬定戶外教育推動方針，並整合相關業務；同時以書面方式將成果向立法院教育及文化委員會提出報告。
提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  邱志偉
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、針對我國「戶外教育政策」之建構，其中「課室外場域」包含了國家風景區(交通部)、國家公園(內政部)、休閒農場(行政院農業委員會)、森林遊樂區(行政院農業委員會林務局)、文化場館(文化部)、觀光工廠(經濟部)…等等，其主管機關橫跨數個部會。爰要求教育部於完成任務編組「戶外教育推動委員會」之後，由此委員會進行推動與串聯，同時爭取行政院於3個月內建立「戶外教育跨部會協調平台」，任命1位政務委員召集教育部、內政部、交通部、經濟部、文化部、行政院農業委員會、客家委員會、行政院原住民族委員會、行政院環境保護署等相關單位，進行整合戶外教育之相關業務聯繫，場域資源整合與策略推動研擬。
提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  邱志偉
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、為落實「原住民學生升學保障及原住民公費留學辦法」第三條第三項但書第二款規定：「原住民聚集地區、重點學校及特殊科系，得衡酌學校資源狀況、區域特性及入學管道，依原住民學齡人口分布情形及就讀現況專案調高比率；其調高之比率，高級中等學校，由主管教育行政機關定之；大專校院，由中央主管教育行政機關會商中央原住民主管機關、相關機關及大專校院定之。」，同時為解決大專校院粗在學率原住民50.32%、一般學生85.54%，二者落差35.22%，及為協助解決原住民大專校院學生休學率高於一般學生2.2%之問題，爰請教育部組成專案小組以規劃高級中等學校及大專校院依法專案調高比率，並加強辦理原住民學生在校之生活及學業輔導。
提案人：鄭天財
連署人：陳淑慧  孔文吉
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、臺灣鐵路管理局臺北機廠落成於1939年，為「臺北三市街」與東郊松山庄縫合為今日臺北市區之重要指標，其與配合興建之附屬設施如東町國民住宅和雙葉國民學校，形成日治時期臺灣最大型工業聚落之一，矧其建築相當精美，體現新建斯時「分離派建築」的時代潮流，多項尚能運作之氣動工具和蒸氣鎚，更受到包括如英國國會友臺小組成員在內之國際友人重視，應予妥適保存，設立國家級之交通與鐵道博物館群。惟文化部迄今對臺北機廠之保存與再發展並無作為，使同屬中央之臺鐵局循工業區變更之模式，由臺北市政府劃設「文創園區」與「第二美術館」，全然無視臺北機廠之建築條件與空間特性，更未能吸取如英國約克國家鐵路博物館、法國米盧斯火車城（Cité du Train）或德國紐倫堡德國鐵路博物館之成功案例。爰要求文化部於1個月內邀集相關單位、學者專家與社會各界，就臺北機廠的保存與再發展舉辦公聽會。
提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
李桐豪  段宜康  李昆澤
管碧玲
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
六、文化部訂於2014年1月將其本部辦公室自臺北市北平東路租賃處，遷往新莊副都心之中央合署辦公大樓。惟就此行政院於2007年與2008年2度定案之預期政事，文化部先未於2013年編列相關預算，並擬以違反預算法第七十條和中央政府預算執行要點第二十九點之方式動支第二預備金，後又傳出文化部部長龍應台將有包括「南海工作坊」在內的3個辦公室，引發社會嘩然。面對各界質疑，文化部非但於11月22日公告以限制性招標方式辦理「南海工作坊」之室內裝修採購，矧相關經費係來自經費流用，無論必要性或妥適性皆有可議。爰要求文化部就「南海工作坊」相關標案辦理情況，於1週內向立法院教育及文化委員會提出書面報告，文化部並應於前開報告中，評估停止辦理「南海工作坊」相關工程之可行性。
提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
七、屏東縣來義鄉排灣族「五年祭」為排灣族部落之文化資產，卻被民間團體依「文化資產保存法」、「傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法」登錄為五年祭之保存團體，造成部落要舉辦五年祭需經該民間團體同意，及文化部文化資產局「輔導直轄市及縣市政府與民間推動文化資產保存維護計畫作業要點」規定需為保存團體方可接受補助之爭議。
原住民族基本法第三十條第一項規定：「政府處理原住民族事務…，應尊重原住民族之傳統習俗、文化及價值觀，保障其合法權益」，查原住民族之文化資產屬於特定部落或特定原住民族所有，非屬個人或民間團體所有，文化部應依前揭規定意旨，會同行政院原住民族委員會全面檢視目前原住民族文化資產依「文化資產保存法」的登錄情形，並應針對登錄錯誤之處提出解決方案，以尊重原住民族或部落文化資產權利，消除原住民族或部落與登錄保存團體之爭議。
提案人：鄭天財
連署人：何欣純  邱志偉
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
散  會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月28日（星期四）上午9時2分至12時1分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 邱議瑩 林郁方詹凱臣 蕭美琴 陳唐山 王進士 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：賴士葆 盧嘉辰 許添財 邱文彥 林佳龍 管碧玲 李桐豪鄭天財 黃偉哲 蔣乃辛 廖正井 楊瓊瓔 簡東明 江啟臣陳明文 呂學樟 楊麗環 李貴敏 徐欣瑩 潘維剛 林鴻池黃文玲 顏寬恒 
（列席委員23人）
列席人員：僑務委員會委員長陳士魁及相關人員
          財團法人海華文教基金會董事長吳松柏
          財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華
行政院主計總處專門委員巫忠信
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於僑務委員會主管信託基金：
（一）莊守耕公益基金。
（二）受理捐贈僑生獎助學金基金。
二、審查僑務委員會主管「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金」103年度預算書案。
（僑務委員會委員長陳士魁、財團法人海華文教基金會董事長吳松柏、財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華報告，委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、陳碧涵、陳鎮湘、蕭美琴、林郁方、詹凱臣、黃偉哲、賴士葆、王進士、陳唐山、邱文彥等13人質詢，均由僑務委員會委員長陳士魁、僑生處處長陳世池、財團法人海華文教基金會董事長吳松柏、財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、僑務委員會主管信託基金：
（一）莊守耕公益基金
1.基金運用計畫部分：照案通過。
2.總收入：3萬7,000元，照列。
3.總支出：4萬2,000元，照列。
4.本期短絀：5,000元，照列。
5.通過決議1項：
（1）「莊守耕公益基金」為菲律賓三己兄弟煙草公司於創業20週年之際，以該公司董事長莊守耕先生之名，捐贈500萬元新臺幣，以基金孳息辦理公益事業，其組織章程以及獎學金簡則規定，以不得低於孳息三分之二辦理僑生獎學金，另三分之一作為貧困歸僑補助之用，其中僑生獎學金部分嘉惠許多在臺僑生，鼓舞許多學生。然而近年因存款利率偏低，基金孳息收入減少，故收支相抵後，獎學金多產生短絀，須以動支往年年度賸餘之方式發放，形成寅吃卯糧之情事。爰此，建議僑務委員會以及「莊守耕公益基金」進行檢討改進，增加該基金效益，以幫助更多需要幫助的優秀清寒僑生。
提案人：陳碧涵  楊應雄  陳鎮湘  王進士
　 詹凱臣
（二）受理捐贈僑生獎助學金基金
1.基金運用計畫部分：照案通過。
2.總收入：111萬2,000元，照列。
3.總支出：125萬8,000元，照列。
4.本期短絀：14萬6,000元，照列。
5.通過決議1項：
（1）「受理捐贈僑生獎助學金基金」為獎勵優秀在學僑生，受理全球各界華僑、團體之捐款以作為獎學金，鼓勵學生戮力向學。然而恐因全球經濟不景氣，個人與團體捐款意願降低，以及銀行利率偏低，導致利息收入減少，故近年來該基金之收支狀況多呈現短絀情勢，須以動支先前年度累積賸餘之方法發放獎學金。爰此，建議僑務委員會以及「受理捐贈僑生獎助學金基金」進行檢討改進，並積極爭取各界捐款，增加該基金效益，以幫助更多需要幫助的優秀僑生。
提案人：陳碧涵  楊應雄  陳鎮湘  王進士
        詹凱臣
二、僑務委員會主管「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金」103年度預算書案。
（一）財團法人海華文教基金會
1.工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
2.收入總額： 
（1）利息收入：510萬元，照列。
（2）捐贈收入：318萬元，照列。
（3）其他收入：2萬元，照列。
3.支出總額： 
（1）事業費支出：450萬元，照列。
（2）管理費支出：380萬元，照列。
4.本期賸餘：0元，照列。
5.通過決議1項：
（1）「財團法人海華文教基金會」之工作項目包括鼓勵僑政學術研究、推展華僑教育事業、推展華僑文化事業，實施內容涵蓋獎勵華僑問題研究、補助華僑學術活動、獎助華僑子弟、鼓勵華裔青少年學習華文、僑生清寒獎助金及急難救助、補助團體赴國外表演等，其項目與僑務委員會主管之「回國升學僑生服務」、「僑校發展與輔助」、「海外青年技訓研習」等計畫內容多所重複，恐有虛擲行政資源之嫌。茲因「財團法人海華文教基金會」係由政府捐助，允應妥善管理，始符合公益目的，爰建請僑務委員會審慎評估該基金會存續之必要性，如有存續必要者，亦應刪除與僑務委員會主管業務重疊之項目，全面調整所轄業務，以提升資源之分配效率。
提案人：陳唐山  蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩
（二）財團法人海外信用保證基金
1.工作計畫或方針部分：應依據業務收支之審查結果，隨同調整。
2.收入總額： 
（1）利息收入：1,455萬4,000元，照列。
（2）保證手續費收入：1,650萬4,000元，照列。
（3）投資利益：100萬元，照列。
（4）收回呆帳：原列145萬元，增列355萬元，改列為500萬元。
（5）雜項收入：無列數。
3.支出總額： 
（1）提存保證責任準備：1,096萬9,000元，照列。
（2）業務費用：1,986萬6,000元，照列。
（3）管理費用：1,726萬元，照列。
4.本期短絀：原列1,458萬7,000元，減列355萬元，改列為1,103萬7,000元。
5.通過決議4項：
（1）針對103年度財團法人海外信用保證基金「用人費用-員工薪資」編列2,164萬元，經查該基金高階主管與同等級公務人員相比，顯示該基金員工待遇確屬過於偏高，且業績績效不彰，故建議主管機關僑務委員會應督促該基金重新檢討高階主管薪資。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（2）針對103年度「財團法人海外信用保證基金」歷年呆帳已高達9億多元，為監督資金流向與維護政府權利，請「財團法人海外信用保證基金」於1星期內將呆帳名冊與金額送交立法院外交及國防委員會各委員，以利監督。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
（3）針對101年4月18日立法院外交及國防委員會通過決議：「財團法人海外信用保證基金需停辦中國台商貸款保證業務。」惟經查該基金所提供之101年度及102年1至10月之保證案件明細中，仍有中國台商公司之續約案件，且依該基金表示：「除非中國台商主動提出無貸款需求，否則將不會主動停辦中國台商貸款保證業務，且續約無限定任何期限及次數。」此舉之缺失重大且明顯，已違反立法院外交及國防委員會通過之決議，爰要求「財團法人海外信用保證基金」應依101年決議，針對中國台商之貸款保證，不得再有新的貸款業務申辦，已申貸者以最多5年之借貸期間為限。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  林郁方  邱議瑩
         陳唐山
（4）有鑑於青年參與海外打工渡假之計畫漸漸盛行，展現青年學子對於在海外發展之興趣，但就目前海外信用保證基金之業務範圍，多數著重於本身已居住在海外之僑民，爰此建議海外信用保證基金，針對有意從台灣赴海外發展與創業之青年，提供創業之輔導與貸款之協助。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳鎮湘
貳、103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於僑務委員會主管信託基金「莊守耕公益基金」及「受理捐贈僑生獎助學金基金」審查完竣，審查結果提報院會。
參、103年度中央政府總預算案附屬單位預算，外交及國防委員會主審之非營業基金審查完竣，審查結果不須交黨團協商，院會討論時由陳召集委員鎮湘或邱召集委員議瑩作補充說明。
肆、僑務委員會主管「財團法人海華文教基金會」及「財團法人海外信用保證基金」103年度預算書案審查完竣，審查結果提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由邱召集委員議瑩進行補充說明。
伍、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內，以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
陸、委員邱議瑩、馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期經濟、內政、財政委員會第3次聯席會議議事錄
時　　間：102年11月27日（星期三）上午9時9分至下午3時14分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  李貴敏  丁守中  陳明文  林岱樺  高志鵬  李慶華  吳秉叡  許添財  黃昭順  林德福  邱文彥  盧秀燕  簡東明  黃偉哲  孫大千  蘇震清  黃文玲  薛  凌  徐欣瑩  羅明才  紀國棟  江啟臣  楊瓊瓔  徐耀昌  張慶忠  陳超明  姚文智  翁重鈞  高金素梅  吳育昇  張嘉郡  廖國棟  林滄敏  費鴻泰  陳其邁  李應元  李俊俋  曾巨威  陳怡潔
委員出席40人
列席委員：陳亭妃  孔文吉  鄭天財  李桐豪  陳碧涵  賴士葆  廖正井  楊麗環  李昆澤  蔣乃辛  蕭美琴  邱志偉  蔡錦隆  何欣純  呂玉玲  羅淑蕾  呂學樟  柯建銘  田秋堇  林佳龍  林鴻池  蘇清泉  林明溱  吳育仁  劉建國  劉櫂豪
委員列席26人
列席人員：經濟部部長	張家祝
法規委員會執行秘書		鄭國榮
水利署署長		楊偉甫
財政部國庫署副組長		張銘璋
副組長		陳曉鈴
內政部地政司簡任視察		邱鈺鐘
營建署下水道工程處處長		於望聖
行政院農業委員會副主任委員	陳文德
農田水利處副處長		胡忠一
水土保持局副局長		李鎮洋
林務局局長		李桃生
漁業署副署長		陳君如
農糧署副署長		陳建斌
交通部路政司專門委員		蔡書彬
公路總局副總工程司		黃開平
行政院經濟建設委員會部門計劃處組長	毛振泰
行政院公共工程委員會技術處簡任技正	李顯掌
行政院主計總處公務預算處處長	李國興
法務部法制司參事		林秀蓮
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、審查行政院函請審議「流域綜合治理特別條例草案」案。（詢答及處理）
二、繼續審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(處理)
三、繼續審查本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」案。(處理)
四、繼續審查本院委員劉建國等21人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(處理)
五、繼續審查本院委員楊瓊瓔等35人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(處理)
六、繼續審查本院委員張嘉郡等17人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」案。(處理)
七、繼續審查本院委員潘孟安等29人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(處理)
（經濟部張部長就「流域綜合治理特別條例草案」報告後，委員許忠信、丁守中、陳明文、林岱樺、高志鵬、李慶華、黃昭順、邱文彥、蘇震清、李貴敏、徐耀昌、林佳龍、簡東明、黃偉哲、楊瓊瓔、江啟臣、田秋堇、楊麗環、翁重鈞、陳其邁及林滄敏等21人提出質詢，均由經濟部張部長、水利署楊署長、行政院農業委員會陳副主任委員暨相關人員即席答復。委員林德福、張嘉郡、陳淑慧、楊瓊瓔、劉建國、鄭汝芬、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
壹、行政院函請審議「流域綜合治理特別條例草案」案，審查完竣，審查結果如下：
一、法案名稱，照案通過。
二、第一條條文，除句中「國土防災」等文字修正為：「國土規劃」外，其餘內容照案通過。
三、第二條條文，照案通過。
四、第三條條文，修正通過，內容如下：
(一)第一項，修正為：「本條例之中央主管機關為經濟部，中央主管機關應會同各中央目的事業主管機關依流域整體規劃及綜合治水原則、政策及優先秩序，擬訂流域綜合治理計畫。」。
(二)第二項，修正為：「前項流域綜合治理計畫，計畫範圍內之河川及區域排水、農田排水、水產養殖排水、雨水下水道、上游坡地水土保持、治山防洪及省道配合河川、區域排水治理須辦理之橋樑改建工程，由中央目的事業主管機關於本計畫編列預算並執行，不受地方制度法第十八條、第十九條及第七十六條代行程序及經費負擔之限制。」。
(三)第三項，修正為：「中央目的事業主管機關為辦理本條例各項工作，必要時得委辦、委託或補助直轄市、縣（市）政府或農田水利會執行。」。
五、第四條條文，修正通過，內容如下：
(一)增列第一項： 
「中央主管機關辦理下列事項：
一、流域綜合治理政策之規劃及推動。
二、流域綜合治理計畫之擬訂及推動。
三、各執行計畫之審查及核定。」
(二)原第一項項次遞改為第二項，除第一款修正為：「一、流域綜合治理計畫之會同擬訂及推動。」，第二款修正為：「二、直轄市、縣（市）政府及農田水利會所提各項執行計畫審查。」外，其餘內容照案通過。
(三)原第二項項次遞改為第三項，修正為：「直轄市、縣（市）政府辦理本條例相關工程用地之取得及河川、區域排水、水產養殖排水、疏濬清淤等相關工程計畫之提報及執行。」。
(四) 原第三項項次遞改為第四項，照案通過。
六、第五條條文，行政院提案及委員高志鵬等人、翁重鈞等人、邱文彥等人所提修正動議，均一併保留，送院會處理。
七、第六條、第七條條文，均照案通過。
八、第八條條文，除刪除句中「改善土地利用價值，」等文字外，其餘內容照案通過。
九、第九條條文，修正為：「為降低開發衝擊並推動流域出流管制，土地開發利用或變更使用計畫應優先運用低衝擊開發方式，以增加透水、滯洪與綠地面積及不增加下游河川、排水系統負擔為原則，並不得妨礙原有水路之集、排水功能，且不能阻礙其上游地區之地表逕流通過。」。
十、第十條條文，除增列第二項：「前項公告於電信網路之資訊，中央主管機關及執行機關應設置專屬網頁，公開揭露各項工程相關之資訊。」外，其餘內容照案通過。 
十一、第十一條條文，除第一項句中「各該地方目的事業主管機關及農田水利會應訂定維護管理計畫」等文字之後，增列「及為防範氣候變遷導致之災害，亦應訂定防災應變計畫，並」外，其餘內容照案通過。
十二、第十二條至第十五條條文，均照案通過。
十三、第十六條條文，行政院提案及委員高志鵬等人所提修正動議，均一併保留，送院會處理。
十四、通過附帶決議8項：
1.台北市為台灣首善之區，中央政府所在地，但台北市四面環河，被淡水河、基隆河、景美溪、新店溪環繞，台北盆地是靠四面八方築堤及各水門管制及65座正式抽水站及21座臨時抽水站在颱風暴雨期間大量抽水，才免於水患。但淡水河、基隆河清淤及台北市築堤仍有2萬2,090公尺未達安全標準或未興建，特要求中央治水應將台北市列入補助範圍。
提案人：丁守中  邱文彥  楊瓊瓔  林岱樺  高志鵬  廖國棟  簡東明
2.有鑑東門溪及南崁溪上下游沿岸淹水頻仍，要求將桃園縣東門溪及南崁溪繼續列入下一期治水預算當中，以維護沿岸民眾之生活權益。
提案人：邱文彥  林滄敏  陳其邁  黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  簡東明  楊麗環
3.「看見台灣」一片中清楚指出南崁溪出海口污染嚴重，要求經濟部水利署及相關機關持續協助桃園縣政府推動南崁溪整治計畫，強化沿岸水質監測，重罰不法廠商。
提案人：邱文彥  林滄敏  黃昭順  廖國棟  陳其邁  楊瓊瓔  簡東明  楊麗環  田秋堇
4.有鑑桃園相關溪流污染嚴重，影響觀音藻礁之生態。要求經濟部水利署必須針對桃園縣之溪流進行水質監測，對於排放廢水之廠商予以重罰，藉此維護觀音藻礁之珍貴的生態資產。
提案人：邱文彥  林滄敏  陳其邁  黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明  楊麗環  
5.有鑑石門水庫淤積嚴重，要求經濟部水利署及相關機關應持續進行上游整治，並且針對水庫進行清淤，勿讓石門水庫只剩一攤死水，而影響民眾用水。
提案人：邱文彥  林滄敏  陳其邁  黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  簡東明  楊麗環  
6.依水患治理特別條例所編列之相關預算及計畫即將於民國102年執行完畢，後續未治理完成地區將以「流域綜合治理特別條例」續行整治，高雄地區包含典寶溪滯洪池、永安滯洪池、五甲尾滯洪池、土庫滯洪池、九鬮滯洪池、鳳山圳滯洪池、北屋排水及滯洪池、泰順橋分洪工程、筆秀排水整治工程、溪洲排水抽水站工程、後勁溪及典寶溪清淤及排水改善工程，尚欠缺後續經費而使該地區仍飽受淹水威脅，爰要求經濟部水利署應於規劃流域綜合治理計畫時納入上述工程，依實際需要綜合考量。
提案人：黃昭順  邱文彥  楊瓊瓔  林德福  林滄敏  李貴敏  簡東明
7.流域綜合治理特別條例通過後，相關計畫之制定及執行，中央主管機關應邀集行政院環境保護署、內政部相關部會機關，就整體國土規劃及河川污染整治事宜進行綜合考量(對主次要河川兩側不得設置污染水源之事業)。
提案人：黃昭順  徐耀昌  林滄敏  丁守中  楊瓊瓔  陳其邁  邱文彥  陳超明  翁重鈞  徐欣瑩  李應元  田秋堇
8.為促進流域綜合治理工作之效率，主管機關推動相關治水工作時，污染農地應納入灌排分離設計，此外並應納入資訊公開、生態補償、防災保險等非傳統治水工程之規劃。並定期滾動式檢討(功能不彰與可能加劇水患之工程，若有必要，應予以廢除)。
提案人：楊瓊瓔  黃昭順  徐耀昌  李應元  徐欣瑩  翁重鈞  邱文彥  田秋堇
十五、另有附帶決議1案，保留，送院會處理：
1.為避免易淹水地區水患治理計畫及其後續治理規劃，銜接至流域綜合治理特別條例所定流域綜合治理計畫時，地方政府現已規劃、提報之治理計畫，因為適用法律之不同、計畫名稱之更迭、治理範圍之不同及行政程序之進行等等因素，導致治水時機因而延宕，爰要求流域綜合治理特別條例通過後，流域綜合治理計畫應即納入地方政府針對易淹水地區治理計畫及其後續治理已規劃部分，並優先執行之。
提案人：林岱樺  陳明文  高志鵬  陳其邁  黃偉哲  蘇震清  柯建銘  林佳龍  潘孟安  劉建國
十六、院會交付審查行政院函請審議「流域綜合治理特別條例草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
貳、院會交付審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案、本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」案、委員劉建國等21人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案、委員楊瓊瓔等35人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案、委員張嘉郡等17人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」案及委員潘孟安等29人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案，均另擇期繼續審查。
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間：102年11月28日（星期四）上午9時5分至下午3時44分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  林岱樺  丁守中  黃偉哲  李慶華  楊瓊瓔  簡東明  蘇震清  陳明文  徐耀昌  林滄敏  廖國棟  高志鵬  黃昭順  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：陳歐珀  許添財  林佳龍  邱文彥  李桐豪  楊應雄  賴士葆  管碧玲  李昆澤  盧嘉辰  鄭天財  呂玉玲  廖正井  孔文吉  蔣乃辛  江啟臣  葉津鈴  陳淑慧  邱志偉  田秋堇  陳雪生  何欣純  呂學樟  蕭美琴  李貴敏  翁重鈞  徐欣瑩  林鴻池  黃文玲  顏寬恒
委員列席30人
列席人員：行政院農業委員會主任委員	陳保基
企劃處處長		莊玉雯
畜牧處處長		黃國青
輔導處處長		曹紹徽
國際處處長		許桂森
科技處處長		葉  瑩
農田水利處處長		張敬昌
會計室主任		楊順成
法規委員會執行秘書		張學文
農糧署署長		李蒼郎
漁業署署長		沙志一
林務局局長		李桃生
水土保持局局長		黃明耀
農業金融局局長		詹庭禎
動植物防疫檢疫局局長	張淑賢
農業試驗所所長		陳駿季
畜產試驗所所長		黃英豪
家畜衛生試驗所所長		蔡向榮
種苗改良繁殖場場長		楊佐琦
行政院主計總處基金預算處專門委員	黃秀容
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院農業委員會主管：農業作業基金（含種苗改良繁殖作業基金、畜產改良作業基金）、農業特別收入基金（含農業發展基金、林務發展及造林基金、農業天然災害救助基金、漁業發展基金、漁產平準基金、農產品受進口損害救助基金、農村再生基金）。（詢答及處理）
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員許忠信、林岱樺、丁守中、黃偉哲、李慶華、蘇震清、簡東明、楊瓊瓔、陳明文、邱文彥、田秋堇、徐耀昌、葉津鈴、江啟臣、林佳龍、翁重鈞、李桐豪、高志鵬及廖國棟等19人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員暨相關人員即席答復。委員潘維剛、楊瓊瓔、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請行政院農業委員會以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請行政院農業委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院農業委員會主管：農業作業基金、農業特別收入基金部分，審查完竣，審查結果如下：
甲、	農業委員會主管
通過決議30項：
1.政府設立種苗改良繁殖作業基金主要係為繁殖雜糧、綠肥、蔬菜、果樹、花卉等優良種子、種苗，供應農業政策所需及推展改良試驗作業成果，然種苗改良繁殖作業基金近年種子銷售收入預算編列自100年度起至103年度分別為8,284萬元、7,452萬元、6,573萬5,000元及5,955萬元，呈逐年下降趨勢，且100年度及101年度決算數分別為6,748萬3,000元及5,493萬1,000元，分別較法定預算數減少1,535萬7,000元及1,958萬9,000元，減幅18.54%及26.29%，均顯示實際銷售衰退情形更為嚴重。主要原因係政策性種子之銷售受政策左右，而一般性種子受氣候影響，產銷數量極不穩定，在此狀態下基金難以強化自給自足能力，爰此，行政院農業委員會應多方評估規劃各類種子的運用時機，以增強基金自足營收之能力。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華  丁守中  
連署人：張嘉郡  楊瓊瓔  徐耀昌
2.有鑑於種苗改良繁殖作業基金近3年來營運狀況有逐年惡化趨勢，該分基金103年度「業務收入」6,185萬4,000元，較102年度減少8.87%，「業務成本與費用」5,557萬2,000元，卻僅較102年度減少6.21%，是以預算賸餘更是較102年度減少24.07%，顯見種苗改良繁殖作業基金近年配合政府農業推廣政策成效不彰，甚而影響營運狀況，行政院農業委員會應積極檢討相關農業政策規劃缺失，調整該分基金銷售目標與生產目標，並確實依據台灣各區域特性與農業條件，研發供應適宜之種子或種苗、穩定種苗生產技術，俾利提高種子培育成效與銷售收入，強化種苗改良繁殖作業基金營運能力。
提案人：蘇震清  黃偉哲  丁守中
連署人：林岱樺
3.鑑於立法院於審議99年度與100年度農業特別收入基金時曾做相關決議，要求農業特別收入基金應修法予以裁撤，回歸公務預算辦理，其原因在於農業特別收入基金之分基金雖為依法設置之基金，然部分基金並無特定財源，收入幾乎或全數由國庫撥補，有違預算法相關規定；且性質與普通基金類似，執行之業務計畫多具公務性質，爰此，建請主管機關應修法予以整併或裁撤，回歸公務預算辦理，或改編列單位預算之特種基金，以符法制。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  陳明文  丁守中
4.行政院農業委員會為落實照顧長期從事農業之老年農民，改善藉購買農地加農保6個月，進而領取老農津貼，分蝕農業經費之不合理現象，行政院農業委員會爰提出老年農民福利津貼暫行條例第3條修正草案，將申領老農津貼之農保年資由6個月延長至15年，並訂定相關配套措施。經查該調整方案倘實施後，第1年可節省6.5億元、第2年節省12.4億元、第3年節省17.6億元、第7年以後每年可節省30億元至40億元，15年間共可節省463億元，平均每年可節省約30億元。為提升農業競爭力，以增加農民收益，上開所節省之經費，應移作農民產銷輔導及農業建設使用，相關項目如下：(1)農漁畜產品安全生產與管理。(2)農民生產、採收、集貨、加工及儲運設施(備)之協助。(3)節水灌溉設施之協助。(4)推動農民卡及農民產銷福利資訊整合。(5)農業天然災害救助與保險。(6)農業後繼者培育及人力資源發展。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  丁守中  李慶華
5.農業天然災害救助基金103年度「農業天然災害救助計畫」編列10億8,577萬8,000元，與102年度預算相同，該基金92年度至101年度現金救助農戶數累計136萬8,486戶，平均每年救助金額約27.6億元，每年貸放金額為6.75億元，多數年度皆為超支；惟查其補貼利息金額由92年度6,725萬7,000元，至101年度增加為1億3,122萬2,000元，然鑑於農業天然災害救助基金對農(漁)會信用部及其他行庫承作農業天然災害低利貸款之補貼利率差額，自96年8月起即分別維持為3.875%及2.5%，顯未審酌本國銀行存放款利差水準，隨之調降利息差額補貼，行政院農業委員會應確實檢討修正其以高於本國銀行存放款利差水準之固定差額利率補貼農漁會及行庫辦理低利貸款業務，避免徒增國庫負擔、耗擲農業資源。
提案人：蘇震清  黃偉哲  丁守中
連署人：林岱樺
6.農業發展基金103年度「產銷調節緊急處理計畫」編列1億8,648萬元，鑑於以往國內農產品產銷失衡、緊急調節處理等執行成效欠佳，導致農產品價格劇烈波動時有所聞，爰此，行政院農業委員會應依農業發展條例規定，儘速訂定全國農業產銷方針，積極開拓行銷通路，以解決長期以來農產品價格暴漲暴跌及產銷失衡等問題。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
7.農業發展基金103年度於「穩定肥料及相關資材供需」計畫項下新增辦理農友智慧卡預算1億1,800萬元，惟新政策推動成效取決於農民接受程度，為提高農民申辦意願，應強化政策宣導及輔導協助申辦自然人憑證等配套措施。此外，經費編列為齊頭式且一次性補助每鄉鎮之短期（1年）僱工費用，合理性有待商榷。爰此，建議行政院農業委員會應視業務性質、申辦業務量與各公所及農會人力情況研議適當補助方式，以達到計畫成效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
8.為確保糧食安全，保障農民收益，行政院農業委員會每年編列預算辦理公糧稻穀收購作業，然行政院農業委員會明知調高公糧收購價格及推動溼穀收購作業後，將使收購量大幅增加，卻未能積極研議有效去化新增公糧措施，肇致倉容緊迫，且未將公糧倉庫之優劣條件及時建檔致調撥倉容時，欠缺選擇依據，致使部分新購公糧僅能存放於情況欠佳之倉庫，嚴重影響公糧品質，於102年9月遭到監察院糾正，顯見政策評估及配套措施顯未盡周延。爰此，為避免公糧品質隨儲存期間增長而變質，要求行政院農業委員會應強化公糧存量管理及建立倉儲調撥機制，適時推陳出新，以確保公糧品質。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
9.農漁民因屬經濟相對弱勢，不易自一般金融機構取得資金。為促進農業發展及協助農漁民，行政院農業委員會每年編列數十億元專案農貸利息差額補貼，以支應農漁民所需低利資金，因與一般放款存有顯著利差，易吸引投機者詐貸，過去就曾發生收入不錯的醫師、教師，甚至警察，均利用這項優惠貸款買車、購屋，甚至娶媳婦，半年來查出1,100多人涉案，詐貸約18億元。爰此，要求行政院農業委員會應全面檢視現行各項專案農貸之資格及貸款用途是否過於寛鬆，並強化審核與查驗機制及經辦機構(農漁會)之外部稽核，以防杜弊端，提升政策性農業專案貸款運用效能，避免政府照顧農漁民美意遭到濫用。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
10.依中央銀行網站資料，101年度本國銀行全年平均之放款加權平均利率為2.24%，102年10月1日五大銀行平均放款基準利率為2.88%，信用貸款利率則介於5.1%至18.75%，與專案農貸之貸款利率1.5%相較存有明顯利差，若申貸資格及用途審核未嚴謹，易吸引投機者詐貸，例如：部分基層農會詐貸專案農貸給假農民，連收入不錯的醫師、教師，甚至警察，均利用這項優惠貸款買車、購屋，甚至娶媳婦，半年來查出1,100多人涉案，詐貸約18億元，為此，要求行政院農業委員會應全面檢視現行各項專案農貸之資格及貸款用途是否過於寛鬆，並強化審核與查驗機制及經辦機構(農漁會)之外部稽核，以防杜弊端。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  丁守中
11.依行政院農業委員會提供公糧庫存量統計，102年截至8月底止公糧庫存量為85萬3,810公噸（含國產米70萬1,195公噸及進口米15萬2,615公噸），遠高於安全存量，其中庫存超過2年以上（100年期以前）包括國產米14萬5,410公噸及進口米9萬8,540公噸，由於稻米品質會隨儲存期間增長而降低，宜強化公糧存量管理及靈活運用庫存公糧進出操作，綜上，為確保糧食安全，保障農民收益，行政院農業委員會每年編列預算辦理公糧稻穀收購作業，然明知調高公糧收購價格及推動溼穀收購作業後，將使收購量大幅增加，卻未能積極研議有效去化新增公糧措施，為此，要求行政院農業委員會應宜強化公糧存量管理及倉儲調撥機制，適時推陳出新，避免公糧品質隨儲存期間增長而變質。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：蘇震清  陳明文
12.依審計部審核報告指出，截至101年底302家農、漁會信用部，其中資本適足率未達法定比率8%者計22家，逾期放款比率超逾法定比率15%者計11家，其中11家農、漁會信用部甚有逾期放款比率超逾15%且備抵呆帳覆蓋率未達30%，亟待提升風險承擔能力，且部分對農、漁會信用部未確實依金融檢查報告所列內部控制缺失進行改善，致員工挪用客戶存款或代收稅款等舞弊情事一再發生，顯示其內部控制及稽核機制未有效發揮功能，為此要求行政院農業委員會對於部分農、漁會信用部資本適足率及逾期放款比率不符法定比率者，除列管追蹤其財務與業務狀況外，應積極督促其確實改善金融體質，以增加淨值及風險承擔能力。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺  丁守中
13.政府獎勵離農計畫，102年度至105年度目標值分別為1.5萬公頃、1.8萬公頃、2萬公頃及2.2萬公頃，然截至102年8月底止統計，申報人數約3,446人，土地8,102筆，面積1,760公頃，核撥離農獎勵金約558萬3,000元，預算執行率1.55%，面積11.73%，計畫執行效果不彰，影響農村人力結構調整及農地之流通利用，行政院農業委員會應切實檢討，並就改善作為，及如何提高執行績效，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：丁守中  黃偉哲  李慶華  楊瓊瓔  蘇震清  徐耀昌
14.行政院農業委員會規劃推行農友智慧卡，並與自然人憑證結合，以農友智慧卡作為農民取得各項補助及進入各農業資訊平台之身分憑證，初期應用農友卡進行農機用油及肥料等補貼作業，相關管理系統維護運作，及肥料補貼結合耕作面積所需農民耕地辦理歸戶等工作；其結合自然人憑證推行農友智慧卡之立意良善，然考量農業從業人口結構、自然人憑證之普及率與部分農民擔憂補貼變相縮水，並擔心政府延發補貼等情事，恐於推行上有所窒礙，爰要求行政院農業委員會應強化政策宣導及輔導協助申辦自然人憑證等配套措施，以提高農民申辦意願，俾便於政策推行。
提案人：張嘉郡  丁守中
連署人：廖國棟  簡東明　楊瓊瓔　李慶華
15.預算法第4條第1項第2款規定：「二、特種基金：歲入之供特殊用途者，為特種基金，其種類如左：…有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。…。」以各分基金觀之，包括農業發展基金、農業天然災害救助基金、農產品受進口損害救助基金及農村再生基金等分基金幾乎無特定財源，主要仰賴國庫編列預算補助，與預算法所定特別收入基金應具備特定收入來源等規定未符。再者，漁產平準基金、漁業發展基金之設置雖有其時代背景，惟漁產平準基金96年以後即未曾啟動平準機制，且在自由經濟市場下，啟動平準基金將不利國際貿易與對外談判；另漁業發展基金於漁業用油補貼計畫還辦行政院農業委員會漁業署後，基金業務大幅萎縮，為此，要求行政院農業委員會應於3個月內檢討轄下基金是否須整併或裁撤，並提出書面報告，以符法制。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  丁守中
16.依行政院農業委員會林務局統計資料，森林鐵路營運長期虧損，每年財務缺口約1.7億元，而委由交通部臺灣鐵路管理局協助營運，估算營運費用每年需5億元，而由99年度至103年度阿里山森林鐵路營運收支觀之，委請交通部臺灣鐵路管理局協助前，99年度至101年度，各年度短絀分別6,841萬9,000元、9,026萬元及1億0,347萬4,000元;協助營運後102年度短絀增為2億1,416萬3,000元，103年度預估短絀為2億1,613萬7,000元，委託交通部臺灣鐵路管理局協助營運後，每年財務缺口更為嚴重，為此，要求行政院農業委員會應宜檢討阿里山小火車是否再行委託交通部臺灣鐵路管理局管理，藉以降低阿里山小火車營運之財務缺口。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  丁守中
17.鑑於行政院農業委員會特別收入基金－林務發展及造林基金103年基金編列來源僅10億7,885萬2,000元，但支出卻高達18億1,389萬9,000元，導致其嚴重收支不平衡，主要為行政院農業委員會挪以支應交通部臺灣鐵路管理局－森林鐵路營運計畫，共5億餘元經費。但因林務發展及造林基金未來尚需支付(1)民間公司經營阿里山森林鐵路計畫訴訟爭議。(2)興建北門車站。(3)興建阿里山觀光旅館等。負擔龐大，未來勢必排擠造林獎勵金發放預算情形。因此，爰要求行政院農業委員會重行檢討林務發展及造林基金使用方式，以免繼續虧損拉大，恐影響政府之獎勵造林計畫。
提案人：簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  丁守中  李慶華
18.為活化休耕農地，農產品受進口損害救助基金103年度於「調整耕作制度活化農地計畫」編列71億7,094萬1,000元，並將「活化休耕地種植契作進口替代、具外銷潛力作物及轉作地區特產作物之面積9萬公頃」訂為103年度之關鍵績效指標，鑑於以往契作執行成效仍未彰顯。爰此，要求行政院農業委員會應積極研訂轉契作物之產銷鏈結及輔導媒合措施，確保產銷無虞，以提高農民轉契作意願。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清  林岱樺  丁守中
19.隨著國人健康意識提升，對農產品安全之關注及要求與日俱增，為確保農產品食用安全，農產品受進口損害救助基金每年於「產業調整或防範措施計畫」編列安全用藥講習、宣導及農藥殘留檢測相關預算，然不論稻米、水果或茶葉抽驗之不合格案件均以驗出不得使用之農藥居多，顯見農產品食用安全及農民安全用藥觀念實待提升。爰此，要求行政院農業委員會應加強宣導農產品用藥安全，以維護民眾權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清  林岱樺  丁守中
20.農產品受進口損害救助基金103年度預算案「強化農產品全球市場深耕計畫」編列1億9,160萬5,000元，鑑於農產品受進口損害救助基金連續多年編列本項計畫經費，然近幾年度我國農產品進出口貿易連年逆差，部分主力或具外銷潛力農產品出口呈衰退，凸顯該項計畫之實施成效欠佳，影響農產品外銷實績，爰此，要求行政院農業委員會應儘速檢討改進對策，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
21.我國農產品貿易值占整體貿易值逐年下降，91年農產品貿易逆差為39億5,556萬美元，101年農產品貿易逆差擴大為95億8,422萬美元，102年至9月底止為70億9,661萬美元，就農產品受進口損害救助基金，政府已多年編列「強化農產品全球市場深耕計畫」經費，然近年農產品貿易逆差仍居高不下，行政院農業委員會應在既有基礎之上，針就如何行銷台灣農產品至全球、增加台灣農產品於全球之能見度、提高台灣農產品外銷金額，提出新作法，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：丁守中  黃偉哲  李慶華  徐耀昌  蘇震清  楊瓊瓔  
22.為協助農村社區永續發展及農村活化再生、鼓勵青年人回鄉從事農村再生及農事工作，農村再生基金自101年度起於辦理「農村再生青年回鄉築夢試辦計畫」，原規劃工作期程101年10月1日至103年12月31日，分3階段辦理，因執行成效不彰（101年度及102年度執行率分別為49.53%及45.83%），103年度乃停辦，102年度新增「青年農民專案輔導實施計畫」及配合行政院農業委員會之各項青年農民輔導措施，研提102年度青年農民輔導方案，103年度並延續辦理，然青年農民專案輔導 截至102年8月底始完成100名人員遴選作業及第1次診斷報告，執行成效仍待觀察，為此，要求行政院農業委員會應檢討相關計畫執行成效，藉以提升青年返鄉務農之意願。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  丁守中
23.101年度「農村再生建設發展及環境改善」計畫決算數25億0,920萬7,000元(執行率46.71%)，核定補助810個社區軟硬體建設；而102年截至8月底止是項計畫累計執行數(含保留數)9億9,363萬1,000餘元，占累計分配數20億6,928萬7,000元(執行率48.02%)，近2年度執行比率均未達五成，據其說明主要係因農村再生配合社區農閒及動能循序辦理，各農村社區研提生態保育、文化保存等獎補助案件需求量未如預期所致，為此，要求行政院農業委員會應檢討相關計畫執行成效，藉以提升該計畫之成效。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  丁守中
24.為農村再生基金自101年度起每年編列預算辦理小地主大佃農一般農地租賃媒合、農地監督管理、大佃農企業化經營輔導，惟102年截至8月底止「小地主大佃農」計畫之實施成效，其中大佃農人數、承租總面積雖呈逐年成長，然平均每位大佃農承租農地規模卻由100年度之8.44公頃減少為8.2公頃，且平均年齡由42歲增為44歲，此外，大佃農企業化經營輔導件數則由99年度183件減少為101年底之168件，102年截至8月底才輔導4件；企業化經營設施補助亦由99年度之1億7,040萬8,000元，減少為101年度5,004萬6,000元，102年截至8月底更只有65萬7,000元，凸顯推動大佃農租賃農地擴大經營規模成效尚未彰顯。為此，要求行政院農業委員會應檢討相關計畫執行成效，藉以提升該計畫之成效。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：蘇震清  陳明文
25.農村再生基金103年度「農村再生建設及發展計畫－農村發展及活化」計畫項下編列「小地主大佃農經營輔導」相關經費1億8,157萬8,000元，然推動大佃農租賃農地擴大經營規模及調整種稻誘因，鼓勵大佃農契作進口替代及外銷潛力作物等成效尚未彰顯。爰此，要求行政院農業委員會應強化執行小地主大佃農政策，以活化農村發展。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
26.鑑於我國農業人口呈現高齡化與流失趨勢，農村高年齡農業經營者比率偏高，亟待活化農業人力。而為增加青年農業就業人口及提升其農業經營實務能力，農村再生基金亦配合行政院農業委員會所推之新農政策，辦理多項促進青年返鄉從事農業生產與經營之措施，然執行成效尚未彰顯，農業人力結構仍待積極改善。爰此，要求行政院農業委員會應研議提高青年返鄉務農之誘因，以鼓勵青年返鄉務農，活化農村人力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
27.為促進農村永續發展及活化再生，農村再生基金103年度於「農村再生規劃及人力培育計畫」編列7億1,487萬元，加強辦理培根計畫，輔導農村居民「由下而上」凝聚社區共識，提出農村再生計畫，惟完成4階段培根計畫及核定再生計畫之農漁村社區比率偏低，執行成效欠佳。爰此，要求行政院農業委員會應針對執行成效不佳提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺  丁守中
28.農村再生條例生效迄今已3年，部分地方政府未配合農村再生計畫，編列相關設施維護管理預算，並有拒絕接管情事，且補助社區興建農村再生設施，未訂定相關管理維護契約，易致管理維護權責不明，造成設施閒置等待檢討改善事項之審核意見。行政院農業委員會應督導各地方政府於社區興建農村再生設施補助時，簽訂相關管理維護契約。
提案人：高志鵬  黃偉哲  
連署人：蘇震清  丁守中  田秋堇
29.目前公告全國4,232個農漁村社區中，至102年8月底止參加培根計畫社區總數為2,115個，而完成4階段培根計畫社區共453個，占全國農漁村社區數僅10.7%，另提出再生計畫330個農漁村社區中，核定再生計畫社區248個，僅占全國農漁村社區5.86%，比率皆偏低，行政院農業委員會應就培根計畫訓練是否切合社區需求提出檢討，並就如何增加農漁村社區參與誘因，提高參與意願，提出改善作法，並向立法院經濟委員會提出專案報告。 
提案人：丁守中  黃偉哲  李慶華  楊瓊瓔  蘇震清  徐耀昌
30.要求行政院農業委員會及所屬清查近3年度各該進口米之數量、進口廠商名稱、流向與其具體用途(如供作食用米、飼料、米製品等)，並於102年12月31日前將清查情形及相關細目之書面資料，送立法院經濟委員會委員，並應就進口米管理制度進行通盤檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  高志鵬
一、作業基金—農業作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列2億3,794萬5,000元，增列種苗改良繁殖作業基金「業務收入」314萬6,000元，其餘均照列，改列為2億4,109萬1,000元。
2.業務總支出：原列2億1,440萬4,000元，減列種苗改良繁殖作業基金「業務成本與費用」277萬9,000元、畜產改良作業基金「業務成本與費用」100萬元，共計減列377萬9,000元，其餘均照列，改列為2億1,062萬5,000元。
3.本期賸餘：原列2,354萬1,000元，增列692萬5,000元，改列為3,046萬6,000元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：4,192萬8,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議14項：
1.農業作業基金103年度預算案編列本期賸餘2,354萬1,000元，連同以前年度未分配賸餘1億1,843萬7,000元，合計可分配賸餘為1億4,197萬8,000元，農業作業基金營運情況穩定，且現有資金已足敷支應購建固定資產等營運支出所需，為此要求農業作業基金將尚無具體運用規劃之閒置資金，依預算法相關規定檢討，將部分賸餘解繳國庫，俾利國家整體財政資源規劃運用。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  丁守中
2.種苗改良繁殖作業基金103年度預算「其他業務收入－財務收入」編列利息收入88萬3,000元，較102年度增加5,000元，主要以銀行定期存款、活期存款作為管理運用管道。查種苗改良繁殖作業基金將餘裕資金約1億9,500萬元全數以定期存款或活期存款方式存放銀行，資金管理似過於消極保守，且目前所存放銀行之定存利率尚較中央銀行國庫局國庫機關專戶存款牌告利率為低，財務管理有欠妥適。爰此，要求主管機關應積極檢討資金規劃運用，將整體資金作最有效之運用，以增裕財務收入。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  陳明文  丁守中
3.根據種苗改良繁殖作業基金103年度預算說明，其主要營運情形，103年度種子銷售數量46萬5,036公斤，較102年度銷售數量51萬2,044公斤，減少4萬7,008公斤，減幅9.18%，銷貨成本4,103萬4,000元，亦較102年度銷貨成本4,447萬元，減少343萬6,000元，減幅7.73%，顯見其營運量、值均較102年度減少，但預計支應部分勞務之派遣人力及配合階段性生產作業之勞務承攬經費均未減少；此外，103年度預計進用派遣人力較101年度實際運用人數減少1人，經費卻增加51萬元，未盡合理。爰此，要求主管機關應依照實際業務狀況，覈實編列預算，以杜絕浪費。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  陳明文  丁守中
4.種苗改良繁殖作業基金年度預算乃以政府農業推廣政策為依據，103年度配合推廣之農業政策包含調整耕作制度活化農地計畫、金門地區高粱保價收購及冬季休閒期綠肥作物推廣計畫等。然檢視種苗改良繁殖作業基金之銷售資料，因配合政策需求，導致政策性種子減少銷售量，而一般性種子則因氣候因素影響，供銷數量不穩定。爰此，要求主管機關應針對種子銷售計畫妥適規劃，以增裕營收，強化種苗改良繁殖作業基金自給自足之能力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  陳明文  丁守中
5.種苗改良繁殖作業基金設立宗旨係為配合政府繁殖雜糧、綠肥、蔬菜、果樹、花卉等優良種子、種苗及推展改良試驗成果而設置，屬預算法第4條第1項第2款所定，凡經付出仍可收回，而非用於營業之作業基金。故種苗改良繁殖作業基金雖非以營利為目的，仍應本自給自足原則，開源節流以增裕基金賸餘，並以之回饋國庫。然103年度種苗改良繁殖作業基金預算賸餘736萬5,000元，較102年度預算賸餘減少24.07%，且近3年實際營運狀況，年度賸餘有逐年遞減現象，102年度截至8月底止又發生短絀，顯見營運情況有逐年惡化趨勢。爰此，要求主管機關應確實檢討營運惡化情況，本自給自足原則，開源節流，以增裕基金賸餘。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  陳明文  丁守中
6.種苗改良繁殖作業基金為配合政府繁殖雜糧、綠肥、蔬菜、果樹、花卉等優良種子、種苗及推展改良試驗成果而設置，然近年種子銷貨收入逐年遞減，100年度起至103年度分別為8,284萬元、7,452萬元、6,573萬5,000元及5,955萬元，顯見實際銷售衰退情形嚴重，種苗改良繁殖作業基金雖非以營利為目的，仍應本自給自足原則，為此要求行政院農業委員會種苗改良繁殖場於1個月內提出改善計畫，以穩定種苗改良繁殖作業基金收入。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺  丁守中
7.查種苗改良繁殖作業基金之設立宗旨，主要係為配合政府繁殖雜糧、綠肥、蔬菜、果樹、花卉等優良種子、種苗及推展改良試驗成果而設置，屬預算法第4條第1項第2款所定，凡經付出仍可收回，而非用於營業之作業基金。然依其近3年實際營運狀況，年度賸餘逐年遞減，102年度截至8月底止為短絀情形，爰此，要求種苗改良繁殖作業基金應就其營運狀況提出改善計畫，並至立法院經濟委員會進行專案報告。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  李慶華
8.種苗改良繁殖作業基金閒置資金約1億9,500萬元，全數以定期存款或活期存款方式存放銀行，資金管理似過於消極保守，而其定存利率較中央銀行國庫局國庫機關專戶存款牌告利率為低，顯然財務管理有欠妥適，應積極檢討妥善規劃，活化閒置基金並投注改善農業環境之用，除可增裕財務收入外，亦可協助農民增加所得。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華
連署人：張嘉郡  徐耀昌  楊瓊瓔
9.種苗改良繁殖作業基金一般性種子101年度銷售收入決算數394萬9,000元，較100年度決算數938萬9,000元，減少544萬元，減幅57.94%，102年度截至8月底止執行數提高至404萬3,000元，顯示產銷數量受氣候影響，波動劇烈，為此要求種苗改良繁殖作業基金研謀善策，以穩定產銷數量，增裕營收。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文
10.種苗改良繁殖作業基金103年度編列「用人費用」15萬2,000元，兼任員工人數38人，與102年度相同。另外以「業務費」進用派遣人力11人支應部分勞務，預算編列343萬5,000元，另編列勞務承攬費用109萬4,000元，據說明係配合階段性生產作業需要而投入，其期間及人數不固定，所編派遣人力及勞務承攬內容及金額均與102年度相同。然103年度預算案營運量、值均較102年度預算案減少，但其勞務承攬經費均未減少，顯然不合理，為此，要求種苗改良繁殖作業基金應參酌業務實際狀況覈實編列預算。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文
11.畜產改良作業基金主要係繁殖各項畜禽及栽培飼料作物、研究改進各種畜禽飼養管理自動化及育種方法、改良畜禽品種、研發畜禽廢棄物處理、保存本土畜禽品種等工作。惟我與紐西蘭簽訂「臺紐經濟合作協定」，衝擊我國酪農業市場，行政院農業委員會畜產試驗所應妥善運用基金，積極研發改良畜禽及飼料，降低農民飼養成本，以強化我酪農及家畜養殖市場競爭力。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華
連署人：張嘉郡  徐耀昌  楊瓊瓔
12.鑑於畜產改良作業基金部分產品連續3年畜禽產製成本與預算相差超過二成，原預算編列未臻嚴謹，且103年度預算案部分產品單位成本編列金額偏高，與中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範之規定未合，且連年實際成本與預計數差異過大，不僅失卻預算管考之功能，亦隱含成本估算未盡覈實之情形。爰此，要求畜產改良作業基金應深入探究相關單位成本差異懸殊之可能因素，並檢討有無人為管理不善情事，覈實編列預算，確實控制生產成本，俾提升基金營運效能。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  陳明文
13.畜產改良作業基金103年度預算案固定資產建設改良擴充計畫項下「一般建築及設備計畫」編列一次性項目3,832萬8,000元，較102年度預算案編列2,510萬5,000元，增加1,322萬3,000元，增幅52.67%。然畜產改良作業基金近年執行固定資產建設改良擴充計畫，100年度至102年度截至8月底止之預算執行率分別為15.05%、13.06%及6.82%，執行率均未達二成，實屬偏低，103年度預算案又編列3,832萬8,000元，較102年度預算案增加52.67%，是否確有執行能力，實有待商榷。爰此，要求畜產改良作業基金應確實檢討改善執行率偏低問題，並應衡酌執行能力，覈實編列預算。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  陳明文
14.畜產改良作業基金103年度預算案「一般建築及設備計畫」編列開放式豬舍興建經費260萬元，主要辦理比較密閉式水簾豬舍差異性之研究，然由畜產改良作業基金支應公務預算研究計畫，顯然有違會計個體原則，為此要求畜產改良作業基金應檢討改善。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文
二、特別收入基金—農業特別收入基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列488億3,907萬4,000元，增列林務發展及造林基金「其他收入」2,000萬元，其餘均照列，改列為488億5,907萬4,000元。
2.基金用途：原列385億9,168萬9,000元，減列農業發展基金「農業研究、實驗、技術改進計畫」之「服務費用」10萬元，其餘均照列，改列為385億9,158萬9,000元。
本項通過決議3項:
(1)行政院農業委員會農業發展基金103年度「穩定肥料及相關資材供需計畫」之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下農民購肥資訊及農機用油等管理系統維護、公所及農會受理農民申辦農友卡功能作業共計編列1億1,800萬元，該項預算最主要為補助300餘個鄉公所及農會僱用受理農民申辦農友卡功能作業之短期雇工約1億0,800萬元，惟各鄉公所及農會所轄之農民數量不一，且作業量多寡取決於農民提出申請之意願，以齊頭式且一次性補助每鄉鎮之短期(1年)雇工工資32萬元及業務費4萬元，合理性有待商榷，應依照農民數進行調整補助方式，並凍結1,800萬元，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：黃偉哲  
連署人：蘇震清  林岱樺
(2)農業發展基金103年度「產銷調節緊急處理計畫」編列1億8,648萬元，較102年度預算減少3,395萬2,000元，減幅15.4%，較101年度決算數增加9,147萬2,000元；然有鑑於國內長期存在農產品價格暴漲暴跌及產銷失衡等問題，但是農產品緊急調節處理措施反應遲緩、執行成效欠佳仍是屢遭質疑，爰凍結該計畫預算1,800萬元，俟行政院農業委員會就近3年來產銷調節緊急處理計畫啟動情形及辦理成效，並請行政院農業委員會依農業發展條例提出全國農業產銷方案、計畫，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：林岱樺
(3)103年度「農業天然災害救助計畫」編列10億8,577萬8,000元，鑑於我國目前並無農業保險制度，發生天然災害時，農民僅能依靠政府救助因應，但行政院農業委員會對於農業天然災害救助，多以現金救助、低利貸款、專案補助等方式。但政府或因限制過嚴，實質救助農民天然災害損失比率仍然偏低，導致農民仍必須自行負擔大部分損失，爰凍結1,000萬元，由行政院農業委員會於3個月內向立法院經濟委員會提出改善報告，經同意後，始得動支。
提案人：簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  李慶華
3.本期賸餘：原列102億4,738萬5,000元，增列2,010萬元，改列為102億6,748萬5,000元。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議23項：
1.鑑於行政院農業委員會農糧署：(1)過去3年，檢測市售米程序均為8月抽驗10月公布，但102年卻遲至11月才公布不合格名單。(2)行政院農業委員會農糧署檢測246件中，共有23件品質不符，只有8件混充嚴重者才公布廠商名單，其他15件卻以「情節輕微」為由，不願公布。(3)先前被檢出混充之山水米，已是連續3次違規混充再犯，行政院農業委員會農糧署卻僅僅輕罰4萬元。以上作為，引發輿論質疑有「包庇糧商」爭議。因此，爰要求行政院農業委員會農糧署修改作業程序，未來對違規米商，一律公布不合格名單，並對連續犯者採加重處罰政策。
提案人：簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  丁守中  李慶華
2.農業發展基金103年度預算案「離農奬勵計畫」編列3億6,000萬元，與102年度相同，計畫目的係為調整農村人力結構，鼓勵老年農民退休，並將其自有農地出租給專業農民或農民團體，活絡農地流通利用；惟查截至102年8月底實際執行結果，申報人數約3,446人、土地8,102筆、面積1,760公頃，核撥離農獎勵金約558萬3,000元，預算執行率僅為1.55%，面積為目標值之11.73%，103年度遂因執行率欠佳而將原計畫目標值由1.8萬公頃下修為1.5萬公頃，該計畫執行實應積極檢討，於3個月內將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：蘇震清  黃偉哲  楊瓊瓔
連署人：林岱樺
3.根據行政院農業委員會農業金融局網站公布資料，截至102年7月底止，農會信用部277家及漁會信用部25家逾放金額總計約156億元，逾放比率為1.84%，雖較101年底逾放總金額179億元，逾放比率2.21%，已有改善，但仍較本國全體銀行102年7月底之逾放比率0.45%，高出甚多。此外，依審計部101年度中央政府總決算審核報告指出，截至101年底，302家農、漁會信用部，其中資本適足率未達法定比率8%者計22家，逾期放款比率超逾法定比率15%者計11家，雖較以前年度減少，惟該等農、漁會信用部之資本適足比率及逾期放款率仍未符法定比率，其中11家農、漁會信用部甚有逾期放款比率超逾15%且備抵呆帳覆蓋率未達30%，亟待提升風險承擔能力。爰此，為落實農業金融法健全農業金融機構之經營，保障存款人權益，避免潛在問題農業金融機構財務狀況繼續惡化，損及存款人利益，要求主管機關應對於部分農、漁會信用部資本適足率及逾期放款比率不符法定比率者，列管追蹤其財務與業務狀況外，並積極督促其確實改善金融體質，以增加淨值及風險承擔能力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  蘇震清  林岱樺
4.林務發展及造林基金103年度編列培育苗木80萬株之專業服務費2,000萬元，為確保苗木品質及降低未配撥苗木之後續撫育相關費用，要求年度預算編列及苗木培育株數應將未配撥之苗木數量納入考量，並加強苗木配撥管控機制。
提案人：林滄敏  徐耀昌  丁守中  李慶華  楊瓊瓔
5.林務發展及造林基金103年度於基金來源之「其他收入」科目項下編列3億7,500萬元，其中2,000萬元為林農繳回以前年度造林奬勵金及收回以前年度各機關全民造林賸餘款。然截至100年底各地方政府（含原住民保留地）因造林人放棄造林、造林面積不足、存活率未達標準應追繳造林奬勵金累計為4,848萬1,000元，101年度新增之應收數為242萬9,000元，實際僅收回511萬9,000元，收回比率10.56%，收回效率欠佳，致101年底之應收回金額仍高達4,579萬元。而102年度截至8月底亦僅收回149萬8,000元，收回比率僅為3.27%，應收未收奬勵金仍高達4,458萬6,000元。爰此，要求主管機關應督促各縣市政府積極催收並研擬催繳之控管措施，以避免久未清理而成為懸帳。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺
6.林務發展及造林基金自99年度起迄103年度預算編列均為短絀，雖實際執行結果均有賸餘，然賸餘數已呈減少趨勢；且根據預算書所載，撫育造林奬勵金未來承諾與阿里山三合一案有償移轉北門多功能車站之或有負債金額龐大，遠高於基金累計餘額，爰此，要求主管機關應提早進行財務規劃，以利基金後續營運。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺
7.阿里山森林鐵路因八八風災影響致鐵路損壞，竹崎車站到奮起湖站即將恢復通車，惟奮起湖站至阿里山仍無法通車。為提供旅客安全且方便的交通運輸，建請行政院農業委員會林務局儘速規劃奮起湖車站到阿里山森林遊樂區的交通接駁車。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  丁守中
8.阿里山派出所位於阿里山國家風景區內，因派出所位置不明顯，且為阿里山園區整體規劃，嘉義縣政府擬將阿里山派出所移至園區外，建請行政院農業委員會林務局將現派出所位置提供予嘉義縣政府規劃使用。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  丁守中
9.阿里山為我國重要之觀光地區，每年遊客絡繹不絕，創造不少商機，然阿里山森林鐵路於莫拉克風災受損嚴重，目前納入「莫拉克風災災後重建特別預算」之復建工程，截至102年8月底，仍尚未完成全線修復通車復駛，另為期森林鐵路永續經營與動態保存，訂立102年5月起無縫接軌由交通部臺灣鐵路管理局協助營運之目標，然營運財務缺口嚴重，爰此，為達成自105年度營運管理主體轉換為交通部臺灣鐵路管理局目標，要求主管機關應妥善規劃及管控營運管理主體轉換之相關事宜，以提振阿里山之觀光產業。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文    林岱樺
10.依統計資料，行政院農業委員會林務局委請交通部臺灣鐵路管理局協助營運之森林鐵路，其營運長期虧損，每年財務缺口約1億7,000萬元，委託交通部臺灣鐵路管理局協助營運後，其財務缺口更為嚴重，102年度短絀增為2億1,416萬3,000元，103年度預估短絀為2億1,613萬7,000元。為求改善其協助營運之財務狀況，並達成自105年度營運管理主體轉換為交通部臺灣鐵路管理局目標，爰要求主管機關就其營運狀況改善情形及管控營運管理主體轉換之相關事宜，至立法院經濟委員會進行專案報告。
提案人：張嘉郡  李慶華
連署人：簡東明  楊瓊瓔  廖國棟
11.行政院農業委員會林務局103年度於「林業發展－林地管理與森林保護」計畫項下編列護管國有林地、林野巡護工作，並充實轄管林地山區無線通訊及汰換保林車輛等設備經費共計8,066萬9,000元。於「林業發展－保護區及棲地經營管理」計畫項下編列依森林法、野生動物保育法及文化資產保存法等執行各林區管理處轄區內各類型保護區之棲地巡護及取締盜伐工作等一般性保育業務經費共計3,475萬7,000元。近年來盜伐珍貴林木猖獗，山林盜伐等林政案件層出不窮，而竊取牛樟木案件占查獲竊取森林主副產物總案件達半數以上。爰決議行政院農業委員會林務局應於1個月內針對盜伐珍貴木材猖獗之問題提出稽核報告，並向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：廖國棟  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  丁守中  李慶華
12.全球氣候變遷加劇，我國農民面臨天然災害如颱風、豪雨等衝擊將可能更趨嚴重，然我國迄今仍未建立一套完整之農業保險制度，而農業天然災害救助相關經費編列及執行、災害勘查及鑑定、內部控制機制及地方政府實際作業程序等均未臻完善，要求研議改善。
提案人：林滄敏  徐耀昌  丁守中  李慶華  楊瓊瓔
13.鑑於全球氣候變遷加劇，我國農民面臨天然災害如颱風、豪雨等衝擊將可能更趨嚴重，但我國現階段對於農林漁牧業受天然災害之救助方式，大多依農業天然災害救助辦法規定，以辦理現金救助、補助及低利貸款等方式，協助其復耕、復建為主；惟政府相關救助過程申請手續繁複，對農民復耕幫助不大。爰此，要求主管機關應檢討現行災損認定標準及加速辦理程序，加強農業天然災害救助評估處理、災害鑑定、防止搶種等規範，並依據農業發展條例規定，研議建立完整之農業保險制度，以逐步健全農業天然災害救助體系及安定農民收入。
提案人：高志鵬  蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺
14.行政院農業委員會漁業署為執行「精緻農業健康卓越方案」，自99年度開始辦理海宴水產精品計畫，建立水產品精品高品質、高附加價值之品牌形象地位，並擴大產業產值。103年度於「漁業管理－養殖漁業管理」中編列300萬元捐助加工業者加強水產品開發、驗證與標章水產品管理及輔導計畫。經查，行政院農業委員會漁業署於99年度至101年度未曾進行水產精品海宴標章之查核或抽驗，未符合水產精品評選要點第7點第2項規定：「為確保水產精品符合評選標準，本署或本署委託單位得不定期赴生產工廠查核或抽驗水產精品之市售產品，倘有違反衛生安全或品質規定等情事，經水產精品評選小組議決，得停止其使用水產精品海宴標章資格。」亦無維護消費者之權益。爰決議行政院農業委員會漁業署應於2個月內提出對生產工廠查核或抽驗水產精品之資料，並向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：廖國棟  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔  丁守中  李慶華
15.漁業發展基金103年度編列基金來源164萬元，較102年度預算案158萬9,000元，增加5萬1,000元，增幅約3.21%，全數為存款利息收入；另編列基金用途1,667萬9,000元，較102年度預算案1,692萬6,000元，減少24萬7,000元。然103年度基金來源及用途相抵後，預計短絀1,503萬9,000元，顯見基金來源不足，財務管理未臻完善。爰此，要求主管機關積極廣闢財源，以求基金收支平衡。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺
16.漁業發展基金103年度於「漁業發展補助計畫」項下「獎勵水產院校畢業生上漁船服務」編列會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費1,400萬元，與102年度相同，係為增加學生上漁船之興趣，進而培養優秀幹部船員，103年度預計核發14人。然行政院農業委員會漁業署為補充漁船之漁業勞力，已於公務預算之「漁業管理－漁政管理」項下編列獎補助費用，其補助對象與目的與漁業發展基金辦理獎勵水產院校畢業生上漁船服務計畫性質雷同。爰此，建請行政院農業委員會漁業署研議整合前揭二項業務全由公務預算合併辦理，以提高辦理成效。
提案人：高志鵬  蘇震清  黃偉哲  陳明文  林岱樺
17.漁產平準基金係為因應漁產品價格波動，穩定漁產品產銷，特依漁業法第57條規定設置，迄今合計啟動過12次平準計畫。查目前臺灣地區魚市場計48處，包括消費地魚市場13處及生產地魚市場35處，魚市場流通量約占國內漁貨六成，餘四成未在漁產品批發市場上交易。其中部分漁產品如石斑魚、鰻魚等透過魚市場交易量較少，漁民多委託運販商銷售或加工廠收購，致魚市場交易價格缺乏代表性，漁產平準制度操作不易，漁產平準基金運用受限，爰要求漁產平準基金應確實掌握漁產品批發價格，以利價格平準，並達基金設置宗旨之效。
提案人：張嘉郡  李慶華
連署人：簡東明  廖國棟  楊瓊瓔
18.漁產平準基金設立之政策目標係在因應漁產品價格波動、穩定漁產品產銷，然部分漁產品月平均價格變動幅度頗大，加以部分漁產品透過魚市場交易較少，恐不利於確實掌握漁產品批發價格。爰此，要求漁產平準基金應確實掌握漁產品批發價格，以利價格平準。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺
19.鑑於漁產平準基金96年度至102年度編列補貼貸款利息預算分別為100萬元、100萬元、70萬元、19萬5,000元、19萬2,000元、9萬6,000元及9萬6,000元，預算逐年調降，惟近年因未辦理補助海洋及養殖漁產品之實務操作計畫，導致補貼貸款利息均無執行數。爰此，要求漁產平準基金應檢討有無編列該項預算之必要性。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文    林岱樺
20.近年來農產品受進口損害救助基金於「產業調整或防範措施計畫」編列養豬、養牛及家禽等產業結構調整計畫經費頗鉅，惟101年度國產豬、牛及家禽等肉品國內市占率，卻較96年度衰退，要求應積極妥擬因應對策。
提案人：林滄敏  徐耀昌  丁守中  楊瓊瓔  李慶華
21.近年來農產品受進口損害救助基金於「產業調整或防範措施計畫」編列13億4,613萬4,000元，項下編列養豬、養牛及家禽等產業結構調整計畫；惟101年度國產豬、牛及家禽等肉品國內市占率，卻較96年度衰退，顯見實施成效有待提升。爰此，要求主管機關應積極調整因應對策，以強化產業結構。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  陳明文  林岱樺
22.農村再生基金103年度編列60億元，辦理農村社區再生工作，應加強培根計畫推動及整體成效，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：楊瓊瓔  黃偉哲  黃昭順  簡東明  翁重鈞
23.請將100年度至102年度農村再生基金項下農村發展及活化計畫之執行成果及各縣市經費補助情形提出專案報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：楊瓊瓔  黃偉哲  黃昭順  簡東明  翁重鈞
通過臨時提案1案：
一、查行政院農業委員會針對混充米、包裝米不實標示，違法情節之公布居然有「長官沒空簽核」之情事，爰依預算法第53條規定，要求行政院農業委員會及所屬應於102年12月2日下班前，提供相關公文書件之流程說明及公文書件之影本予立法院經濟委員會委員，以利國會監督。
提案人：陳明文  蘇震清  黃偉哲
連署人：高志鵬
散會
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第22次全體委員會議議事錄

時　　間：102年11月27日（星期三）下午2時33分至8時53分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  劉建國  江惠貞  林淑芬  陳節如  葉津鈴  
楊  曜  蘇清泉  鄭汝芬  趙天麟  徐少萍  楊玉欣  
田秋堇  蔡錦隆  王育敏  （委員出席15人） 
列席委員：尤美女  陳超明（委員列席2人）
列席官員：	衛生福利部		部長	邱文達
				政務次長	林奏延
				政務次長	曾中明
				常務次長	許銘能
		綜合規劃司		司長	石崇良
		社會保險司		司長	曲同光
		社會救助及社工司		司長	李美珍
		保護服務司		司長	張秀鴛
		護理及健康照護司		司長	鄧素文
		醫事司		司長	李偉強
		科技發展組		技監	周淑婉
		資訊處		技監	許明暉
		會計處		處長	高正本
		秘書處		處長	石美春
		統計處		處長	陳  憫
		附屬醫療及社會福利機構管理會		執行長	李懋華
		國際合作組		主任	商東福
		社會及家庭署		署長	簡慧娟
		疾病管制署		署長	張峰義
		食品藥物管理署		署長	葉明功
		國民健康署		署長	邱淑媞
		中央健康保險署		署長	黃三桂
		國家中醫藥研究所		所長	黃怡超
		財團法人國家衛生研究院		院長	龔行健
	行政院主計總處		專門委員	吳鈞富
主　　席：江召集委員惠貞
專門委員：黃中科
主任祕書：楊夢濤
記　　錄：簡任祕書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　荐任科員　高佳伶

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：
一、上次會議議事錄中併案審查行政院函請審議「勞工退休金條例部分條文修正草案」、本院委員羅明才等36人、委員楊麗環等22人、委員張嘉郡等18人分別擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」、委員劉建國等21人擬具「勞工退休金條例增訂第二十四條之一條文草案」、委員林世嘉等22人擬具「勞工退休金條例第五十條條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「勞工退休金條例增訂第十四條之一條文草案」、委員羅淑蕾等20人擬具「勞工退休金條例第十四條及第二十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等27人擬具「勞工退休金條例第五十條及第五十條之一條文修正草案」等9案之決議(六)文字應調整為：〔第二十四條之二條文，照委員陳節如等所提修正動議將行政院提案修正為：「勞工未滿六十歲，有下列情形之一，其工作年資滿十五年以上者，得請領月退休金或一次退休金。但工作年資未滿十五年者，應請領一次退休金：
一、領取勞工保險條例所定之失能年金給付或失能等級三等以上之一次失能給付。
二、領取國民年金法所定之身心障礙年金給付或身心障礙基本保證年金給付。
三、非屬前二款之被保險人，符合得請領第一款失能年金給付或一次失能給付之失能種類、狀態及等級，或前款身心障礙年金給付或身心障礙基本保證年金給付之障礙種類、項目及狀態。
依前項請領月退休金者，由勞工決定請領之年限。」〕
二、上次會議議事錄中有關委員林淑芬等所提臨提案1項，補列如下：
(六)鑒於中央政府103年度財源短缺，於是總預算編列釋股收入621億元，並要求勞工保險、勞工退休基金承接股權，找勞工保險、勞工退休基金套現的手法史無前例，而且政府還要求基金持股必須長期持有，不能隨意賣出，這些基金雖由政府掌握，但這是勞工的錢，本應獨立運作，現在勞工保險監理委員會及勞工退休監理會如果配合政府運作去買政府指定公股股票且需長期持有，變成政府掏空基金，轉嫁金融投資風險給勞工的幫手。此例一開，只要政府沒錢，就從勞工保險、勞工退休基金挖的作為，勞工老年經濟安全就不保。爰要求勞工保險及勞工退休基金不可承接公股釋出。
提案人：林淑芬
連署人：趙天麟  陳節如
決議：需再充分討論，本案不處理。
三、其餘均無異議確定。

討論事項
繼續處理中華民國103年度中央政府總預算案有關衛生福利部主管預算（公務部分）案。

決議：
一、103年度中央政府總預算案關於衛生福利部主管（衛生福利部、疾病管制署、食品藥物管理署、中央健康保險署、國民健康署、社會及家庭署、國家中醫藥研究所）收支部分，審查結果：
甲、歲入部分
第3款　　規費收入
第196項　　衛生福利部9,632萬7,000元，照列。

本項通過決議3項：

(一)鑒於健康統計資料使用費收入是衛生福利部提供全民健康保險資料庫，供學術與非學術單位申請使用。惟全民健康保險資料庫是人民基於國家政策參與強制性社會保險，依全民健康保險法必須提供之資料，從未授權國家提供給第三人作為商業用途；中央健康保險署甚至拒絕國人有退出參與的權利，顯然無視國人對於個人健康資訊自主權。針對國人健康統計資料，政府若有其他計畫與用途，應擬定政策法律明文規範使用範疇，不應便宜行事，爰凍結第2目「使用費收入」第1節「資料使用費」之統計資料使用費收入五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得辦理。【2】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(二)鑒於健康統計資料使用費收入是衛生福利部提供全民健康保險資料庫，供學術與非學術單位申請使用。惟全民健康保險資料庫是人民基於國家政策參與強制性社會保險，依全民健康保險法必須提供之資料，從未授權國家提供給第三人作為商業用途；中央健康保險署甚至拒絕國人有退出參與的權利，顯然無視國人對於個人健康資訊自主權。針對國人健康統計資料，政府若有其他計畫與用途，應擬定政策法律明文規範使用範疇，不應便宜行事，爰凍結第2目「使用費收入」第2節「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得辦理。【3】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(三)鑒於健康統計資料使用費收入是衛生福利部提供全民健康保險資料庫，供學術與非學術單位申請使用。惟全民健康保險資料庫是人民基於國家政策參與強制性社會保險，依全民健康保險法必須提供之資料，從未授權國家提供給第三人作為商業用途；中央健康保險署甚至拒絕國人有退出參與的權利，顯然無視國人對於個人健康資訊自主權。針對國人健康統計資料，政府若有其他計畫與用途，應擬定政策法律明文規範使用範疇，不應便宜行事，爰凍結第2目「使用費收入」第5節「服務費」之資料加值應用服務費收入五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得辦理。【4】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

乙、歲出部分
第21款　　衛生福利部主管1,405億7,819萬7,000元。
第1項　　衛生福利部原列1,020億8,643萬4,000元，減列「派員出國計畫－開會、考察」60萬元、第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」2,124萬6,000元〔含獎補助費50萬元、「臺灣健康雲計畫」300萬元、「推動衛生福利科技發展與管理」之「醫療品質效能及政策發展計畫」61萬2,000元、「以醫療科技建構社會保險永續發展藍圖—建構社會保險體系」之檢討補充保險費制度之利弊得失，提出可行之改革建議方案」10萬7,000元、「數位資訊醫療之推動與整合」及「建立雲端醫療照護服務計畫」334萬9,000元、「數位資訊醫療之推動與整合」之辦理建立AAL商業模式相關工作134萬7,000元〕、第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」之「各疾病研究領域之生物分子標靶新藥研究與開發計畫」500萬元、第9目「醫政業務」之「推動自由經濟示範區國際醫療」廣告宣導等經費9,650萬元，共計減列1億2,334萬6,000元，其餘均照列，改列為1,019億6,308萬8,000元。【6,9,10,11,12,13,14,20,27,28,29,36,37,42,83,84,85,86,87,88,89】

本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：

(一)103年度衛生福利部「財團法人國家衛生研究院發展計畫」編列國家癌症研究中心先期規劃費用2,600萬元。
查國家癌症研究中心計畫已製作計畫書草案，內容包含替選方案之分析及評估，以及所需資源說明等資料，但該計畫書草案截至102年8月31日仍在衛生福利部審查，尚未經行政院研究發展考核委員會、行政院經濟建設委員會、行政院主計總處等機關開會審議，並依審議結果報行政院核定，現逕依草案初估經費編列103年度預算案，似與預算法第34條規定欠符；又該計畫期程自103年度至106年度，超過1年以上，自屬繼續經費之範疇，卻未於103年度預算案載明該計畫之經費總額、執行期間、各年度之分配額、全部計畫預計執行細項說明（如是否包括建築工程或其他資本設備等），核未依預算法第39條規定辦理，資訊未臻完整，計畫全貌瞭解不易，不利預算審查。
財團法人國家衛生研究院目前已有癌症研究所從事癌症之相關研究，依財團法人國家衛生研究院網站資料揭示：「癌症研究所設立的使命，將整合國內研究資源，釐定現階段癌症防治的優先順序，執行並整合臺灣本土重要癌症之基礎、臨床及預防保健政策的研究。其研究目的在配合國家衛生政策的推動，以減少癌症的發生率及死亡率，照顧弱勢族群，提昇國人的健康。本所基礎與臨床醫學研究並重，相輔相成，用不同角度及研究方法，對國內外重要癌症做深入探討，以期對癌症之診斷、治療、預防之方法及技能，有所進展及充實突破。」，故若欲增設國家癌症研究中心，其功能及任務與財團法人國家衛生研究院原有之癌症研究所似有重疊之嫌；若行政院認有另設癌症中心之必要性，應考量整併癌症研究所原有功能及人力之可行性，避免行政經費之浮增，爰提案全數刪除。【46】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

本項通過決議16項：

(一)長照十年計畫自97年開始施行，起初推行雖效益不彰，但近年來民眾使用率提升，以致於各項服務預算編列不足以支應執行知識數額。舉例而言，100年與101年執行數高於預算數的服務項目有日間照顧、失智症老人日間照顧中心、家庭托顧、交通接送、老人營養餐飲、喘息服務（補助）、居家復健（補助）、居家護理（補助）…等，其中日間照顧、失智症老人日間照顧中心、家庭托顧、交通接送、老人營養餐飲等五項服務截至102年9月之執行數以超出公務預算編列之數額。
我國人口老化速度急遽，長期照護乃係我國應盡速強化之體系，但長照十年計畫自99年起，歷年均動支預備金支應，實有不當。雖103年度預算編列有針對少數幾項服務提高預算數額，但仍非針對近年各超出預算金額的每個服務提高預算，不難預見未來仍會出現預算不足以支應之現象。
爰此凍結衛生福利部整體經費500萬元，待提出長照十年計畫各項服務之重新推估服務量與所需經費明細、說明未來數年預算編列規劃及期中總檢討，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【7】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(二)衛生福利部科技業務之科技發展工作預算編列9億1,233萬1,000元。該項業務計畫，均屬委辦或補助之研究案，惟過去委辦之研究案常有虛報費用之情事，103年新增預算2億4,398萬3,000元，成長比率高達37%，故凍結「科技業務」之「科技發展工作」預算1,000萬元，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【9】
提案人：葉津鈴
連署人：陳節如  田秋堇  

(三)103年度衛生福利部科技發展工作經費編列9億1,233萬1,000元，較102年度法定預算高出2億4,398萬2,000元，其中委辦費占該業務費37%。
經查98年到100年原衛生署科技發展計畫委託予臺北醫學大學或雙和醫院之件數均為2件，但101年委託案件數提升至5件，總金額從98年至100年的平均每年300多萬元，提升至約560餘萬元。另一方面，100年2月邱文達署長上任，而科技發展組之相關人員與委託單位有利益關係，對比數據來看，令人不禁疑慮其中是否符合利益迴避原則。
另外衛生福利部之科技發展工作與財團法人國家衛生研究院歷年來均編列高額預算進行研究，科技發展工作與財團法人國家衛生研究院兩者加計之經費總數，逐年攀升，自101年的28億8,306萬4,000元、102年29億2,911萬3,000元，到103年所編列的31億0,590萬元。近年國家財務困窘，為撙節財政，國家衛生研究院既為衛生政策建議之研究單位，應與科技發展研究計畫間整併規劃，以達有限資源之效益最大化原則。
綜上，爰凍結「科技業務」之「科技發展工作」預算1,000萬元，並要求衛生福利部針對近年科技發展計畫委託之利益迴避進行調查，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【10】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(四)依《政府科技發展計畫先期作業實施要點》規定，科技發展計畫之範圍有下列6項：（一）依據「行政院施政方針」所擬定之科技發展計畫；（二）依據「國家科學技術發展計畫」及「中華民國科技白皮書」中之各項研究發展課題所擬訂之科技發展計畫；（三）行政院國家科學委員會委員會議核定之科技發展計畫；（四）行政院科技會報及行政院重大科技策略會議決議之科技發展計畫；（五）行政院交辦之科技發展計畫；（六）中央政府各主管機關因施政業務發展需要擬訂之科技發展計畫。103年度衛生福利部預算「科技業務」項下「科技發展工作」編列9億1,233萬1,000元，經查存有下列缺失：依據行政院研考會《行政院所屬各機關101年度研究發展成果年報》分析指出，行政院衛生署101年度研究經費33億9,531萬5,000元，排名第二，研究項數共計630個，然已採行之項目為202個，採行比率僅為32.06％，較上年度的37.04％低；其次，也較經濟部、農委會等部會低（表一），足證衛生福利部科技業務有浮編浪費之實，為研究而研究，故應予以檢討改進。基此，爰凍結「科技業務」之「科技發展工作」預算1,000萬元，待衛生福利部完成下列事項並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。【11】
請依《政府科技發展計畫先期作業實施要點》規定，提供下列資料：
一、	「綱要計畫書之可行性」
二、	「過去績效」
三、	「預算額度」
四、	「辦理自評之結果」
五、	「優先順序」
六、	「新增計畫之細部計畫書及預算明細表」

單位	研究項數	已採行項目	採行比率	101年研究經費
經濟部	452	169	37.39％	50億4,232萬元
衛生署	630	202	32.06％	33億9,531萬元
農委會	1,867	831	44.99％	33億2,876萬元
原能會	72	72	100％	8億7,664萬元
交通部	251	192	76.49％	3億1,122萬元
輔導會	594	58	9.76％(註一)	2億6,523萬元
勞委會	114	100	87.72％	1億8,910萬元
內政部	174	56	32.18％	1億4,409萬元
註一：採行比率雖然低，但獎勵項目最多，達到120項
資料來源：行政院研考會
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(五)103年度衛生福利部辦理「科技發展工作」業務，計9億1,233萬1,000元。其中編列「臺灣健康雲計畫」經費1億5,000萬元，包括推動數位健康照護管理計畫3,600萬元、辦理電子病歷雲端化先導計畫及其行政經費6,000萬元，以及建立雲端醫療照護服務計畫5,400萬元。經查衛生福利部推動電子病歷計畫多年，全國醫療院所電子病歷尚未普及，101年底實施電子病歷之醫院僅282家（目標400家），參加電子病歷院際互通之醫院僅142家（目標300家），均未達目標。且依監察院102年4月對於電子病歷糾正案文：「…衛生署推動電子病歷之權責單位事出多頭，欠缺橫向協調整合，復囿於本位主義而各行其是，難以呈現分工合作之綜效，影響施政統合力及效能，…。」電子病歷推動績效顯然偏低，且疏漏甚多。爰凍結「科技業務」之「科技發展工作」預算1,000萬元。俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善計畫，經同意後，始得動支。【12】
提案人：蔡錦隆
連署人：王育敏  吳育仁  楊玉欣  江惠貞
蘇清泉

(六)103年度衛生福利部於「科技發展工作」中編列預算9億1,233萬1,000元，其中涵蓋多筆電子病歷相關經費。
經查電子病歷近年之推廣成效雖逐步成長，然而對於現下電子病歷之相關管理配套機制，僅依「醫療法」第69條訂定『醫療機構電子病歷製作及管理辦法』，除此之外未有針對電子病歷『存取權限』、『授權時限』及『應用範圍』等相關事宜有明確規範。換言之現行之電子病歷系統，在未經病患當事人同意授權情況下，該醫院之醫事人員均可自由存取調閱，顯有個人資料難以保障，甚或外洩之嫌。此外目前研發、撰寫電子病歷之程式廠商，握有我國電子病歷系統關鍵技術，但現行制度中對該類廠商並無相關法規限制，未來若從中謀取不當利益或盜取個人資料，將難以管束。
爰此，凍結「科技業務」之「科技發展工作」預算1,000萬元，待衛生福利部針對『電子病歷系統之管理、使用規範、應用範圍』及『撰寫、維護電子病歷程式廠商之管理』邀集相關專家學者，訂定子法規，且針對電子病歷推動以來歷程進行通盤檢討，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【13】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬

※以上(二)至(六)項，合併凍結「科技業務」之「科技發展工作」預算1,000萬元。

(七)103年度衛生福利部「科技發展工作」之第9項計畫「捐助財團法人醫藥品查驗中心執行以醫療科技評估建置衛生資源分配機制計畫」等預算編列3,439萬7,000元。鑒於捐助財團法人醫藥品查驗中心執行「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」計畫，乃依據「實施二代健保含進行裁武與給付改革」及「建立長照服務體系，推動長照保險制度」，然而捐補助相關工作並未包含長照服務體系與長照保險制度，爰凍結該預算1,000萬元，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【15】
提案人：林淑芬  
連署人：田秋堇  趙天麟

(八)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端服務計畫」第1項「委託辦理健康資料加值應用雲端化服務計畫」編列2,733萬7,000元。
鑒於健康資料加值應用雲端化服務計畫之資料庫為國人基於配合國家強制性社會保險政策，國人參與全民健康保險時必須提供個人健康就診資訊。依據全民健康保險法第一條，就醫及健保資料其特定目的僅為辦理全民健保，並無授權政府可將國人健康資料另作其他用途。健康資料加值應用雲端化服務計畫既無法律授權，亦無法律規範限制使用者運用健康資料庫之用途。為確保國人健康資料資訊自主權益，以及政府執行預算應有法源依據，衛生福利部應儘速擬定相關法律規範，爰凍結103年度該預算五分之一。俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【24】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟 

(九)103年度衛生福利部「科技發展工作」項下編列「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」2,733萬7,000元，其中涵蓋委託辦理健康資料加值應用雲端化服務計畫2,108萬5,000元。
健康資料加值應用雲端化服務之設立目的，係以將個別健康資料予以加值以產生具應用價值之集體資訊，促進公共衛生決策品質、相關學術研究及醫療保健服務業等相關產業研發創新之參考依據，用以增進全民福祉。雖然該服務立意良善，且確實可集個人資料進行研究，以作為公眾政策之參考，然而現行健康資料加值應用在多重加密設計上仍有缺陷。據衛生福利部宣稱已將個人資料去識別化，然而同時以特定的數個條件進行比對、勾稽，仍可撈出特定民眾之健保或其他相關資料，顯然對於個人資料之保障仍有疑慮。
爰凍結「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算五分之一，待衛生福利部針對健康資料加值應用之加密系統提出改善策略，以確實將民眾健康資料徹底去識別化，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【26】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬 

(十)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「數位資訊醫療之推動與整合」預算編列9,934萬9,000元。
電子病歷雲端化服務計畫除醫院實施院內電子病歷外，希望能達到跨院交換互通病人病歷資料。在技術層面已有廠商設計醫療院所資料管理雲端化後，醫事人員可以藉由不同行動裝置（像是平板電腦、手機等）與資料中心連線索取儲存病患資料，讓醫師可在任何時間與地點讀取資訊。
然而針對醫療機構使用電子病歷過程中如何保護病人資訊之秘密性，衛生福利部尚無擬定法律規範。僅便宜行事以「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」。該辦法主要依據醫療法第69條，規範醫療機構以電子文件方式製作及儲存之病歷，符合本辦法之規定者，得免另以書面方式製作，完全未觸及醫事機構電子病歷互通之限制。
衛生福利部既要推動電子病歷雲端化，應訂定相關法律條例，明確規範那些資料可攜與不可攜，以及限制醫事人員使用電子病歷之權力，該部應優先建立法規面制度性規範後，再編列預算推動電子病歷雲端化計畫，爰凍結五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【30】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟 

(十一)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「建立雲端醫療照護服務計畫」預算編列5,400萬元。
雲端醫療照護計畫執行建置雲端診療服務平臺，提供衛生福利部所屬醫療機構雲端電子病歷整合、連接及查詢；建立衛生福利部所屬醫療機構病患健康及醫療照護紀錄，以及建構雲端運算環境，提供衛生福利部所屬醫療機構雲端硬體設備提升。惟該計畫屬於健康雲一環，將國人就醫病歷雲端化後，醫療機構互通等，並未訂定法律位階之規範，明定哪些資訊可互通交換，以及未建立機制確保病患對於自身的健康及醫療照護紀錄等資訊自主權權益，為避免浮濫使用侵犯病患個人資料隱私，衛生福利部應儘速制訂法律規範，爰凍結該預算五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【32】
提案人：林淑芬 
連署人：田秋堇  趙天麟

(十二)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「建立雲端醫療照護服務計畫」預算編列5,400萬元。
經查99年至101年「醫院實施電子病歷及互通補助計畫」已逐年針對健保特約醫院進行補助，3年補助金額高達5億1,133萬9,000元，且102年亦有電子病歷互通應用補助計畫。既已多年補助，健保特約醫療院所應有其設備提升之一定程度，可因應未來之相關雲端業務。
爰此凍結該預算五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【33】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  葉津鈴

※以上(十一)至(十二)項，合併凍結「科技發展工作」之「建立雲端醫療照護服務計畫」預算五分之一。

(十三)衛生福利部「財團法人國家衛生研究院發展計畫－醫衛生命科技研究計畫」起迄年月為自102年1月1日至105年12月31日，103年度預算編列15億7,346萬8,000元。經查存有下列缺失：
1.權利金收入與投入經費不成比例，技術研發預期效益差：該計畫主要績效指標，包括：發表國際期刊論文350篇、養成80組研究團隊、每年培育150名博碩士、辦理320場學術活動、申請專利40件並獲得15件、技術移轉2件並獲得權利金4,000萬元、促成廠商或產業團體投資1件、與國內外2至3個學術單位建立學術合作等；惟對照該計畫每年預計投入經費約15億元至17億餘元不等之金額，上開績效指標獲得權利金4,000萬元與投入經費不成比例，權利金僅占投入經費之2.5％。
2.人事費比率偏高，應撙節開支：該計畫103年度人力需求811.6人，另依國家衛生研究院103年度預算案「政府捐助計畫明細表」，該計畫103年度人事費7億0,539萬5,000元，約占該計畫103年度預算案數之44.83％，人事費比率偏高。
綜上，故凍結該項預算二十分之一(不含人事費用)，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告(包括如何降低人事費用以及如何提高權利金收入)經同意後，始得動支。【40】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(十四)「財團法人國家衛生研究院發展計畫」之「各疾病研究領域之生物分子標靶新藥研究與開發計畫」編列1億2,080萬3,000元。各疾病研究領域之生物分子標榜新藥研究與開發計畫之預算是為協助國家科學委員會「生技醫藥國家型計劃」研究群組，共同開發疾病分子標靶及進行新藥研發，查國科會103年度預算中國家科學技術發展基金，亦編列61億6,337萬5,000元執行生物、醫、農科學研究發展，其中包含生技醫藥國家型科技計畫，恐有重複編列預算之疑慮，除減列數額外，餘凍結1,000萬元，俟衛生福利部及國家衛生研究院提供書面報告釐清兩筆預算之差異性，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【42】
提案人：林淑芬  
連署人：田秋堇  趙天麟

(十五)有關大統長基黑心油事件，衛生機關要求下架回收產品有89項，零售商與中盤商也負起第一線之退貨事宜，然大統公司卻以公司財產被扣押，無力償還退貨款項，讓無辜的零售商與中盤商蒙受利益損失，為避免因骨牌效應，造成零售商與中盤商連鎖倒閉危機，衛生福利部應尋求跨部會合作，提出中盤商及零售商之退貨求償解決方案。
衛生福利部「一般行政」之「基本行政工作維持」預算1億0,475萬8,000元，凍結100萬元，俟衛生福利部提出有關大統長基公司黑心油，對中盤商及零售商之退貨求償解決方案並提出專案報告後，始得動支。【68】
提案人：葉津鈴  
連署人：陳節如  田秋堇  

(十六)我國於今年2月邀請國際人權專家對我國國家人權報告進行審查，結論性意見第60點指出，「中華民國(臺灣)政府將監獄過於擁擠視為緊急問題。監獄人數過多會導致許多人權問題，例如衛生與健康標準欠佳…專家也建議改善監獄醫療服務，並移由衛生署負責。」蓋因人民縱使被判處自由刑或保安處分，其仍屬我國國民，健康權不因而有所減損。由衛生福利主管機關擔任矯正機關衛生醫療之主管機關，方符合功能最適。
二代健保實施後，全臺監所已全數納保、大部分收容人享有健保，惟我國矯正機關超收情形甚鉅（截至102年9月共計收容6萬5,677人，平均每收容人約僅分到0.4坪），特約醫療院所支援矯正機關內門診醫療服務之意願低落，監所內每日開設之診別、就診人數均受限制（例如：慢性傳染病的受刑人被要求要排後面一點，往往該日就診人次爆滿，始終無法看病），監所內部醫療資源仍嚴重不足。復因矯正機關不具備相關專業智識及設備，除出現由戒護人員進行藥師工作，或因戒護考量而延誤送醫，甚至造成國民在矯正機關內病死，顯示對於矯正機關收容人的衛生醫療照護不足，尤以夜間門診、常設牙醫、婦科、精神科及愛滋病患、藥癮及酒癮者之治療，最為缺乏。顯然違背聯合國經濟社會文化權利委員會針對健康權之第14號一般性意見，第12段關於健康照護設施「易取得性」和「品質」之原則。
爰此，凍結衛生福利部「醫政業務」經費300萬元，待衛生福利部依矯正署核定容額規劃全臺各矯正機關相關醫事、藥事與衛生行政人力、設施與配備，建立醫療入監所的設置及評估標準、戒護就醫和轉診等措施，並針對執行成效持續追蹤調查；以各監所為中心，結合該地區之醫療網絡，加強監所內的醫療資源；針對傳染疾病、精神疾病、藥癮等，建立醫療平臺，拉近受刑人於監所內、外之就醫品質；定期檢視、督導各矯正機關生活條件與處遇狀況是否符合衛生醫療標準，提出相關報告，以完備監督與責信之制度，並向提案委員及立法院社會福利及衛生環境委員會報告改善成果，經同意後，始得動支。【72】
提案人：田秋堇  
連署人：葉津鈴  趙天麟  尤美女

本項另有委員提案1案，保留，送院會處理：

(一)103年度衛生福利部於「財團法人國家衛生研究院發展計畫」編列經費21億9,356萬9,000元，其中『國家癌症中心先期規劃』捐助2,600萬元。
經查國家癌症中心先期規劃乃依據癌症防治法第十條中明訂「財團法人國家衛生研究院應設癌症研究中心，辦理並整合與癌症有關之各項研究與治療方法、診斷技術、治療藥品等之開發疾臨床試驗」。
然「國家癌症中心」與現有之「國家衛生研究院癌症研究所」似有業務重疊之嫌。另依據『國家癌症中心計畫草案』顯示，該計畫期程為103年至106年，但預算書中並未揭示相關資訊，顯然不符預算法第39條「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」。
爰此，提案凍結「國家癌症中心先期規劃」經費1,300萬元，待提出國家癌症中心計畫行政院核定版本，並針對國家癌症中西與癌症研究所兩者之業務整合提出說明，且至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【48】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

第2項　　疾病管制署原列58億2,482萬元，減列第1目「科技發展工作」之「臺灣防疫雲發展計畫」100萬元、第3目「防疫業務」100萬元（不包括傳染病防治醫療業務以及疫苗基金補助），共計減列200萬元，其餘均照列，改列為58億2,282萬元。【138,141】

本項通過決議1項：

(一)據102年截至目前為止之HIV感染趨勢圖顯示，102年之感染個案數仍較100年為高，且在今年結束前感染個案數仍可能持續增加。衛生福利部疾病管制署多年來大力推動各種HIV預防與篩檢的宣導與機制，然各項預防與篩檢機制之效益均有不同。
爰此，請衛生福利部疾病管制署針對HIV防治與篩檢各項機制之成效進行討論分析，裨益未來之防疫策略。【145】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  葉津鈴  劉建國

第3項　　食品藥物管理署原列22億5,332萬元，減列第1目「科技發展工作」125萬元（含「藥物安全品質提升計畫」100萬元、「物質成癮整合型計畫管制藥品管理及藥物濫用防制之研究」25萬元）、第3目「食品藥物管理業務」153萬元｛含「藥品及新興生技藥品管理業務」30萬元（含委辦費20萬元）、「區管理中心業務」之「大陸地區旅費」10萬元、「國外旅費」5萬元、「風險監控及品質認證管理業務」108萬元〔含「委辦費」20萬元、「國外旅費」3萬元、「辦理藥品查驗登記相關藥廠製造品質審核及實地查核業務」85萬元（含執行國內藥廠PIC/S符合性評鑑等實地查核「國內旅費」及「委辦費」30萬元，查核國外GMP藥廠及參與聯合稽查「國外旅費」25萬元、「大陸地區旅費」10萬元、「獎補助費」20萬元）〕｝，共計減列278萬元，其餘均照列，改列為22億5,054萬元。【153,155,179,178,188,189,191,198,195,196,197,199】

本項通過決議11項：

(一)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「科技發展工作」項下之「食品安全管制科技發展計畫」編列「落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查，提升檢驗科技及實驗室網絡功能，進行食品中農藥殘留，膳食機能性食品，食品中非法添加物及未知物、內分泌干擾物質及其他污染物質、食品中天然毒素、畜禽水產品中動物用藥殘留、食因性病原微生物、食品中重金屬等檢驗研究及精進國家實驗室」等計畫預算5,501萬2,000元。近年來臺灣食品安全問題層出不窮，政府應對卻是以頭痛治頭、腳痛醫腳之方式應急，缺乏建立制度面之政策。以歐盟為例，歐盟認為食品追溯制度的核心，是透明化和批次管理，歐盟並未強制業者登錄追溯資訊，而是將制度落實在平常的稽核查廠，主要由產業團體自己把關，政府是站在輔導的角色，要求每個廠商，保留上下各一手的買賣資料，產品上或許看不到這些資訊，但若要查驗，幾個小時內，就能知道產品從何而來。
日本在2001年爆發狂牛症後，2003年12月就開始建立「牛隻識別及肉品追溯系統」，不論進口或國產牛，每隻牛出生時，都會在耳朵上掛上耳標，詳細記錄牠的出生地、飼養場、管理人、屠宰日期等；屠宰場分切時，也要記載牛隻的買賣日期、買家和賣家，甚至連重量、名稱都需公告，主管機關還會保留牛隻的DNA，若有問題，可馬上比對。
從歐盟與日本現行的政策而言，著重產品追溯制度重點不在品質，而是知道每項食品的來源，若有危害也可控制損失，亦即為源頭管理，而臺灣缺乏完善的源頭管理制度、各部會權責鬆散、多頭馬車式管理，造成管理斷層。 
以此次混油事件為例，藉由查廠、比對海關進出口資料，才揪出業者的不法惡行，顯示食安要治本，還是得回到源頭管理，前述國家的經驗，主管機關應作為借鏡，儘速研擬制度面、有效之源頭管理制度。基此，爰凍結食品藥物管理署之「食品安全管制科技發展計畫」中前揭計畫之經費1,000萬元，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【158】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(二)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「一般行政」項下之「基本行政工作維持」編列4,137萬7,000元。近來頻頻爆發食品安全問題，食品安全管理單位管理鬆散，因此食安問題層出不窮。追根究底，係因食品安全管理單位對於訂定臺灣食物明確名稱與規格、制訂制度面食品產製流通之監管機制以及風險評估使業者的刻意不作為，造成廠商無法可循，也無法可罰。每每發生食品安全問題時，食品安全管理單位之官員消極處理之態度，以及縱放廠商不法、荒腔走板之言論，無不顯現該單位在食品安全管理上之怠惰失職。
隨著全球化及食品加工業發達，各國都出現食安危機，惟先進國家藉著食品安全危機，陸續加強食品追溯制度，建立「良好追溯程序」，透過透明化和批次管理，若有危害也可控制損失。反觀臺灣之食品安全管理單位，面對食品安全問題，卻仍抱著頭痛醫頭、腳痛醫腳的心態，在缺乏建立制度面之管理制度，以及多頭馬車式管理之下，明顯喪失為國人食品安全把關的能力。基此，爰凍結「一般行政」項下之「基本行政工作維持」預算500萬元，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【164】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(三)103年度食品藥物管理署於「食品藥物管理業務」目下編列11億2,267萬4,000元，其中『藥品及新興生技藥品管理業務』編列2億0,287萬2,000元。食品藥物管理署於102年3月28日發函（FDA藥字第1021402465號）予相關協/公會，其中載明「藥品上市5年為合理之臨床使用經驗；98年1月1日以前製造販售之藥品，如無重大嚴重不良反應或療效不等事件發生者，得以其臨床經驗取代BE報告」及「98年1月1日以後製造販售之藥品，2年內(即日起至103年12月31日止)需完成BE試驗報告」。
BE（生體相等性）臨床試驗可視為學名藥上市前，藥品品質的基本門檻，食品藥物管理署竟以一紙公文使「應做而未做BE」的藥品就地合法，但卻對於其中「5年為合理之臨床使用經驗」的實證研究依據難以提出說明，令人質疑。此外，公文中指出，98年後製造販售之藥品，僅在2年內完成BE試驗報告即可，並無停止販售之要求，換言之，等同食品藥物管理署同意該些藥品在做BE試驗同時，亦可在市面上流通販售，於理不合。
爰此，凍結「食品藥物管理業務」預算1,000萬元，待衛生福利部食品藥物管理署針對市售藥品「應做BE但卻未做」的藥品清單予以公布，且應將該清單發函通知全國各醫療院所，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【177】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(四)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下「藥品及新興生技藥品管理業務－辦理藥品查驗登記業務－委辦費」所需經費2,374萬4,000元。今年1月食品藥物管理署執行ＧＭＰ藥廠查核時，發現3,841項藥物與許可證內容不一致，其中最嚴重的是「應做生體相等性（ＢＥ）試驗而未做」，食品藥物管理署竟於3月28日發函業者，若上市超過5年未發現嚴重不良反應或藥效不等，可等效於ＢＥ試驗，就地合法；而未滿5年者只需在兩年內補做，且通過之前無需下架。食品藥物管理署作法形同「健保出錢讓全民當白老鼠，替廠商換取免做ＢＥ的門票」，且食品藥物管理署拒絕提供需要補做BE的藥品清單，明顯為廠商護航。基此，爰凍結「藥品及新興生技藥品管理業務－辦理藥品查驗登記業務－委辦費」預算500萬元，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【180】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(五)103年度食品藥物管理署於「食品藥物管理業務」項下「區管理中心業務－辦理輸入食品查驗業務」編列2億8,000萬元。對於有驗出輻射的食品，仍未公佈其廠商的名單，剝奪消費者選擇無輻射食品的權利。
以今年食品輸入查驗統計數量為例，總抽樣檢驗數量為3萬2,027批，但光日本食品輸入抽樣檢驗批數就高達1萬5,160批，占總檢驗數超過二分之一。而我國農藥檢驗項目訂定達340餘種，但今年卻只驗了254種，顯然進口高風險食品已排擠例行檢驗業務。此外，即使美國牛肉已有過半抽驗比率，檢驗數高達1,754批，卻仍有不合格的牛肉流入市面，應全面檢討美國牛肉進口及日本的食品管制措施。對於未逐批檢驗的高風險食品，應要求進口商檢附出口國官方的檢驗報告，以確保國人食用安全。
爰此，凍結「食品藥物管理業務」項下「區管理中心業務－辦理輸入食品查驗業務」3,000萬元，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告並具體改善後，始得動支。【186】
提案人：林淑芬
連署人：劉建國  趙天麟

(六)針對「食品衛生管理法」修正案於今(102)年5月31日三讀通過，衛生福利部當時表示已著手研議及啟動新法上路後全面改革行動方案之配套措施，相關子法規及公告事項將於6個月內完成，而今(102)年11月30日也將滿6個月，食品衛生管理法後續的子法規實施及其辦法超過半數卻未完成公告與施行。為保障民眾飲食健康，並提供正確標示資訊供民眾選擇，要求衛生福利部食品藥物管理署針對目前規劃之乳品品名及標示規定草案於102年12月31日前完成預告，並於預告徵詢期結束後，儘速公告，並於103年7月l日施行;米粉及果蔬汁標示規定，亦提前至103年7月1日施行。【174】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(七)根據食品藥物管理署規劃，強制登錄採階段性方式辦理，103年起陸續納入強制登錄食品添加物等業別，為有效保障國人健康，落實政府監督機制，要求衛生福利部食品藥物管理署，於「食品業者登錄辦法」草案預告徵詢期結束後儘速公告後，優先公告自103年起所有食品添加物業者包括製造業者、輸入業者及販售業者之所有產品，均需進行強制登錄，並於103年12月1日前完成登錄。另針對高風險食品業者(即已公告強制實施HACCP之肉品、水產品、乳品及餐盒工廠)、肉品輸入業、澱粉業、健康食品業及塑膠類食品器具及包裝業等業者須辦理強制登錄亦於103年7月1日前完成公告，並於104年7月1日前完成登錄。【176】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(八)食品藥物管理署應於102年12月31日前針對「應重新做BE但卻未做」之市售藥品，依我國藥事法、國際標準或科學依據專業評估後，向各醫療院所及醫師公布藥品清單，且通知衛生福利部中央健康保險署依規定不得給付該類藥品，以維護民眾之用藥安全。【180】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(九)據衛生福利部食品藥物管理署102年11月8日提供資料顯示，全國北中南區管中心食品衛生稽查業務人力共38人，其中僅10人為食品科學相關科系背景，不到三分之一，近年來不斷爆發黑心食品事件，國家食品安全問題日益嚴重，如此比例失衡之稽查人力，無法有效監督龐雜之食品業者。稽查人員素質越差，業者越肆無忌憚，對於政府公權力、國家公信力都是重大打擊，此次黑心油品事件就是最慘痛的教訓，爰此，衛生福利部應於高普考進用多元面向之專業人才，如食品衛生檢驗、衛生行政、衛生技術、農畜水產品檢驗等職系，加入稽查人員行列。並應恢復過往比照高考合格須受訓1個月的慣例，安排現職及新進食品衛生稽查人員30天實務訓練計畫，以改善稽查績效，受訓人員可分批、期間可不連續，然現職人員應於2014年12月1日前內完成之，新進人員應於到職1年內完成之。前項訓練計畫應於2014年1月15日前規劃完成，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【185】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  葉津鈴  

(十)針對日本農產品及加工食品是國人喜愛的食物，但鑒於日本福島事件發生後，恐有污染，爰此要求衛生福利部與日方展開諮商，要求日方對水產品、茶葉類、肉品、嬰兒食品、乳製品以及加工食品等，達一定數量以上應逐批檢附日本官方出具之產品輻射檢測報告及產地證明，並於103年6月30日前提交具體協商及研議管制措施報告。【186】
提案人：林淑芬
連署人：劉建國  趙天麟

(十一)據查衛生福利部設置多個委員會及諮議會，例如「食品廣告標示審查委員會」、「食品衛生安全與營養諮議會」、「健康食品諮議會」、「檢驗標準方法諮議會」、「基因改造食品諮議會」等等，其成員之聘任過程未公開，多人常年橫跨多個委員會，其決議不受國會監督，卻成為衛生福利部公務人員執行政策之依據，甚至成為公務人員推託諉過的藉口。如今食品安全問題極度嚴重，這些委員實難辭其咎。爰此，衛生福利部內部各委員會應立即換血，引進新學者專家，至少占原成員之三分之一，並且每位委員不得同時擔任2個(含)以上委員會委員，並比照行政院環境保護署環境影響評估會議規則，每次召開會議應容許民間關心食品安全團體旁聽，會議全程錄音錄影，會議紀錄並於7個工作天內上網公告。藉由資訊公開，讓媒體及全民了解這些委員會是否充分發揮功能，真正為人民食品安全把關。【185-1】
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  林淑芬

第4項　　中央健康保險署原列56億9,132萬7,000元，減列第1目「科技發展工作」100萬元、第3目「健保業務」100萬元(不包括「承保業務」之獎補助費)，共計減列200萬元，其餘均照列，改列為56億8,932萬7,000元。【205,210】

本項通過決議9項：

(一)103年度衛生福利部中央健康保險署「一般行政」預算編列28億9,778萬6,000元。
中央健康保險署訂定之關鍵績效指標不足以充分客觀衡量施政績效：
1.中央健康保險署關鍵策略目標，包括「健全社會保險制度，強化自助互助機制」及「推廣政府服務流程改造」。惟查為達成上開目標，中央健康保險署訂定之關鍵績效指標僅包含「論質方案受益人數」、「保險醫事服務機構按時提報財務報告之院所家數比率」、「達成免附戶籍謄本之業務項目數」及「增加跨機關電子查驗服務項目數」。
2.針對其餘重點工作，如：保障弱勢就醫、落實收支連動機制、確保健保財務穩健，以及確保補充保險費制度之順利施行等，皆未分別訂定足以客觀衡量施政績效之關鍵績效指標，實無法達成設定績效指標所應發揮之關鍵評估效用，更使民眾無法充分瞭解政府對健保制度之施政規劃及具體作為，亦無法完整評估其施政績效。
3.綜上，中央健康保險署103年度編列歲出預算經費高達56億餘元，卻未將實施二代健保法之相關內容納入關鍵績效指標，例如：保障弱勢就醫、落實收支連動機制及確保健保財務穩健等，致無法完整評估施政績效並展現政府具體作為，允宜改善。
基此,爰凍結500萬元(不包括人員維持)，俟衛生福利部提出具體改進方案向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【208】
提案人：劉建國  林淑芬
連署人：趙天麟  田秋堇  

(二)103年度衛生福利部中央健康保險署「健保業務」預算編列24億9,901萬元。健保業務內容包括承保、財務、醫療給付、醫療費用支付、醫務管理、藥品特材、醫療服務審查以及醫療品質提升和資訊等業務之研擬、規劃及執行，然健保爭議事件每年仍然不斷發生，存在下列缺失：
1.醫審及藥材業務項下之評鑑裁判費9,685萬2,000元，其中「醫療費用總額審查作業，必要時得委託辦理」，語焉不詳，有規避監督之意。
2.醫療費用總額審查作業係「圈內人」之評審溝通制度，公開度及透明度明顯不足，且每年依制度化辦理，新增審查討論項目實屬有限，於此政府財政緊絀之際是否需要年年編列高額經費辦理，實有檢討改進之必要。
3.六個區業務組審查健保給付時，存在官僚主觀心態，對於診所申覆案件理由極盡打壓，不願聽其解釋和詳加調查即多予以重罰，不符比例原則。
爰此除減列數額外餘凍結300萬元，俟衛生福利部提出具體改進方案向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【210】
提案人：劉建國  林淑芬
連署人：趙天麟  田秋堇  

(三)103年度中央健康保險署編列「健保業務」24億9,901萬元。
據中央健康保險署提供資料顯示，102年全民健康保險下試辦計畫方案共有20個，其中更有數個試辦計畫（或改善方案）已試辦超過10年之久，例如：全民健康保險乳癌醫療給付改善方案、全民健康保險家庭醫師整合性照護計畫…等。試辦計畫方案之利益良好，但試辦計畫方案應針對每年成效進行修正，而數年無效或效益不彰則應適時停止辦理。試辦計畫方案，若成效得當理應考慮導入支付標準中，然現階段卻有眾多計畫試辦多年，令人擔憂是否萬年試辦，亦質疑究竟是政策導向但成效不彰以致仍需逐年修正後持續推廣，或是其實效益不彰但得過且過繼續進行。
爰此，凍結「健保業務」500萬元，俟提出全民健康保險下計畫方案全面檢討報告，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【211】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(四)有關健保署科技發展工作，審視其預算書說明欄內容，存有下列缺失：
1.創造全民健保價值科技計畫部分，其中穩定健保財務所需委託研究預計有4個計畫，然研究名稱大同小異，其次，健保財務問題在於費率爭議、民眾「愛看病、愛逛大醫院、愛吃藥」的就醫習慣、藥價黑洞以及資源利用的不當和無效率，導致浪費、醫療費用上漲等因素，才會造成財務危機，故此方面之研究實無必要性。
2.以醫療科技建構社會保險永續發展藍圖－新一代全民健康保險計劃部分，健保署對於新增計畫應先將計畫書主動送交衛環委員會委員參考，俾利審查，尤其委託研究案當中有3個計劃是跨年度計畫(103年至104年)。
3.健保署科技發展工作103年度總計有20個委託研究案，有些是單次性計畫，有些是連續性計畫，相關研究計畫年年編列，計畫名稱雖不相同，但研究性質、方向及內容等卻是相似，研究成果及效益有待檢驗。
綜上，健保署科技發展工作仍然存在為研究而研究之窠臼陋習，亟待檢討改進，基此，應將研究成果及效益送立法院社會福利及衛生環境委員會。【205】
提案人：劉建國  林淑芬
連署人：趙天麟  田秋堇  陳節如
葉津鈴

(五)中央健康保險署關鍵策略目標，包括「健全社會保險制度，強化自助互助機制」及「推廣政府服務流程改造」。然中央健康保險署訂定之關鍵績效指標僅包含「論質方案受益人數」、「保險醫事服務機構按時提報財務報告之院所家數比率」、「達成免附戶籍謄本之業務項目數」及「增加跨機關電子查驗服務項目數」。針對其餘重點工作，如：保障弱勢就醫、落實收支連動機制、確保健保財務穩健，以及確保補充保險費制度之順利施行等，該署皆未分別訂定足以客觀衡量施政績效之關鍵績效指標，實無法達成設定績效指標所應發揮之關鍵評估效用，更使民眾無法充分瞭解政府對健保制度之施政規劃及具體作為，亦無法完整評估其施政績效並展現政府具體作為，允宜檢討。【206】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏  楊玉欣  
蘇清泉  徐少萍  鄭汝芬

(六)經查衛生福利部及其附屬單位設置多種委員會，性質屬於內部諮詢性質，其決議內容影響部內政策形成甚鉅。然施政需考量全國不同地區的特性，為求精確傳達各地區之心聲，特要求衛生福利部新聘之內部各委員會之成員，應考量區域平衡，邀請適當之代表與會。【207】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如  林淑芬  
葉津鈴

(七)臺灣老年人已占總人口11.2%，老人的健保支出高達總醫療費用的三分之一，是醫療利用的首要族群，生病就醫已成為老人與家庭的沉重負擔。國民健康局2007年調查，臺灣有七成老年人患有兩種以上慢性疾病，但根據醫改會今年的民調顯示，高達7成的高齡病家擔憂長輩重複用藥問題，並有高達92%民眾支持健保設立藥歷資訊系統幫忙把關重複用藥之風險。惟衛生福利部及中央健康保險署建置之健保雲端藥歷系統推廣時程與家數緩慢，預估至今(102)年12月31日僅有150家醫療院所試辦使用，實難符合各界期待。爰要求：
1.衛生福利部應於1個月內明定並公告健保雲端藥歷系統的上路期程，第一階段優先以區域級以上醫院及75歲以上多重疾病老人為納入對象，並漸進式納入所有醫療院所。
2.健保雲端藥歷上路半年後向立法院社會福利及衛生環境委員會提出成效報告，內容應包含減少重複用藥之成效、醫療院所及醫護人員對本系統之穩定性與時效性之評價。【212】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  葉津鈴  

(八)全國愛逛醫院、愛吃藥的65歲以上老人，約有兩萬多名，每年至少到6家醫院看病，全年就醫次數超過100次，每天吃6 種、10顆藥以上，每人1年平均醫療費用高達新臺幣(下同)56 萬元，其中一半用於藥費。老人慢性病多，得因應不同疾病服用多種藥，但是生理機能退化，加上認知能力下降，無法正確辨識藥物，用藥風險因而倍增。此外，有的老人還會中藥與西藥併用，或購買保健食品，並不知道自己服用的藥物，不但內容重複，而且服用劑量已超過常人劑量的好幾倍。造成台灣末期腎臟疾病盛行率世界排名第一，許多研究證實，此與藥品及中草藥的多量使用有關。故此見國人異常就醫或重複領藥之情形過於浮濫，欠缺合理有效之管控措施。中央健康保險署漠視多年來實施「門診高利用保險對象輔導專案計畫」之節流效益，挹注查核人力不足，縱任就醫及用藥浮濫問題惡化，顯未善盡珍惜健保醫療資源有效運用，並確保民眾用藥安全之職責，核有怠失。爰請提出具體改善方案，送立法院社會福利及衛生環境委員會。【213】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏  楊玉欣  
蘇清泉  徐少萍  鄭汝芬

(九)隨著人口老化、飲食及服藥習慣所致，至今全臺已有7萬8,000名透析病患，每年約有6,000多名新增透析病人，年成長率約6-8%。臺灣洗腎人口在過去10年間成長1倍以上，平均每8個成年人就有1人罹患。民國92年起，全民健康保險由「西醫醫院總額」及「西醫基層總額」中，提撥部分經費成立「門診透析治療總額」，以保障洗腎病友的醫療權。惟近年來全民健保總額制度考量病人增加、通貨膨脹等因素，每年會訂定約4-5%的整體預算成長率，但在過去9年間，「門診透析治療總額」在透析人數逐年增加下，實質成長率卻維持「零成長」，恐影響醫療品質；而透析利潤與其規模有關，費用過度降低將衝擊基層洗腎中心生存，增加病患就近就醫的困難度。另洗腎占健保支出比率相當高，造成洗腎病友與洗腎中心有受污名化之餘。爰此，要求衛生福利部中央健康保險署，應加強透析前之個案管理照護，以保障洗腎患者權益。【216】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏

本項有附帶決議1項：

(一)鑒於衛生福利部依全民健康保險法徵收補充保費乙案，雖係依法執行；惟有關之費用全係民脂民膏，為杜絶可能之弊端。爰要求上項所有收入應全數充做健康保險安全準備，不得挪用。【216-1】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  林淑芬  葉津鈴  
田秋堇  趙天麟

第5項　　國民健康署原列33億2,985萬7,000元，減列第1目「科技發展工作」565萬2,000元(含「人口健康調查研究」100萬元、「推動成人及中老年健康研究發展」155萬元、「衛生教育模式研發與評價」之新傳播科技之健康訊息需求評估與傳播模式探討－以新手爸媽為對象200萬元、「推動癌症防治研究發展」之影響弱勢青少女接受HPV疫苗接種之因素分析110萬2,000元)其餘均照列，改列為33億2,420萬5,000元。【217,223,225,226,227】

本項通過決議13項：

(一)103年度衛生福利部國民健康業務「一般行政」之基本行政工作維持預算編列5,619萬元。經查「油症受害者健康照顧」編列預算數445萬1,000元，相較102年度之預算數534萬5,000元，減少近10萬元。惟該項預算係為辦理油症患者追蹤調查相關計畫、捐助民間團體辦理油症患者健康照顧相關計畫及活動，以及提供油症患者健康檢查及辦理補助油症患者門診與住院部分負擔醫療費用所需經費。
1979年的多氯聯苯中毒（油症）事件，是臺灣環境公害史上最嚴重的事件，造成至少有2,000人因吃到受污染的米糠油而受害。多氯聯苯可能會造成免疫系統、生殖毒性、神經系統、內分泌系統等問題發生，絕大多數的受害者歷經30年，仍在與體內的毒素搏鬥，甚至是受害人的後代因擔心受到歧視、隱匿病情而不願接受列管。油症受害者往後所必須面臨未知的身體受難，更是政府必須積極加以關懷、照護的，但行政機關所提供給油症受害者的，僅是暫時性行政措施下殘補式的醫療照護。多氯聯苯中毒事件發生迄今已超過30年，政府仍未能規劃、制訂完備之油症受害者救濟制度，讓油症受害者獨自面對疾病苦難與社會壓力。
反觀於1968同樣發生多氯聯苯中毒（油症）事件的日本，已於去年8月通過油症患者相關救濟法，以落實助油症受害者及其後代獲得妥善醫療及相關救濟補償。臺灣政府單位至今仍以消極態度研擬、推動相關法案，甚至減列103年度油症受害者健康照顧之預算，國民健康署作為主管機關，刻意漠視、遺忘油症受害者之作為實不可取。爰凍結「基本行政工作維持」500萬元，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【229】
提案人：林淑芬  
連署人：陳節如  劉建國

(二)世界衞生組織預測，在2015年全球將大約會有2.3億成人過重及超過700萬成人肥胖。目前在臺灣，根據兒童福利聯盟文教基金會最新調查顯示，7成多的臺灣學童校外運動時間，每週不到2小時，看電視時間是運動的7倍，近4成以運動電玩取代真實運動，造成臺灣青少年肥胖率居高不下，爰要求國民健康署應收集國內、外科學實證與經驗，研議具體改善方案。並納入104年科技研究重點中。【219】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏  楊玉欣  
蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆

(三)根據調查，全臺去年手搖杯飲料營業額達409億元，人手一杯手搖飲料已經蔚為風潮，含糖飲料不僅會造成肥胖、代謝異常與齲齒，亦會刺激胰島素快速分泌，造成血糖與情緒不穏，並會增加心血管疾病風險。國民健康署應鼓勵國人多喝白開水取代含糖飲料，並應監測國人含糖飲料攝取量，以及收集國際經驗，研議可行之防制策略。【220】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  楊  曜  
葉津鈴

(四)國民進康署自1992年開始推廣母乳哺育政策，至今已超過20年，相關研究亦不斷更新精進，母乳哺育之健康效益已無須再待健康效益評估研究，國人皆能明瞭母乳哺育之效益與優點，爰要求母乳哺育經濟效益評估研究應納入並強化本國懷孕婦女孕期體重增加相關議題研究。【221,222】
提案人：林淑芬  
連署人：陳節如  劉建國  葉津鈴

(五)103年度衛生福利部國民健康署科技發展工作計畫下編列推動成人及中老年健康研究發展預算3,100萬元，計畫為委託辦理機關團體、學術機構研究中老年健康促進相關議題，項目為：慢性腎臟病及其高危險群介入管理模式、慢性腎臟病高危險因子世代追蹤研究、健康促進介入對預防代謝症候群及糖尿病評價研究、以縣市為推動基礎之高血壓病患健康促進計畫、糖尿病患者健康識能、退休規劃與退休歷程對退休後健康狀況之影響、城鄉交通系統對長者活躍老化之影響、中高齡就業對長者活躍老化之影響及長者社群平台建立與使用對提高長者社交與社會參與之研究等等，惟其中對新興失智症之議題皆無相關研究，根據失智症協會推估民國100年如再加上社區盛行率及身心障礙人口比，臺灣的失智人口到2060年時將逼近80萬人，照顧失智老人的社會成本，將成為下一個青壯年世代非常沉重的負擔，國民健康署對於失智症之預防與研究應列為重要課題，並於3個月內提供失智症預防與防治之研究規劃。【224】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  楊  曜  
葉津鈴

(六)國民健康署每年度「國民健康業務—預防保健服務」計畫主要係以補捐助相關醫療費用方式辦理，包括成人、婦幼及兒童之各項預防保健業務，係屬國民健康署每年最主要業務，每年度經費編列估算，必須以實際執行率推估成長情形確實估算，並加強執行，以確保國民健康。【230】
提案人：劉建國  林淑芬
連署人：趙天麟  田秋堇  陳節如

(七)目前衛生福利部國民健康署補助孕婦產前檢查中仍無唐氏症項目，而唐氏症是一種常見的染色體異常疾病，平均700位受檢者中，就可能有一位被發現是唐氏症，目前仍須自費進行篩檢，而臺北市政府助您好孕項目中已提供設籍台北市之孕婦可免費自行唐氏症篩檢，爰請國民進康署儘速進行產前檢查增列母血唐氏症篩檢之可能性評估，於4個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。【231】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  楊  曜
葉津鈴

(八)103年度衛生福利部國民健康署「國民健康業務」之「成人預防保健」預算編列12億1,136萬5,000元。根據統計顯示，20歲以上的民眾中，有4成（約700萬人）患有三高之任一項疾病，另臺灣腎臟醫學會2007年透析登錄資料也顯示，造成國人新增洗腎的3大原因分別是：糖尿病（占 43.2%）、腎絲球腎炎（占25.1%）及高血壓（占8.3%），顯見三高控制對預防慢性腎臟病之重要。
觀察國民健康署103年預算編列可發現，關於三高這類慢性疾病預防與控制經費，編列在「國民健康業務」項目下「成人及老年保健」科目中206萬元，以及「預防保健服務」科目中成人預防保健的12億1,136萬5,000元，占國民健康署總預算33億2,985萬7,000元的36%，用作三高預防、篩檢等費用。然根據統計，2012年臺灣糖尿病患者高達230萬元，另外，高血壓患者，罹患人數更是飆升超過430萬元，早就超過2007年的人數。預防篩檢費用年年增加，但三高發生率卻未減緩，爰建請衛生福利部國民健康署實應該提出更積極的方式，減緩國人三高發生率，從根本降低慢性腎臟病人數，不但促進國人健康，亦能進一步撙節健保開支。【232】
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏  

(九)103年度衛生福利部國民健康署之「國民健康業務」中獎補助費27億0,302萬9,000元，請衛生福利部研議於104年改編列於衛生福利部中央健康保險署。【233】
提案人：葉津鈴  
連署人：陳節如  田秋堇  趙天麟  
楊  曜

(十)根據統計，我國2011年5歲兒童齲齒盛行率為79.32%，即20.68%的兒童沒有齲齒，與2010年WHO訂定5歲兒童90%以上沒有齲齒目標差距甚遠，國民健康署已在102年6月1日正式公告實施，公費塗氟對象從現行未滿5歲延長至6歲幼兒，弱勢兒童更延長未滿12歲，增加受惠人數約31萬人，兒童的齲齒率，將預約孩子未來長久的全身健康，而截至101年止，0歲至4歲兒童塗氟使用率僅為19.2%，0歲至5歲為15.3%，顯示執行率有待加強，故要求國民健康署應強化兒童口腔塗氟之執行率，在2014年將0歲至5歲標的族群該年內至少1次塗氟利率達到五成以上。【234】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  

(十一)根據國民健康署統計，全臺灣101年接受BC肝炎篩檢的人數，只有2萬4,614人，使用率只有47.4%，也就是有52.6%沒有進行篩檢，惟其中是否含已經有檢查紀錄、不需再篩檢之民眾？爰要求國民健康署儘速建立篩檢率監測機制，並研議將BC肝篩檢率提高到55%以上。【235】
提案人：鄭汝芬  
連署人：楊玉欣  蘇清泉  江惠貞
王育敏

(十二)鑒於唐氏症是常見之染色體異常疾病，平均每800名新生兒中就有一位是唐氏症，而生下唐氏症嬰兒之危險機率會隨著產婦年齡的增加而遞增，如以妊娠中期唐氏症的發生機率為準：20歲的產婦有1/1222的機會，30歲的產婦有1/727的機會，而34歲的產婦則增加到1/307。而雖然34歲以下產婦較高齡產婦的危險機率較低，但國內約70%至-80%的唐氏兒都是由年輕產婦所生。因此，生下唐氏症兒不是高齡產婦的專利，爰要求國民健康署儘速進行產前檢查增列母血篩檢唐氏症之可行性評估，於4個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。【236】
提案人：鄭汝芬  
連署人：楊玉欣  蘇清泉  江惠貞
王育敏

(十三)衛生福利部國民健康署已推廣「兒童牙齒塗氟」預防保健服務多年，然成效說明往往僅以預算執行率，或該服務利用率作為指標。預防保健業務之核心概念為「預防勝於治療」，既已推廣「兒童牙齒塗氟」多年，國健局應以全民健康保險資料庫進行分析，切實了解「兒童牙齒塗氟」對於兒童在牙醫門診費用之情形。
爰此，建請國民健康署自103年度起應針對「兒童牙齒塗氟」對於兒童在牙醫門診費用之情形加以分析，並針對兩者之相關性，甚或因果關係加以深入探討，以作為未來該項政策修訂之參考依據。【237】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

第6項　　社會及家庭署原列212億4,221萬8,000元，減列第4目「社會福利業務」之「業務費」7萬2,000元，其餘均照列，改列為212億4,214萬6,000元。【240】

本項通過決議23項：

(一)103年度衛生福利部社會及家庭署「推展身心障礙者福利服務」編列27億3,856萬元。為達到輔具資源整合之目的，內政部於101年7月16日制訂《身心障礙者輔具資源整合與研究發展及服務辦法》，惟該辦法僅規定中央目的事業主管機關應獎勵、支援民間參與輔具研發及國外技術引進等，各部會之間仍缺乏橫向聯繫、各自為政，使得輔具研發與產業政策至今仍缺乏整體規劃，連帶影響身心障礙者無法取得符合需求且價格合理的輔具。爰凍結「推展身心障礙者福利服務」項下「業務費」200萬元。俟衛生福利部社會及家庭署運用資訊整合平臺協助進行輔具研發及產業政策規劃，並於6個月內召開專案會議會同所有相關單位分別就輔具研發與產業政策提出規劃說明及書面報告後，始得動支。【249】
提案人：楊玉欣  
連署人：鄭汝芬  吳育仁  王育敏
徐少萍

(二)103年度衛生福利部社會及家庭署之「社會福利服務業務」中「推展身心障礙者福利服務—一般事務費」預算編列4,207萬4,000元。鑒於辦理ICF行銷與民眾教育宣導等經費編列達1,515萬元，與衛生福利部其他業務之宣導經費相比，明顯偏高，恐對其他社福業務產生預算排擠效應。爰此，凍結「社會福利服務業務-推展身心障礙者福利服務-一般事務費」項下編列辦理ICF行銷與民眾教育宣導經費50萬元，待衛生福利部就是項經費編列之適切性、教育宣導細部執行計畫及預期成效等提出報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【250】
提案人：王育敏  
連署人：江惠貞  吳育仁  蘇清泉

(三)103年度衛生福利部社會及家庭署之「社會福利服務業務」中推展身心障礙福利服務分支計畫中，「辦理身心障礙者個人照顧及家庭支持服務等工作」共編列2億7,125萬元。
家庭托顧服務之定義為「家庭托顧係指由依受照顧者之意願及能力協助參與社區活動」，與居家照顧、機構式日間照顧及社區式(小型作業設施)照顧同屬針對身心障礙者本人之服務。
目前身心障礙者權益保障法將家庭托顧列於第51條條文中，讓政策規劃與執行者誤認為家庭托顧屬提供給家屬之喘息服務而逐年縮減照顧補助天數(102年度為22天，101年度降至16天)，如此一來家庭托顧服務之推廣將產生使用者缺乏使用意願，提供家庭托顧之服務員亦將因服務收入不足而減少提供意願。
爰凍結本預算200萬元整，俟衛生福利部社會及家庭署將家庭托顧補助天數恢復至每月22天，並完成103年家庭托顧補助計畫核定後，始得動支。【251】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(四)103年度衛生福利部社會及家庭署之「社會福利服務業務」中推展身心障礙福利服務分支計畫中，「辦理身心障礙福利機構辦理教養、養護服務，提升服務品質」共編列5億6,557萬1,000元。關於「身心障礙者托育養護費用收費原則」，目前身心障礙照顧服務類型已經日益繁多，所以要改為「身心障礙者日間照顧與住宿式照顧費用收費原則」。因應身心障礙鑑定新制於民國101年7月11日實施，身障機構或服務的補助標準均已頒定，不過收費標原則卻遲遲無法定案。為避免身障家屬因補助制度不一產生不依需求而依據繳費多寡選擇服務模式，造成服務錯置現象；並解決機構照顧成本以及避免輕度身心障礙者缺乏使用多元服務(社區小型作業所、庇護工場)的意願問題，請社會及家庭署朝將輕度身心障礙者併入中度，收費只分兩個等級。只有重度及極重度和中度及輕度兩級之方向進行收費原則研議。為加速社會及家庭署依前述原則，制定收費原則，爰凍結200萬元，俟衛生福利部社會及家庭署完成收費原則之研議後，始得動支。【252】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(五)103年度衛生福利部社會及家庭署之「社會福利服務業務」中「推展兒童及少年福利服務」之「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」，一般戶的排富資格，改為以所得稅稅率未達20%者可以獲得補助和津貼。
如以1家3口來計算，家有1個小孩，夫妻都在工作，繳12%家戶最高淨所得為113萬，加上免稅額，標準扣除額，薪資所得特別扣除額，所以家戶所得至少可以達到173萬6,000元，平均家戶每月收入為14萬4,667元(102年的公告可能更高)；反觀如果是一般戶，剛好未能符合中低收入戶(以台灣省為例)，他的家戶年所得為55萬3,176元，平均月收入為4萬6,098元，兩者月薪相差9萬8,569元，顯見一般戶的收入落差過大，
另外從行政院去年（101）開辦「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」，每年預算29億元，但愈發愈浮濫，101年就動支第二預備金，決算膨脹到40億餘元；今(102)年又將超支，決算預估將膨脹到49億餘元。
領取父母未就業家庭育兒津貼的分布，低收入戶有4,203人，中低收入有8,088人，一般戶(所得稅率未達20%)有209,878人，已經明顯高過政府預估值。
前兒童局原本推估，家庭「母親未就業在家育兒」比例只有43.57%。但若以101年所花的實際經費逆向推估，會發現「母親未就業在家育兒」的比例已經高達54%。102年6月的數據也顯示，「母親未就業在家育兒」的比例約達52%。此政策顯然已發生「誘導女性離開職場」的效應。
根據內政部戶政司統計，今（102）年2月（1月仍屬龍年）至九月出生嬰兒人數比龍年降低15%，甚至掉到低於兔年的水準。足見101年開始發放的育兒津貼，對提振生育率亦無助益，101年生育率升高純屬「龍年效應」。綜上顯見政府的有限資源，並未花在刀口上。
有鑒於此，爰凍結「推展兒童及少年福利服務」100萬元，待社會及家庭署協調內政部、行政院勞工委員會等相關機關針對鼓勵生育措施對我國總生育率、婦女勞動參與率之影響，以及津貼對象之收入分級是否合理等提出完整檢討報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【253】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(六)103年度衛生福利部社會及家庭署「社會福利服務業務」中「推展家庭支持服務」預算編列13億7,385萬2,000元。鑒於前內政部兒童局自98年與101年起分別推動辦理「建構家庭福利服務系統實驗計畫」及「兒童及少年家庭支持服務中心競爭型計畫」，補助地方政府建置以家庭為中心之福利輸送體系，俾落實初級預防工作；惟渠等計畫開辦以來均係運用公益彩券回饋金，經費來源缺乏穩定性，且服務據點未能普及，人力配置不足，各中心功能定位及服務對象亦不明確，以致服務成效有限。爰此，凍結「社會福利服務業務-推展家庭支持服務」預算100萬元，待衛生福利部積極推動整合各縣市既有之單一功能服務中心，輔導其轉型為「兒少為重、家庭為本、社區為基礎」之家庭支持服務中心，擴增各縣市家庭支持服務中心之據點與人力，並於3個月內研提檢討報告及具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【255】
提案人：王育敏  
連署人：楊玉欣  江惠貞  吳育仁
蘇清泉
(七)103年度衛生福利部社會及家庭署「社會福利服務業務」中「推展家庭支持服務」預算編列13億7,385萬2,000元。
「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」，一般戶的排富資格，改為以所得稅稅率未達20%者可以獲得補助和津貼。
我們來看保母托育管理計畫。1家3口來計算，家有1個小孩，夫妻都在工作，繳12%家戶最高淨所得為113萬，加上免稅額，標準扣除額，薪資所得特別扣除額，所以家戶所得至少可以達到173萬6,000元，平均家戶每月收入為14萬4,667元。反觀如果是一般戶，剛好未能符合中低收入戶(以台灣省為例)，他的家戶年所得為55萬3,176元，平均月收入為4萬6,098元。
如果保母費用平均價每月1萬5,000元來計算，一般家庭補3,000元，須自負1萬2,000元，最窮的一般戶保母費用占家戶所得的26%；而最有錢的一般戶只占其家戶所得8.3%。
保母托育費用補助人數一般戶為4萬2,611人，一般戶3位子女以上為1,684人，合計4萬4,295人(99.13%)；中低收入家庭為130人，中低收入3位子女以上為14人，合計144人(0.32%)；低收入戶及弱勢家庭為193人，低收入戶及弱勢家庭3位子女以上為49人，合計242人(0.54%)
顯見保母托育費用補助根本沒有嘉惠低收及中低收入家庭。反觀領取父母未就業家庭育兒津貼的分布，低收入戶有4,203人，中低收入有8,088人，一般戶(所得稅率未達20%)有209,878人。低所得者已經明顯傾向領取父母未就業育兒津貼，而負擔不起保母費用。
爰凍結「推展家庭支持服務」業務經費200萬元，請社會及家庭署提出檢討現行育兒津貼補助措施之缺失，並研議整合為單一化兒童照顧津貼之評估規劃報告，並保母管理制度提供檢討報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【256】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(八)103年度衛生福利部社會及家庭署「社會福利服務業務」中「推展家庭支持服務」業務費編列1,494萬2,000元。
鑒於內政部發放保母托育費用補助後，導致部分保母變相漲價，且內政部自101年7月起開放照顧2歲以下幼兒之祖父母或三等親內親屬，如參與保母專業訓練課程結訓，亦可領取保母托育費用補助，此政策已排擠其他有意投入居家托育工作者之受訓機會，甚至減損社區保母系統之服務量能。另查截至102年9月17日止，取得保母專業訓練結業證書並加入社區保母系統登記者，86.7％為親屬保母，僅收托自家親眷，無助擴大社區保母系統之保母供給量，仍無法滿足需社區保母托顧之家長需求。爰此，凍結「社會福利服務業務-推展家庭支持服務」業務費50萬元，待衛生福利部修正現行保母托育費用補助政策，將托育費用補助與保母管理制度脫鉤處理，朝普及式育兒津貼之方向整合，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【258】
提案人：王育敏  
連署人：楊玉欣  江惠貞  吳育仁
蘇清泉

(九)有關失智症者之問題，衛生福利部社會及家庭署並未積極解決，存在下列缺失：
1.目前大約有1,700人失智症長者在日間照護中心接受照顧，然而對於目前國內失智症者人數－內政部100年12月31日統計為3萬5,783人，但臺灣失智症協會101年的調查估計，失智症人口約19萬人，因此日間照護中心今年底從目前的94家增加至120家，只增加26家，平均每一個縣市僅增加1.18家，還是大大的不夠用，顯示社會及家庭署（原社會司）從內政部移到衛生福利部之後，規劃政策、推動業務還是有待加強。
2.日益增加的失智長者，讓許多家庭顧不來、養不起，台灣失智症協會祕書長湯麗玉指出，這是因為失智症的安養機構每月花費至少新台幣3萬5,000元，而且家數少，要排隊，一般家庭只好轉而自行照顧或找外勞幫忙，但一整年的各種照顧成本也要上百萬元。不少年輕人起薪僅22K，如果家有長輩失智想住進安養機構，一個月要花3萬5,000元，對於目前薪資調漲有限之受薪族而言，根本難以負擔。
3.在臺灣，2012年約每6.7個青壯年人口扶養1位老年人口，至2060 年將降為每1.3個青壯年人口扶養1位老年人口；屆時老年人口的比例為39.4%，照護人力嚴重不足。因此衛生福利部必須加緊腳步，投入成本增設長照機構、訓練專業人員，且要建立品質評量與監督系統。
因此，衛生福利部必須加緊腳步，逐年投入成本增設長期照護機構、訓練專業人員，且要建立品質評量與監督系統。【240】
提案人：劉建國  林淑芬
連署人：趙天麟  田秋堇  

(十)103年度衛生福利部社會及家庭署「社會福利服務業務」計畫中編列推展老人福利服務預算共42億8,459萬6,000元，其中主要為續編長照十年第3年預算38億1,931萬1,000元，惟其中有關失智症老人照護預算為編列辦理失智症老人日間照顧中心方案7,365萬6,000元及辦理失智症老人團體家屋服務方案1,200萬元。根據臺灣失智症協會進行100年至101年底全國失智症盛行率調查發現，我國65歲以上長者失智盛行率為4.97％，即65歲以上老年人每20人中有1人罹患失智症，推估全國65歲以上老年人罹患失智症者近13萬人，而全國仍有部分縣市沒有失智症老人日間照顧中心，而失智老人團體家屋之辦理情形，全國僅4個地區團體辦理，服務人數僅為50人，服務量明顯不足，社會及家庭署應提出專責服務失智症患者之服務方案，及如何提高失智症老人日間照顧中心及失智老人團體家屋等資源分布不均及服務人數偏低情形報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以維護失智長輩權益。【241】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如

(十一)103年度衛生福利部社會及家庭署「社會福利服務業務」中「推展老人福利服務」預算編列42萬8,459萬6,000元。行政院已於2013年6月頒布「失智症防治照護政策綱領」、訂定七大主要目標，其中指出「推估2012年臺灣失智人口已逾19萬人」，然而103年度預算之相關經費編列，卻未能因應失智家庭的龐大需求。我國現行「長期照顧十年計畫」各項服務方案中，檢視101年度各縣市辦理情形，失智症老人日間照顧中心之服務人數極少，全國合計僅201人；且全國有9縣市，仍未設置專門之失智症老人日間照顧中心，其中桃園縣、彰化縣及嘉義縣等皆為老年人口數較高之縣市，服務資源分布不均。另失智老人團體家屋之辦理情形更不佳，101年度全國僅4個地區團體辦理，服務人數50人。為延緩及減輕失智症對社會及家庭衝擊，以符失智症及其家庭所需之照護需求，實有必要優先提供家屬照顧之諮詢、輔導、服務的充足資源，並加強培養各地區團體失智症服務之專業能力及承辦意願，才能儘速建置完善之失智照護社區網絡，而非僅消極編列補助經費、被動等待民間申請。爰此，衛生福利部應於102年12月中前向提案委員口頭報告，並於103年1月中前提出落實「失智症防治照護政策綱領」之具體計畫措施、期程規劃、年度目標，以使各地區失智照護資源均衡充足及強化服務效能。【242】
提案人：田秋堇  
連署人：葉津鈴  趙天麟  尤美女
劉建國

(十二)鑒於長期照顧十年計畫103年度於居家照顧、日間照顧、失智症老人日間照顧中心、家庭托顧等方案，均大幅增列預算，惟歷年來政府長照經費大量用於增設日間照顧中心、失智症老人日間照顧中心等硬體設備，然102年度上半年使用相關長期照顧之服務人數，與實際需求人數不成比例，恐有預算編列過高、執行率偏低之問題。另時至101年12月31日，照顧服務員培訓人數計88,500人，但據衛生福利部統計，實際投入居家服務者僅有19,862人，流失率達77.55％，顯見流失率偏高；再者，居家服務提供單位之行政成本占總經費四成，其經費運用宜有再檢視之必要。爰此，衛生福利部社會及家庭署應於4個月內提出穩定居家服務人力、提升長期照顧服務效能之具體改善計畫，送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以維護失能老人權益。【243】
提案人：王育敏  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉

(十三)有關長期照護計畫補助時數內，除低收入戶由政府全額負擔外，需部分負擔者，也僅有中低收入戶負擔較低(自行負擔10%)，其於非低收或中低收入之一般戶，則不分收入多寡，皆自行負擔30%；也就是說即便是臺灣首富使用長期照顧十年計畫，亦與一般升斗小民同樣負擔30%之自付額，目前補助規定，形同使經濟能力越高者負擔越低，經濟能力越低者負擔越高，根本違背社會公平正義。爰此，社會及家庭署應針對一般戶研訂所得稅邊際稅率20%以上家戶，研議「依家庭經濟狀況給予不同級數補助額度」之可行性，以符社會公平正義及照顧弱勢之原則。【244】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(十四)我國居家照顧服務費一直維持於每小時180元，現階段雖已透過補助居家服務提供單位勞健保及勞退準備金的90%，並同時於補助或委託契約中明訂照服員時薪不得低於每小時150元。但近年來物價及相關勞動成本已有許多成長，服務費卻遲遲無法反應，社會及家庭署應針對居家照顧時薪，研議適度調高之可行性方案，以有效提升其實質所得，充實照顧服務員人力。【245】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(十五)103年度衛生福利部社會及家庭署預算於「社會福利服務業務-推展老人福利服務」項下，編列我國長期照顧十年計畫101年度至104年度中程計畫之第3年經費38億1,931萬1,000元，其中編列辦理失智症老人日間照顧中心方案7,365萬6,000元。惟查101年度各縣市辦理專責提供失智症患者使用之失智症老人日間照顧中心，失智症老人日間照顧中心服務人數合計僅201人，占全國失智老人人口推估數之0.16％，服務人數明顯偏低；復全國仍有9縣市未設置專門之失智症老人日間照顧中心，其中桃園縣、彰化縣及嘉義縣等皆為老年人口數較高之縣市，服務資源分布不均。爰請衛生福利部社會及家庭署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善報告，以維護失智老人權益。【246】
提案人：蔡錦隆  
連署人：吳育仁  楊玉欣  江惠貞
王育敏  蘇清泉

(十六)103年度衛生福利部社會及家庭署預算於「社會福利服務業務-推展老人福利服務」項下，編列我國長期照顧十年計畫~101年度至104年度中程計畫之第3年經費38億1,931萬1,000元，其中編列辦理失智症老人團體家屋服務方案1,200萬元。惟查101年度全國僅4個地區團體辦理，服務人數50人，整體服務效能明顯低落。衛生福利部社會及家庭署應提出改善報告，送交向立法院社會福利及衛生環境委員會，以提供失智老人多元照顧服務，維護失智長輩權益。【247】
提案人：蔡錦隆  
連署人：吳育仁  楊玉欣  江惠貞
王育敏  蘇清泉  徐少萍

(十七)103年度衛生福利部社會及家庭署「社會福利服務業務」計畫中編列推展身心障礙者福利服務預算共27億3,856萬元，主要為依據身心障礙者權益保障法之規定，辦理相關福利措施及機構服務規畫、評鑑及後續輔導、考核、獎勵，檢討與研修相關法規，並結合政府與民間機構(團體)力量，維護身心障礙者之生活與合法權益，加強推展身心障礙福利服務工作，惟日前仍傳出苗栗親民教養院虐待院生事件，引發社會譁然，顯見社會及家庭署未充分發揮督導功能，請衛生福利部社會及家庭署提出相關改進及加強身心障礙福利機構查察機制報告。【248】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如

(十八)鑒於「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」係以父母一方「未就業」作為津貼發放條件，不僅認定困難，亦無法杜絕爭議與不公，且國人非典型就業類型眾多，政府尚無法完整掌握其所得資料，對於就業與否難以認定；又現行制度下存在「父母未就業育兒津貼」與「保母托育費用補助」兩項育兒補助，惟仍有雙薪家庭育兒父母、全職單親家長等應照顧而未納入照顧之對象，顯見現行育兒補助政策仍有公平性與周延性不足之問題。衛生福利部應檢討現行雙軌制育兒補助措施之缺失，於3個月內研提單一化兒童照顧津貼之整合評估規劃報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以建構普及式2歲以下兒童照顧支持體系。【254】
提案人：王育敏  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  吳育仁
楊玉欣  江惠貞

(十九)103年度衛生福利部社會及家庭署「公益彩券回饋金撥充社會福利基金」編列11億9,086萬9,000元。目前國內公共無障礙運輸工具有捷運、低底盤公車、無障礙計程車、以及復康巴士等等，但上述選項連身障者「就醫」的行動需求都無法滿足。此外衛生福利部亦未積極規劃福祉車政策，導致我國多元化無障礙交通政策迄今仍未建立。請衛生福利部社會及家庭署儘速邀集財政部、交通部及相關單位通盤規劃無障礙交通網路，並於1個月內提出福祉車政策具體期程，將研議結果向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【260】
提案人：楊玉欣  
連署人：鄭汝芬  吳育仁  王育敏
徐少萍

(二十)現行法規未就身心障礙者遭逢權益侵害時，設有相應支持的法律扶助制度可資利用，導致身心障礙者欲尋求救濟，除符合法律扶助法、行政院原住民族委員會就業歧視及勞資糾紛法律扶助辦法、性別工作平等訴訟法律扶助辦法等申請資格外，僅得自行出資委任律師，顯具有保障不足之憾。請衛生福利部社會及家庭署於3個月內提出身心障礙者法律扶助之具體協助規劃報告。【261】
提案人：楊玉欣  
連署人：鄭汝芬  吳育仁  王育敏
徐少萍

(二十一)原先內政部擬定之「日間照顧呷百二計畫」，預計於102年底前於全臺設置120家「日問照護中心」，並提升失智症日照量能，而衛生福利部更規劃103年完成63長照次區均有失智症社區服務與89個資源不足區至少一個服務據點。另依據衛生福利部委託臺灣失智症協會進行100年至101年12月31日全國失智症盛行率調查發現，我國65歲以上長者失智盛行率為4.97%，即65歲以上老年人每20人中有1人罹患失智症，推估全國65歲以上老年人罹患失智症者近13萬人，且失智症者人數將隨人口老化而呈現快速增加趨勢，行政院已於102年6月頒布失智症防治照護政策綱領，爰要求衛生福利部應積極達成103年完成63長照次區均有失智症社區服務與89個資源不足區至少一個服務據點之目標。【262】
提案人：鄭汝芬  
連署人：楊玉欣  蘇清泉  江惠貞
王育敏

(二十二)社會及家庭署103年度預算案於「社會福利服務業務-推展老人福利服務」項下，編列我國長期照顧十年計畫~101年度至104年度中程計畫之第3年經費38億1,931萬1,000元，其中編列辦理失智症老人日間照顧中心方案7,365萬6,000元、辦理失智症老人團體家屋服務方案1,200萬元。
我國長期照顧十年計畫各項服務方案中，以專責提供失智症患者使用之失智症老人日間照顧中心、失智老人團體家屋，其101年度各縣市辦理情形失智症老人日間照顧中心服務人數合計僅201人，占全國失智老人人口推估數之0.16％，服務人數明顯偏低；且全國仍有9縣市未設置專門之失智症老人日間照顧中心，其中桃園縣、彰化縣及嘉義縣等皆為老年人口數較高之縣市，服務資源分布不均。另就失智老人團體家屋之辦理情形，101年度全國僅4個地區團體辦理，服務人數50人，整體服務效能有待大幅提升。
綜上，因應高齡化社會失智人口快速增加，行政院102年6月頒布失智症防治照護政策綱領，惟我國長期照顧十年計畫專責服務失智症患者之服務方案，如失智症老人日間照顧中心、失智老人團體家屋等均有不同縣市資源分布不均及服務人數偏低情形，建請衛生福利部社會及家庭署提出改善策略規劃報告，以提高服務效能，俾提供失智症患者與家屬之完善服務。【263】
提案人：蘇清泉  
連署人：楊玉欣  江惠貞  王育敏
徐少萍

(二十三)世界衛生組織(WHO)將65歲以上的長者定義為老年人，當老年人口占總人口比率之7%，定義為高齡化社會；老年人口比率超過14%，則定義為高齡社會。雲林縣早在2006年起即已邁入高齡社會，老年人口數10萬2,849人占總人口比率14.11%，至今年八月底老年人口數更高達11萬0,723，占總人口比率15.61%，遠高於全國的11.35%。衛生福利部社會及家庭署103年度科技業務雖有編列委託專家學者或團體辦理「老人福利機構照護人力配置及工作狀況之探討」，但對於老人人口比率較高縣市(如附表)之相關議題之研究則付之闕如，包括醫療資源嚴重不足、社會照護資源長期缺乏等等，請衛生福利部檢討改進，並於下一年度編列相關研究經費。【264】
表一  縣市別65歲以上人口數、占率與順位(民國101年12月底)
	65歲以上人口數(人)	占總人口%	順位
總計	2,600,152	11.15	
新北市	353,396	8.97	21
臺北市	348,656	13.04	9
臺中市	243,197	9.06	20
臺南市	222,930	11.85	12
高雄市 	301,960	10.87	17
宜蘭縣	61,137	13.33	7
桃園縣	174,266	8.58	22
新竹縣	57,941	11.06	16
苗栗縣	76,362	13.54	5
彰化縣	162,143	12.47	11
南投縣	72,541	13.94	4
雲林縣	110,164	15.49	2
嘉義縣	85,612	16.04	1
屏東縣	112,453	13.10	8
臺東縣	30,470	13.47	6
花蓮縣	43,365	12.94	10
澎湖縣	14,110	14.28	3
基隆市	43,558	11.55	13
新竹市	40,768	9.59	18
嘉義市	31,161	11.49	14
金門縣	12,908	11.41	15
連江縣	1,054	9.32	19
資料來源：內政部統計處
提案人：劉建國  林淑芬
連署人：趙天麟  田秋堇

第7項　　國家中醫藥研究所1億5,022萬1,000元，照列。

另通過附帶決議1項：

(一)衛生福利部推動我國長期照顧歷年編列經費均不敷支應，103年度雖已增編，仍是杯水車薪，為使長期照顧服務不斷炊，要求立法院審查中央政府103年度預算案，應將長期照顧十年計晝及建置長期照顧服務體系之相關預算排除統刪。【266-1】
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  葉津鈴  林淑芬

二、中華民國103年度中央政府總預算案有關衛生福利部主管預算（公務部分）案，審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。

散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月25日（星期一）上午9時4分至12時44分
中華民國102年11月27日（星期三）上午9時2分至12時14分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　盧秀燕　孫大千　羅明才　李貴敏　費鴻泰　李應元　曾巨威　蔡正元　薛  凌　翁重鈞
委員出席13人
列席委員　陳亭妃　陳歐珀　李桐豪　許忠信　賴士葆　廖正井　黃昭順　黃偉哲　蔣乃辛　楊應雄　陳明文　楊瓊瓔　江啟臣　徐耀昌　邱文彥　江惠貞　呂學樟　吳育仁　鄭天財　Sra˙Kacaw　蘇清泉　葉津鈴　潘維剛　蕭美琴　簡東明　黃文玲　吳育昇　林佳龍　羅淑蕾　徐欣瑩　呂玉玲　陳怡潔　鄭汝芬　王惠美　高金素梅　顏寬恒　林滄敏　李昆澤　楊麗環
委員列席38人
列席官員　102年11月25日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
金融監督管理委員會　　　　　　副主任委員黃天牧
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　張國銘
證券期貨局　　　　　　　　副局長　　王詠心
保險局　　　　　　　　　　副局長　　張玉煇
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　潘隆政
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
102年11月27日（星期三）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
中央銀行　　　　　　　　　　　總裁　　　彭淮南
　　　法務室　　　　　　　　　主任　　　吳坤山
　　　業務局　　　　　　　　　局長　　　蔡俊雄
財政部　　　　　　　　　　　　政務次長　吳當傑
　法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年11月20日函，為請本會審查行政院函請審議「所得稅法第九十四條之一、第一百零二條之一及第一百二十六條條文修正草案」案。
三、本院議事處102年10月30日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等34人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十二條條文修正草案」案。
四、本院議事處102年10月2日函，為請本會審查本院委員賴士葆等16人擬具「保險法第二十二條條文修正草案」案。
五、本院議事處102年11月20日函，為請本會審查本院委員蔡正元等27人擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」案。
六、本院議事處102年11月26日函，為請本會審查本院委員王惠美等22人擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」案。
討論事項
102年11月25日（星期一）
一、審查行政院函請審議「所得稅法第九十四條之一、第一百零二條之一及第一百二十六條條文修正草案」案。
二、審查本院委員盧秀燕等34人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十二條條文修正草案」案。
財政部張部長就政府提案及委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、盧秀燕、孫大千、李貴敏、費鴻泰、吳秉叡、羅明才、李應元、李桐豪、許忠信、賴士葆、曾巨威、蘇清泉等14人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會黃副主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「所得稅法第九十四條之一、第一百零二條之一及第一百二十六條條文修正草案」審查結果如下：
(一)新增第九十四條之一、第一百零二條之一及第一百二十六條條文，均照行政院提案通過。
(二)院會交付審查行政院函請審議「所得稅法第九十四條之一、第一百零二條之一及第一百二十六條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
二、「加值型及非加值型營業稅法第十二條條文修正草案」審查結果如下：
(一)依委員盧秀燕等人提案修正通過，除序言句末「…稅率如左:」修正為「…稅率如下:」外，其餘內容均照委員盧秀燕等人提案通過。
(二)院會交付審查本院委員盧秀燕等34人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十二條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
通過臨時提案2案：
一、保險公司投資股市應以單純財務投資獲利為目的，主管機關應儘速提案修法規定保險業者，不具有其所持有股票之公司的董監事選舉之投票權，於修法前，應以行政方式約束，以避免介入被投資公司之經營權之爭，以保障保戶之權益。
提案人：孫大千　李貴敏　費鴻泰　盧秀燕　羅明才　林德福
二、配合「免填發憑單」措施的「無紙本所得憑單」時代的來臨，財政部應建立納稅義務人財稅資料的「雲端服務」機制，允許納稅義務人自103年5月1日起隨時可以運用自然人憑證上網查詢或臨櫃查詢所得資料，以防個人權益受損。
提案人：許添財　吳秉叡　盧秀燕　李應元　李貴敏　
102年11月27日（星期三）
一、審查本院委員賴士葆等16人擬具「保險法第二十二條條文修正草案」案。
二、審查本院委員蔡正元等27人擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」案。
三、審查本院委員王惠美等22人擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」案。
委員賴士葆說明「保險法第二十二條條文修正草案」提案要旨。
金融監督管理委員會曾主任委員就委員提案保險法及中央銀行法說明旨趣。
中央銀行彭總裁就委員提案中央銀行法說明旨趣。
（委員林德福、許添財、李貴敏、吳秉叡、盧秀燕、孫大千、薛凌、羅明才、賴士葆、許忠信、費鴻泰、曾巨威、翁重鈞等13人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員、中央銀行彭總裁及財政部吳政務次長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「保險法第二十二條條文修正草案」審查結果如下：
(一)依委員賴士葆等人提案修正通過，內容如下：
第一項維持現行法條文內容，第二項刪除，第三項移列第二項，內容修正為：「前項信託契約，保險人依保險契約應給付之保險金額，屬該信託契約之信託財產。」，原第四項內容移列第三項，照案通過。
(二)院會交付審查本院委員賴士葆等16人擬具「保險法第二十二條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
二、「中央銀行法第二十五條條文修正草案」審查結果如下：
(一)照委員蔡正元等人提案及委員王惠美等人提案通過。
(二)院會交付審查本院委員蔡正元等27人及委員王惠美等22人分別擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」計2案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於台灣保險業資產報酬率及獲利性長期偏低，依近期標準普爾信評公司估算，在包含日本的亞太區壽險中，台灣保險公司名目獲利成長率最低、資產報酬率(ROA)也最低，近5年平均ROA是「零」，原因是保險業資金苦無出路。根據財團法人保險事業發展中心統計至102年6月，全體壽險資金規模約14兆元，壽險資金閒置在銀行存款的金額7,336億元，其中RBC不足公司閒置資金高達30%-40%、個別保險公司閒置資金亦多達數百億元，明顯大幅高於平均值。爰此，建請金融監督管理委員會研議開放風險資本適足率(RBC)不足之保險公司得經嚴格進行個案調查後，允許專業投入高度管制且資金流動透明度高之小型公共建設，以兼顧閒置資金活化及積極監理政策目標。
提案人：許添財　吳秉叡　盧秀燕
二、鑑於國華人壽保險股份有限公司接管一案後，受限於政府財政困難、財團法人保險安定基金不足，短期內實不宜額外賠付其他保險公司退場，相關單位亦應於適當時機積極給予進行輔導管理。但對風險資本適足率(RBC)不足之保險公司監理又不能沒有適當之特別作為，以促使保險公司各項業務及投資正常化，避免保戶恐慌及金融秩序紊亂。爰此，建請金融監督管理委員會研議積極輔導作為，除依各公司歷史背景及不同狀況所提出「改善計畫」進行個案審查外，並應於通過核定後提供合理的長期行政監理相關配套作為，俾使原先經營不善之保險公司為善意經營人承接後，得漸進的恢復正常健全的經營常軌。
提案人：許添財　吳秉叡　盧秀燕
散會


立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月2日（星期一）上午9時2分至12時25分、下午2時至4時23分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 邱議瑩 林郁方 蕭美琴 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘王進士 陳唐山 馬文君 
          （出席委員10人）
請假委員：楊應雄 詹凱臣
列席委員：陳亭妃 管碧玲 江啟臣 陳明文 林佳龍 廖正井 賴士葆李貴敏 許添財 許忠信 盧秀燕 李應元 江惠貞 林德福孔文吉 呂學樟 蔣乃辛 林滄敏 楊瓊瓔 張慶忠 林國正邱文彥 葉津鈴 邱志偉 葉宜津 蔡其昌 鄭天財 李俊俋 王惠美 李桐豪 蘇清泉 簡東明 呂玉玲 徐欣瑩 姚文智徐耀昌 黃偉哲 尤美女 楊麗環 劉建國 黃昭順 黃文玲盧嘉辰 潘維剛 陳其邁 林鴻池 羅明才 田秋堇 顏寬恒陳節如
（列席委員50人）
列席人員：國家安全會議秘書長袁健生（請假，但未獲同意）
外交部部長林永樂及相關人員
國防部部長嚴明及相關人員（下午2時起，部長請假由副部長嚴德發代理）
國家安全局局長蔡得勝（下午2時起，局長請假由副局長嚴夢漢代理）
交通部政務次長陳純敬（部長葉匡時請假）
          行政院大陸委員會副主任委員張顯耀（主任委員王郁琦請假）
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全會議秘書長袁健生、國家安全局局長蔡得勝、國防部部長嚴明、外交部部長林永樂、交通部部長葉匡時、行政院大陸委員會主任委員王郁琦報告「中國公布東海防空識別區之影響及因應作為」，並備質詢。
    （外交部部長林永樂、國防部部長嚴明、國家安全局局長蔡得勝、交通部政務次長陳純敬、行政院大陸委員會副主任委員張顯耀分別報告，委員陳歐珀、邱議瑩、林郁方、蕭美琴、蔡煌瑯、陳碧涵、陳鎮湘、王進士、陳唐山、馬文君、江啟臣、李俊俋、許忠信、邱志偉、李應元、黃偉哲、邱文彥等17人質詢，均由外交部部長林永樂、亞太司公使回部辦事羅坤燦、國防部部長嚴明、副部長嚴德發、情報參謀次長室次長柯文安、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、空軍司令部參謀長丁忠武、國家安全局局長蔡得勝、副局長嚴夢漢、交通部政務次長陳純敬、民航局局長沈啟、行政院大陸委員會副主任委員張顯耀即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員蔡煌瑯、詹凱臣、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案4案：
一、針對中國劃設「東海防空識別區」一事，國家安全會議於11月23日立即召集會議，並於會後以國家安全會議名義，發布新聞稿，聲明我國政府立場；外交部部長林永樂、交通部部長葉匡時更於立法院詢答公開表示，相關決策必須請示、尊重國家安全會議。顯示總統府、國家安全會議之國安高層團隊，均實際參與、負責決策。然立法院已於11月29日，經院會通過朝野共同聲明：「要求我國政府應就此事表達嚴正抗議，並應與區域友邦一致行動，不向中國當局遞交飛行計畫書」，此舉將牽涉政府相關後續態度及作為，國安決策單位自然有義務向國人交代，並應向國會進行說明是否落實。然國家安全會議秘書長袁健生今日仍無故缺席立法院外交及國防委員會會議，明顯逃避國會監督，藐視國會，應予以譴責。（註：本案係經表決結果通過，在場委員7人表決，贊成者4人，反對者3人，多數通過）
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  邱議瑩  蕭美琴
陳唐山
二、中國大陸設立「東海防空識別區」，明顯企圖改變台灣北部與東北部海空域的戰略形勢，爰要求交通部民航局應該從（1）保障民航機飛航安全、（2）遵守國際慣例、（3）參考其他國家作法、（4）維持兩岸尊嚴對等關係、以及（5）維護國家主權這5個重要的角度來作為各項決策之依據。
提案人：陳碧涵  陳鎮湘  王進士
三、針對中共片面劃設「東海防空識別區」已與「中華民國防空識別區」重疊，雙方重疊區域範圍高達6萬7千平方公里，其西南邊緣緊鄰我國彭佳嶼，將壓縮我國東北方海域之預警及訓練空域，國防部應表達嚴正抗議，絕不接受、承認。建請國防部於近期於中線以東R8空域進行演練，海軍軍艦應加強巡弋台灣東北海域，以實際行動表達我國不應受到中國劃界影響，捍衛我國的主權與安全。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
四、針對中共劃設「東海防空識別區」一事，我國政府應就「東海防空識別區」與「中華民國防空識別區」雙方重疊區域，包含我釣魚臺列嶼，及其西南邊緣緊鄰我國彭佳嶼，將壓縮我國東北方海域之預警及訓練空域一事，表達嚴正抗議，絕不接受、承認。並應與日韓等區域友邦密切協商，同時呼籲中共當局知所節制，而非採取片面行動，與美、日、韓、澳及台灣等區域相關國家，以多邊和平協商方式解決此一爭議，以利區域和平穩定之維繫。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  蕭美琴  
陳歐珀
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月4日（星期三）上午9時7分至12時6分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 陳碧涵 蔡煌瑯 林郁方 陳唐山 馬文君邱議瑩 王進士 
          （出席委員9人）
請假委員：陳鎮湘 詹凱臣 蕭美琴
列席委員：賴士葆 許忠信 許添財 李桐豪 孔文吉 李貴敏 盧秀燕薛  凌 邱文彥 鄭天財 江啟臣 羅淑蕾 黃偉哲 吳育昇邱志偉 潘維剛 呂學樟 陳怡潔 徐欣瑩 管碧玲 尤美女王惠美 林鴻池 廖正井 顏寬恒
（列席委員25人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝報告「通訊監察執行現況暨共諜防範作為及預警機制」，並備質詢。
    （本次會議採報告秘密，詢答《先秘密、後公開》方式進行。國家安全局局長蔡得勝分別報告專題及預算解凍案，委員陳歐珀、楊應雄、陳碧涵、邱議瑩、林郁方、陳唐山、馬文君、王進士、許忠信、許添財、李桐豪、邱志偉、尤美女、黃偉哲等14人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、副局長嚴夢漢及郭崇信、第四處處長李勝東即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國家安全局於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
討論事項
處理院會交付國家安全局102年度凍結「通訊費」及「資訊服務費」等2項預算。
決議：國家安全局102年度預算關於「通訊費」1,753萬7,000元，凍結五分之一案，及「資訊服務費」2,390萬元，凍結五分之一案，2案均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第18次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月25日（星期一）上午9時4分至13時58分；11月27日（星期三）上午9時2分至11時29分；11月28日（星期四）上午9時3分至12時36分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 柯建銘 賴士葆 吳宜臻 呂學樟 潘維剛 林鴻池 王惠美 尤美女
顏寬恒 謝國樑 潘孟安
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 楊應雄 陳明文 黃偉哲 陳碧涵 盧秀燕 許添財 李桐豪
許忠信 林德福 黃昭順 蔣乃辛 邱文彥 徐耀昌 楊瓊瓔 鄭天財 吳育仁
邱志偉 蘇清泉 蕭美琴 李貴敏 葉津鈴 王進士 黃文玲 葉宜津 簡東明
吳育昇 孔文吉 徐欣瑩 林佳龍 呂玉玲 姚文智 鄭汝芬 高金素梅   林滄敏
楊麗環 薛  凌 羅明才 江啟臣 盧嘉辰 管碧玲 翁重鈞 陳唐山
委員列席44人
列席官員：
11月25日
司法院副秘書長  姜仁脩
財團法人法律扶助基金會董事長  林春榮
行政院主計總處基金預算處科長  邱幼惠
11月27日
行政院人事行政總處人事長  黃富源
銓敍部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員  張哲琛
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員  蔡豐清
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
11月28日
法務部政務次長  陳明堂
金融監督管理委員會主任委員  曾銘宗
副主任委員  黃天牧
銀行局副局長  張國銘
司法院民事廳調辦事法官  陳杰正
中央銀行業務局副局長  陳秋棠
行政院經濟建設委員會經濟研究處簡任稽核  杜美勳
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
11月25日
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會103年度預算書」案。
（本日會議有委員廖正井、柯建銘、賴士葆、吳宜臻、潘維剛、呂學樟、尤美女、王惠美、鄭汝芬、鄭天財提出質詢；委員顏寬恒等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「財團法人法律扶助基金會103年度預算書」案：
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）收支預算： 
1.總收入：原列8億2,373萬3,000元，「業務收入」項下增列「專案計畫收入」6,684萬元，其餘均照列，改列為8億9,057萬3,000元。
2.總支出：原列8億2,373萬3,000元，「業務成本與費用」之「用人支出」項下「考績獎金」減列150萬元，其餘均照列，改列為8億2,223萬3,000元。
本項通過決議10項：
(1)鑒於法律扶助基金會董事會於「受法律扶助者無資力認定標準」刪去「申請人財產不予扣除或計入顯失公平」與「部分扶助」之衡平規定，造成該認定標準僵化、失去彈性，且既有扶助專案，包括檢警專案與消債專案，均令外界質疑其績效不彰，各弱勢族群權益相關之民間團體亦抨擊法扶決策階層未因應社會脈動與弱勢團體之期待而新闢專案，顯已有所失職。又「受法律扶助者無資力認定標準」之認定方式亦有不合理處，例如：未扣除卡債案件之固定清償額、住房租金等，或申請人雖屬經濟弱勢者，審查資力時卻因將其非同財共居配偶或親屬之每月收入或名下財產全盤計入，致申請人不符上開資力標準，而經查前揭身分間雖形式上具家戶一體之關係，惟因彼此間常年分居而鮮少互動，並不具實質經濟一體之關係，若全盤將其配偶或親屬之每月收入或財產計入顯有不公，應就其非同財共居之配偶或親屬，僅得將其實際撫養費用之金額計入前項每月可處分之收入，並不得將其名下財產計入前項可處分之資產（常見於婚姻或子女撫養權涉訟事件），爰建議凍結「用人成本」經費之二十分之一，共計827萬3,000元，直至向立法院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘  吳宜臻  呂學樟  王惠美
(2)「業務成本與費用」之「功能別支出」項下「專案計畫費」665萬6,000元，凍結十分之一，並就以下5項提案凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
①鑒於現行法律扶助申請案件量逐年攀升，顯見人民法律扶助之需求仍相當高，法律扶助基金會應盡可能提供弱勢者多元有效及時之法律扶助，亦應與相關民間團體合作，以全盤考量弱勢者之整體狀況。法律扶助基金會應定期與於各議題長期耕耘之民間團體對話並妥善利用發展委員會之對話平台，並應將發展委員會名單、特定議題會議之資訊及會議紀錄及結論上網公開，並刊載於年報上，供各界檢視，以利民眾監督。爰此，建請凍結財團法人法律扶助基金會專案計畫費之十分之一，共66萬6,000元。直至向立法院司法及法制委員會報告，並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女 
連署人：柯建銘  吳宜臻  呂學樟  王惠美
②2013年9月止，法律扶助基金會勞工專案之申請仍有約2成左右駁回比例，依法扶基金會年報稱，勞工專案審查並未審酌申請人之資力，多係因「案情顯無實益或顯無勝訴之望」而駁回，考量法扶制度係為保障人民於訴訟中之武器平等，不因其資力、資源之欠缺而剝奪其訴訟權，是否無勝訴之望，應配合維護勞工權益立場寬鬆認定，法扶駁回勞工訴訟請求比例仍有過高，以致未能妥善保障勞工之權益，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計66萬5,000元，直至法扶基金會提出有關勞工訴訟立即扶助專案之檢討改進與相關績效評估研究，並向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  吳宜臻
③本院司法及法制委員會曾於100年通過決議：「法律扶助基金會對受家暴及性侵之婦女，應給予法律扶助，以落實照顧弱勢之基本宗旨」。
加以近年民法親屬編等家事案件之相關法律多次進行修法，《家事事件法》亦於101年6月1日實施上路，民眾對新法多感陌生艱澀，尤其女性及其子女面對婚姻家庭紛爭，多居弱勢處境，不易保障訴訟權之平等。
法扶基金會自100年10月20日、101年4月16日一再向司法及法制委員會報告，稱將研議設立「家事及少年」及「消費者債務清理」等不同專科之法律中心，惟迄今並無具體成效，未見法扶推行「家事案件法律服務專案」或設置「家事服務法律中心」。
為使法扶基金會更加重視家事案件法律服務之專業化發展，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計5,338萬8,000元，直至向立法院司法及法制委員會報告家事案件之法律服務專案或家事法律中心之執行進展及落實成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  吳宜臻
④法律扶助基金會99年向本院提出之「100年度工作計畫及收支預算案」報告中即有敘明，擬於100年設置「原住民法律研究中心」，在原住民部落籍偏遠地區增設據點及視訊設備，提供法律扶助申請管道及法律諮詢服務，並加強與原住民有關案件之教育訓練及法律扶助；100年向本院提出之「101年度工作計畫重點」報告再度提及，將研議設立「原住民」專科法律中心，使專職律師提供原住民更專業細緻之法律服務。
102年度開辦之「原住民法律扶助專案」，申請之案件有363件，惟提供扶助之比例不及五成。而今司法院已就原民事務設置專庭，顯現原民訴訟事務的特殊性，法扶亦應對於相關法律及原住民多樣社會型態提供更有效之服務。
為使法扶基金會更加重視原住民之法律服務，爰建議凍結「專案計畫費」經費之十分之一，共計66萬5,000元，直至向立法院司法及法制委員會報告原住民法律服務專案或原住民法律中心之執行進展及落實成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  吳宜臻
⑤訴訟前之紛爭解決途徑，以「法律諮詢」最符經濟效益，且弱勢民眾對於法律諮詢之免費服務需求甚殷。本院司法及法制委員會曾於100年通過決議：「法律扶助基金會應與司法院、法務部合作，與電視及平面媒體事先公告，每半年組團分赴全台各縣市，為民眾做訴訟的免費服務，以提昇台灣法律扶助的素質，彰顯司法單位對法律上弱勢之民眾扶助之美意，並於每季後將辦理情形送本委員會備查」。然至今遲未見法扶提供相關之辦理成效報告。
除縣市組團服務外，法律諮詢服務亦應趨向不同分科之專業化發展，以提高服務品質。法律扶助基金會100年向本院提出之「101年度工作計畫重點」報告中提及，將於都會型分會研議辦理「民事」、「刑事」、「勞工」及「家事」事件之分科法律諮詢服務。惟迄今法扶並無開辦類似之分科諮詢。
為使法扶基金會更加重視並儘速提供專業化發展之分科法律諮詢服務，爰建議凍結「法律扶助成本」經費之十分之一，共計5,338萬8,000元，直至向立法院司法及法制委員會報告分科法律諮詢服務及各縣市組團服務之執行進展及落實成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  吳宜臻
(3)「業務成本與費用」之「功能別支出」項下「其他管理費用」5,743萬8,000元，凍結五分之一，並就以下3項提案凍結或決議之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
①有鑑於司法院每年補助法律扶助基金會自101年度9億2,569萬4,000元、102年度9億4,325萬2,000元至103年度9億4,686萬7,000元，每年預算皆有成長。依據司法院之報告，103年度司法院捐助法扶基金會之預算，因法扶基金會之案件量增多，故增編列5,077萬元，然基金會專職律師之駐點卻未能與分會案件量依照比例設置，目前法扶基金會現設有專職律師共14人，分布於全國各分會，臺北分會最多有7 位，士林分會1 位，板橋分會有2 位，台中分會1 位，台南分會有2 位等，以高雄分會為例，無論在申請案件量及准予扶助案件量上皆在各分會排名前3名，然而該會卻在高高屏地區沒有專職律師駐點服務，恐將影響弱勢族群的扶助品質，爰此凍結其他管理費用五分之一，待基金會按各分區案件量之比例合理分配專職律師，並至立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘
②「功能別支出」項下「其他-管理費」編列231萬元，為大樓管理費，雖不予刪減，惟仍請法扶基金會向立法院司法及法制委員會提供承租房屋坪數及租金等相關資料。
提案人：王惠美  吳宜臻  尤美女
③法扶基金會102年度專職律師編制18人，截至102年10月底止聘任人數14人，其配置如下：北部專職律師中心為8人、台北分會3人、板橋分會2人、台南分會1人；其中台中及高雄2分會編制各1人，實際人數為零。故該基金會之專職律師呈現集中於北部地區現象，南部地區僅台南分會有1名專職律師，准予扶助案件量高之高雄分會，102年10月底尚無駐點之專職律師。
法扶基金會專職律師集中於北部地區，中部地區之台中分會編制1人，南部地區之台南分會編制2人，惟102年10月底僅台南分會聘任專職律師1人；而該基金會於102年底成立北部專職律師中心招募8名律師，可供支援各地分會服務，但截至102年10月底尚無派駐各分會情事，故專職律師之配置仍有失衡情形，爰提案要求法扶基金會於三個月內檢討後，向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美  呂學樟
連署人：吳宜臻  尤美女
(4)有鑑於四金(回饋金、追償金、撤銷金、分擔金)收入為財團法人法律扶助基金會(以下簡稱法扶基金會)對於法律扶助案件所支出之成本及費用之償還或回饋，應為扶助案件實施成效指標之一，也是營運收入之來源，惟近年度四金應收款之備抵呆帳中，債權憑證占比增加，加重追討人力負擔且不利基金會資金調度，爰此，法扶基金會應於三個月內檢討取回「回饋金、追償金、撤銷金、分擔金」之執行效率，以利基金的運作，並將檢討書面報告送與立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘  王惠美
(5)法扶基金會於2006年年報明確指出法扶「為保障在監在押而未能到會申請法律扶助者之訴訟平等權，全面開放受理在監在押人以書面方式提出法律扶助申請。並要求各分會給予在監在押被告之最大協助，宜儘可能准予扶助，更安排桃園、新竹、苗栗、台中、南投、彰化、嘉義及宜蘭分會，並實施定期或不定期安排律師進入監所與在監在押人進行法律諮詢，或直接進行審查、評議，以決定扶助與否。」惟此項業務日漸萎縮，直至2011年法扶基金會年報僅有台南分會辦理受刑人及收容人之宣導，顯未積極辦理此項業務，考量受刑人與收容人之人身自由受全面剝奪，屬特別無自救能力之人，其相關法律資源之提供更顯重要，且我國受刑人人數亦逐年上升，法扶未因應提升扶助量，相關業務反呈萎縮，顯見法扶之官僚，爰建議法扶基金會檢討各分會辦理監所宣傳之業務規劃，並向立法院司法及法制委員會提出報告。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  吳宜臻  呂學樟
(6)以下2項決議，合併通過：
①有關法扶基金會人事薪資制度，雖訂有人事事項管理辦法可資依循，惟該辦法僅依據職前年資多寡訂定「敘薪級距表」，導致相同職務只因職前年資不同而產生不同敘薪結果，此種僅考量個人年資卻不論職務內容之薪資制度，極易因薪資欠缺公平性而導致優秀人才流失。
為加強人資管理之成本設計與公平合理性，司法院應本於主管機關立場，要求基金會改以會內年資作為敘薪參考依據，並妥適規劃依職務內容、職責程度，調整薪資結構之合理性及公平性，制訂具有競爭優勢之薪資制度，以強化基金會服務品質，並於三個月內提出書面報告至立法院司法及法制委員會。
提案人：王惠美  呂學樟
連署人：吳宜臻  尤美女
②按依財團法人法律扶助基金會主管敘薪之相關準則、辦法，其第7條規定雖係以加入基金會外的工作經驗，做為敘薪級距的參考表，顯係以工作應具備的職務專業要求做為敘薪標準，而忽略人員於基金會的年資與經驗累積與傳承，才是敘薪主要標準，爰建請基金會應重新檢討該敘薪之相關準則、辦法，非與本會有關之工作經驗，僅得做為起薪、敘薪之加權指標，不得逕以會外工作年資逕以做為敘薪標準，並同時檢討給予同仁的考績獎金，應以案件承辦量做為比較，而非統一均以2.5個月為上限標準，以節約開銷，並維持適才適用之人才任用原則，並於三個月內提出書面報告至立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻  王惠美  呂學樟
(7)依照財團法人法律扶助基金會(以下簡稱法扶基金會)的統計資料，2011、2012年一般案件覆議審查結果撤銷原決定案件比例均在25%以上，亦即每四個案件中就有一個案件覆議成功，顯見法扶基金會的案件審查標準有過於嚴格之疑，恐有違法扶基金會效率的流程之服務理念與方便人民使用法律扶助之服務使命，爰此，法扶基金會應於三個月內檢討審查標準與審查品質之合理性，並將改善方案報告送與立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘  王惠美
(8)據聞，司法院於103年度預算經立法院審查後，擬刪減對財團法人法律扶助基金會之捐助額。鑒於法律扶助基金會之宗旨為服務弱勢族群、克服經濟障礙、降低人民使用法律資源門檻之目的，以達成實質之公平正義，類似社會福利之性質，與司法院會計項目同屬經常門之各類工作計畫屬性不同，爰此，建請司法院依103年度編列預算，維持對法律扶助基金會之捐助額，不予刪減。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  吳宜臻  呂學樟
(9)法扶基金會103年度房屋租金編制2萬8,000元，鑑於政府財政困難，為加強國家資源之有效配置，法扶基金會應改以申請撥用司法院所屬或其他行政機關之閒置廳舍做為辦公處所，爰提案建請法扶基金會於三個月內檢討後，向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美  呂學樟
連署人：吳宜臻  尤美女
(10)按「敗訴裁判費」為法律扶助法所訂應予扶助之必要費用，財團法人法律扶助基金會法律扶助必要費用計付辦法第11條、財團法人法律扶助基金會與各分會間之資金管理辦法第10條第1、2項亦對於必要費用之計付及辦理有所規範，明訂請購金額於新台幣60萬元以下者，由秘書長核准；新台幣60萬元以上者，由董事長核准。
鑒於裁判費為訴訟所生之必要支出項目，法扶基金會亦已設置相關審查流程及風險控管機制。若僅從財政角度考量不予支付敗訴裁判費，恐將使受扶助之弱勢者陷於更窘困之境地。爰此，建請財團法人法律扶助基金會依法支付敗訴裁判費，並檢討裁判費相關的支付管理辦法，以維法律扶助之宗旨。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  吳宜臻
（三）本期餘絀：無列數。
（四）解繳國庫淨額：無列數。
（五）轉投資計畫部分：無列數。
（六）固定資產之建設改良擴充：1,022萬8,000元，照列。
（七）國庫增撥基金額：2億元，照列。
（八）補辦預算部分：無列數。
三、司法院函送「財團法人法律扶助基金會103年度預算書」案，審查完竣，提報院會。
四、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、家事事件之案件內容為親屬間之法律糾紛，且多包含親權裁定，其性質迥異於一般民刑事案件。少年及家事法院即將視情況陸續設置，爰建請司法院會同法律扶助基金會儘速協調各單位，支援各地家事服務中心，並於三個月內將推動情形以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛  賴士葆  呂學樟  吳宜臻
王惠美
決議：照案通過。
11月27日
討論事項
二、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院人事行政總處主管「中央公教人員急難救助基金」收支部分。
三、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於考試院銓敘部主管「公務人員退休撫卹基金」收支部分。
四、處理行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結十分之一，須向本院司法及法制委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（本日會議有委員廖正井、賴士葆、吳宜臻、王惠美、尤美女、呂學樟提出質詢；委員潘維剛、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中央公教人員急難救助基金」收支部分：
(一)基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果調整。
(二)總收入：518萬元，照列。
(三)總支出：135萬4,000元，照列。
(四)本期賸餘：382萬6,000元，照列。
三、「公務人員退休撫卹基金」收支部分：
（一）基金運用計畫部分：應依據收支及餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：213億9,072萬3,000元，照列。
（三）總支出：7億6,922萬5,000元，減列「財務支出」項下「委託經營管理費」900萬元，其餘均照列，改列為7億6,022萬5,000元。
（四）本期賸餘：206億2,149萬8,000元，照列。
（五）通過決議7項：
1.政府基金對於委外經營管理費之規定，有欠一致，郵政資金未依虧損程度而分績效費率之級距；勞退基金訂有管理費返還之規定，其餘政府基金均無，故「委託經營管理費」7億0,045萬1,000元於刪減900萬元，改列為6億9,145萬1,000元後，再凍結五分之一，待強化退撫基金委外經營之獎優懲劣機制，且擬定管理費返還之規定，並至立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  潘孟安  王惠美
2.以下2項決議，合併通過：
(1)查退撫基金雖按年訂定年度基金運用方針，並比較其預計收益率、實際收益率及法定最低收益率，惟迄未建立長期投資政策書，恐偏重短期目標之達成，投資表現不如勞保基金及勞退基金。退撫基金管理會雖依本院決議訂定「公務人員退休撫卹基金投資政策說明書」，以明確定義退撫基金之投資哲學及原則，並作為投資準則。惟簡略說明基金資產配置原則，且3年平均績效目標偏低，而長期績效目標付之闕如，恐不足為投資準則，並缺乏積極及長遠績效規劃，爰要求退撫基金檢討改善，並於三個月內將改善報告送交立法院司法及法制委員會。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  賴士葆  呂學樟  王惠美
(2)退撫基金管理會雖依本院決議訂定「公務人員退休撫卹基金投資政策說明書」，以明確定義退撫基金之投資哲學及原則，並作為投資準則。惟簡略說明基金資產配置原則，且3年平均績效目標偏低，而長期績效目標付之闕如，恐不足為投資準則，並缺乏積極及長遠績效規劃，爰提案要求退撫基金管理委員會於三個月內檢討後，向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美  呂學樟
連署人：尤美女  吳宜臻
3.查近5年來退撫基金委託國內絕對報酬型合約之操作績效多為虧損，其負報酬情形與同期間大盤報酬亦步亦趨，以97年度及100年度為例，該兩年受全球金融風暴影響，大盤報酬表現欠佳，同期間退撫基金委託國內絕對報酬型合約之績效亦為負值；另其他年度亦有類此正(負)報酬與大盤連動情形，可見所簽訂絕對報酬型合約似未能有效規避市場風險，以達成長期穩定正報酬之目標，顯與簽約初衷相違。又依據現行《公務人員退休撫卹基金管理條例施行細則》第十五條第二項規定：「本基金運用收益，如未達本條例第五條第三項規定標準，應由基金管理會依預算程序申請國庫補足差額」，使退撫基金操作若有虧損仍由國庫負擔，且至102年退撫基金累計待撥補年底餘額達36億餘元。爰要求退撫基金檢討其委託國內絕對報酬型合約操作績效虧損之情形，尤應加強其委外操作可隨時檢討績效之機制及委外合約之靈活性，並將檢討報告送交立法院司法及法制委員會。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  賴士葆  呂學樟  王惠美
4.以下2項決議，合併通過：
(1)查退撫基金近年外幣資產部位折合為新台幣皆高達千億餘元，且逐年攀升，101年底外幣資產營運量上達1,625億餘元，占年底基金餘額5,178億餘元之31.38％，匯率風險之控管允宜審慎。惟近年退撫基金自行運用及委託國外經營之外幣兌換損失頗鉅，98年度決算數為19億餘元、99年度驟升為111億餘元，100年度雖有兌換利益，及至101年度復損失63億餘元，其中委託國外經營之兌換損失金額年年高於自行經營部分。又根據《公務人員退休撫卹基金管理條例施行細則》第十五條第二項：「本基金運用收益，如未達本條例第五條第三項規定標準，應由基金管理會依預算程序申請國庫補足差額」，可見退撫基金之虧損仍由國庫補足差額，且至102年退撫基金累計待撥補年底餘額達36億餘元。爰要求退撫基金檢討其委託外幣兌換操作績效虧損之情形，尤應加強其委外操作可隨時檢討績效之機制及委外合約之靈活性，並於三個月內將檢討報告送交立法院司法及法制委員會。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  賴士葆  呂學樟  王惠美
(2)公務人員退休撫卹基金之運用分為自行經營及委託經營兩部分，其中自行經營者，可投資國內及國外；委託經營者，亦分為委託國內及國外投資，故無論自行運用或委託經營，倘投資運用項目涉及外幣，皆存在匯率風險。由於退撫基金近年外幣資產部位折合為新台幣皆高達千億餘元，且逐年攀升，101年底外幣資產營運量上達1,625億餘元，占年底基金餘額5,178億餘元之31.38％，惟近年退撫基金自行運用及委託國外經營之外幣兌換損失頗鉅，98年度決算數為19億餘元、99年度驟升為111億餘元，100年度雖有兌換利益，及至101年度復損失63億餘元，顯見基金匯率風險之控管不佳，爰提案建議退撫基金管理委員會於三個月內檢討後，向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美  呂學樟
連署人：尤美女  吳宜臻
5.臺灣銀行一年期平均定存利率為0.865%(十年簡單平均數)，五個政府基金委外代操投資國內權益證券近十年之平均報酬率，僅郵政資金(7.54%)及勞保基金(1.84%)超過定存利率，餘如退撫基金及勞退基金國內委託投資中長期(三年、五年、十年)報酬率，均劣於臺灣銀行一年期平均定存利率。退撫基金允應檢討委外代操績效欠佳之原因，並速謀改善對策，改善報告於三個月內提交至立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  潘孟安  王惠美
6.公務人員退休撫卹基金管理條例第5條第3項規定，基金3年內平均年收益未達台銀2年期定存收益者，國庫應補足差額，然退撫基金在現行法令未對年收益為補充性規範下，逕以行政院主計處之函示調整決算運用收益，並據以計算應收國庫補貼款，恐與母法有悖並影響國庫補貼數額，爰提案建議退撫基金管理委員會應檢討循法制程序明定年收益之可行性。
提案人：王惠美  呂學樟
連署人：尤美女  吳宜臻
7.邇來投信業者内部控制頻頻失靈，其中與退撫基金攸關者計有盈正、日盛投信等案件，然面臨類此不法情事，現行內部及外部監理機制卻未能有效防範，究其原因或可歸責制度設計缺漏，或因監理人員不察非法交易行為，致令監理機制未能發揮功能，爰請退撫基金應借鑒歷史案件，強化檢討現行監理機制，以防範未然，保障基金參加人員之權益。
提案人：王惠美  呂學樟
連署人：尤美女  吳宜臻
四、中華民國103年度「中央公教人員急難救助基金」收支部分、「公務人員退休撫卹基金」收支部分：(一)均審查完竣，提報院會。(二)司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。(三)院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
五、處理行政院研究發展考核委員會函，關於102年度中央政府總預算決議「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結十分之一案：准予動支，提報院會。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
11月28日
討論事項
五、繼續審查委員陳根德等20人擬具「民法增訂第一百九十五條之一條文草案」案。
六、繼續併案審查（一）委員許添財等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」、（二）委員顏寬恒等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」、（三）委員徐欣瑩等29人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（四）委員陳根德等20人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（五）委員羅淑蕾等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（六）委員陳超明等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及（七）委員尤美女等22人擬具「民法第二百零三條、第二百零四條及第二百零五條條文修正草案」案。
七、處理法務部函，為本院審議102年度中央政府總預算案關於處理該部主管預算凍結項目決議略以：原凍結「法務行政」經費四分之一，改為凍結八分之一，俟提供相關報告資料，提送委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（本日會議有委員賴士葆、廖正井、呂學樟、尤美女、吳宜臻、柯建銘、潘維剛、陳唐山、李桐豪提出質詢；委員顏寬恒等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，繼續逐條審查。
二、「民法第二百零三條、第二百零四條及第二百零五條條文修正草案」案：
(一)草案第二百零三條，修正如下：
第二百零三條  應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之二。
(二)草案第二百零四條，照委員尤美女等22人提案通過。 
(三)草案第二百零五條，修正如下，並保留，送院會處理：
第二百零五條  約定利率，超過週年百分之十六者，超過部分，無效。但法令另有規定者，不在此限。
前項無效部分，債務人已為給付者，得抵充原本或依關於不當得利之規定請求返還。
三、「民法增訂第一百九十五條之一條文草案」及併案審查「民法第二百零三條、第二百零四條及第二百零五條條文修正草案」等案：(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)除草案第二百零五條，須交由黨團協商外，其餘均不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
四、處理法務部函，關於102年度中央政府總預算決議「法務行政」經費凍結八分之一案：准予動支，提報院會。
五、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、因應民法第203條至第205條之利率調降，爰建請法務部會同金管會及相關機關就現行法規範，如票據法等制度當中，就利率相關之規定，統整後提出報告於司法及法制委員會，並擬定修法草案送立法院審議，俾使我國法制就利率之相關規定維持體系一貫。
提案人：尤美女  賴士葆
連署人：呂學樟  顏寬恒
決議：照案通過。
二、現行國家賠償體制下，賠償義務機關與賠償費用編列機關並不統一，以致於經費所屬機關之法務部就國家賠償金之撥付僅能予以形式審核，對各機關之國家賠償責任無實質監督權，各機關就其應負之代位求償責任往往刻意輕忽，根據法務部提出之報告，本年度國庫支出之國賠費用高達6,184萬元,而賠償義務機關之求償總額竟僅有613萬元，求償率僅為9.91%；自2003年至今，國賠之賠償總額高達265,875萬元，而求償總額僅13,431萬元，求償率僅5%。鑑於法務部為國家賠償法之主管機關，爰建請法務部於2014年3月底前提出行政院版國家賠償法修正草案於本院，交付本委員會審查；且其修法方向應使國家賠償之經費回歸各賠償義務機關編列，並明訂求償權之行使要件，規範義務機關怠於行使時，上級機關應得提起懲戒，並代為行使求償權。
提案人：尤美女  廖正井  呂學樟
連署人：吳宜臻  顏寬恒  賴士葆
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月4日（星期三）上午9時14分至9時45分、 11時至12時37分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：賴士葆 吳宜臻 潘維剛 呂學樟 王惠美 尤美女
林鴻池 潘孟安 廖正井 顏寬恒 柯建銘 謝國樑
委員出席12人
列席委員：陳歐珀 楊應雄 許添財 李桐豪 孔文吉 薛  凌
李貴敏 盧秀燕 邱文彥 鄭天財 羅淑蕾 江啟臣
黃偉哲 吳育昇 邱志偉 徐欣瑩 高金素梅 管碧玲
蘇清泉
委員列席19人
列席官員：
(9時14分至9時45分)
法務部政務次長  吳陳鐶
司法院刑事廳廳長  林俊益
衛生福利部醫事司專門委員  劉玉菁
經濟部智慧財產局法務室主任  林清結
內政部警政署刑事警察局副局長  陳檡文
(11時至12時37分)
考選部部長  董保城
常務次長  曾慧敏
行政院主計總處基金預算處科長  林秀燕
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、繼續併案審查（一）委員呂玉玲等21人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、（二）委員黃昭順等27人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三、第一百八十九條之四及第一百八十九條之五條文草案」、（三）委員丁守中等19人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、（四）委員劉建國等24人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一條文草案」、（五）委員李鴻鈞等36人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、（六）委員姚文智等17人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一、第一百八十九條之三及第三百零九條之一條文草案」、（七）委員吳宜臻等24人擬具「中華民國刑法增訂第三百零四條之一條文草案」、（八）委員田秋堇等23人擬具「中華民國刑法第二百八十七條條文修正草案」及（九）委員趙天麟等20人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一及第一百八十九條之三條文草案」案。
二、繼續併案審查（一）委員李貴敏等26人擬具「中華民國刑法增訂第三百十六條之一條文草案」、（二）委員丁守中等20人擬具「中華民國刑法第三百十五條條文修正草案」、（三）委員陳其邁等21人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」及（四）委員李俊俋等19人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」案。
決議：
一、第一案「中華民國刑法」部分條文修正草案：
(一)進行大體討論。
(二)另定期繼續審查。
二、第二案「中華民國刑法」部分條文修正草案：
(一)逕行逐條審查。
(二)草案第三百十五條之一：照委員李俊俋等19人提案，除刪除第二項外，餘均照案通過。
(三)委員丁守中等20人提案第三百十五條，不予採納，維持現行條文。
(四)委員李貴敏等26人提案第三百十六條之一，不予增訂。
(五)本案1.審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。2.不須交由黨團協商。3.院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
三、委員謝國樑提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報。
變更開會時間
本日下午議程：「審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於考試院考選部主管『考選業務基金』收支部分。」開會時間變更至本日上午11時。
決議：照案通過。
討論事項
三、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於考試院考選部主管「考選業務基金」收支部分。
（本案有委員賴士葆、尤美女、廖正井、王惠美、吳宜臻提出質詢；委員潘維剛、潘孟安、呂學樟等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「考選業務基金」收支部分：
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：7億1,634萬2,000元，照列。
2.業務總支出：業務成本與費用原列7億1,428萬2,000元，減列「勞務成本」項下「服務費用」之「印刷裝訂與廣告費」10萬元，其餘均照列，改列為7億1,418萬2,000元。
3.本期賸餘：206萬元，照列。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：1,351萬2,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議7項：
1.現行國家考試客家事務行政類科之應考科目並無列考客語，也無將通過客語認證納為應考資格。此闕漏將造成客語聽說不流利之錄取者於客家文化重點發展區服務民眾時，產生業務障礙，此已違背客家基本法第六條（重點發展區，應推動客語為公事語言，服務於該地區之公教人員，應加強客語能力）與第七條（因應客家公務之需求）之精神。為落實客家基本法精神，考選部應於國家考試制度中加入族群語言測驗，以確保客家文化主流化，保障多元族群之利益與公平。爰提案凍結服務費4億3,258萬8,000元之2%(865萬2,000元)，俟考選部增列客語考試制度，並至立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻  廖正井
連署人：柯建銘  尤美女
2.以下2項決議，合併通過：
(1)考選業務基金103年度於專業服務費編列42萬元，係按監察委員出席次數210次、及每次出席費2,000元估列，然監察委員監試國考系監試法規定之職責，監察委員監試國考卻比照典試委員支領報酬，顯不合理，且立法院於98年審查監察院預算時已做出決議取消監委監試酬勞，如今考選部再次編列監試酬勞違反本院決議。
提案人：吳宜臻  廖正井
連署人：柯建銘  尤美女  王惠美
(2)鑒於本院於98年度預算審查所作決議建請監察委員監試國考不得支領監試酬勞及相關車馬費、出席費等各項費用。然則考選業務基金仍於103年度預算編列「勞務成本—試務成本—專業服務費」編列42萬元。經查現今考試委員擔任典試業務時並無出席費用，監察委員與考試委員同為政務官，執行典試、監試乃其當然職責。爰此，建請考選部檢討編列監察委員監試出席費之必要性，以符本院決議。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  賴士葆  吳宜臻  王惠美
廖正井
3.鑒於近年來國考試題爭議不斷，重複出題情況一再發生。例如：98年警察特考考題與警專期末考題雷同、消防警察特考亦與警專模擬考雷同，更有甚者，100年公務員特考法務部調查局調查人員考試之資訊科學組整份試題，與97年特種考試地方政府公務人員考試之資訊處理類科試題完全重複，近來亦發生102年度高普考人事行政類科之「現行考銓制度」考題照抄98年地方特考之情事，國考試題品質備受疑慮。然考選部自100年11月18日調高命題酬勞費用，試題品質卻因重複出題而顯得不進反退。由於試題品質未有提升，考選業務基金賸餘又逐年下降，爰此建請考選部檢討命題品質，以符命題閱卷酬勞費用調高之意旨。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  賴士葆  吳宜臻  廖正井
4.鑒於102年度考試報名人數較前一年度減少10萬6,415人，致使報名費收入減少約1億4,000萬元，為免考生報名費因此調升，或因虧損而侵蝕基金淨值，建請考選部勵行其所擬具之改善措施，包括精簡試務人力、調降試務人員支給、檢討考區設置，及訂定務實節能目標等。藉相關措施改善基金賸餘逐年下降之現象，並調升考選基金預算賸餘目標。
提案人：尤美女
連署人：王惠美  賴士葆  吳宜臻  廖正井

5.以下2項決議，合併通過：
(1)考選業務基金自99年度成立以來基金賸餘逐年下降，99年尚有6,091萬8,000元，至101年時僅賸821萬2,000元，考選業務基金主要的收入來源為考試報名費，然公務人員考試和特種考試之報考人數逐年減少，導致賸餘數也逐年下降。考選業務基金103年度預算賸餘僅編列206萬元顯屬偏低，如未來考生又減少抑或因虧損而侵蝕基金淨值，恐有破產之風險，爰此，考選部允應檢討成本支出之合理性，且應有每兩年一次的精算報告，以作為基金的危機控管。
年 度	收 入	支 出	本期賸餘
99年度決算數	689,882	628,964	60,918
100年度決算數	730,843	697,151	33,692
101年度決算數	814,059	805,847	8,212
102年度預算數	799,546	788,945	10,601
103年度預算數	716,342	714,282	2,060
單位：千元
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘  尤美女  王惠美  廖正井
(2)應考人參加各種考試，應繳交報名費，而報名費之收費基準依規費法第10條規定，考選部應依直接材 (物) 料、人工及其他成本，並審酌間接費用，訂定公務人員考試規費收費與專門職業及技術人員考試規費收費。惟考選業務基金自99年度成立後基金賸餘逐年下降，初期尚有6,091萬8,000元及3,369萬2,000元之賸餘，及至101年度則僅賸餘821萬2,000元，主要係辦理公務人員高普初等考試及公務人員特種考試合計短絀2,689萬8,000元所致，而專技人員考試則賸餘4,940萬5,000元，等同令專技考試考生多繳報名費，以填補公務人員高普初等考試及公務人員特種考試繳交報名費不足的部分，顯然在不同考試考生間形成不公，爰要求考選部應針對個別考試之試務成本予以精算並編列預算書，並檢討是否有調整各項考試報名費之必要，向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
提案人：王惠美  廖正井 
連署人：吳宜臻  王惠美  尤美女  
6.彰化加南投、雲林，人口高達230多萬，惟目前各項國家考試並未在彰化設置考區。鑑於殘障特考已於宜蘭設置考區，彰化宜應比照辦理，以實現城鄉並重、機會均等、照顧考生立場，減少考生交通往返；如設置彰化考區目前實行尚有困難，應先於彰化設置「考場」，爰要求考選部針對國家考試於彰化設置考區或考場問題進行研討，並向立法院司法及法制委員會提出報告。
提案人：王惠美  廖正井
連署人：吳宜臻  尤美女
7.有鑑於101年身心障礙人員考試報名費免徵，造成考選基金短絀約1,269萬元，然行政院勞委會就業安定基金充足，而行政院勞工委員會就業安定基金僅補助350萬元，不足額約919萬元竟全數由考選業務基金支應，考量考選基金預算有限，爰建請考選部應向就減半或免徵報名費的相關目的事業主管機關（勞委會、內政部、衛生福利部、原民會）全額補助。
提案人：廖正井  吳宜臻  尤美女
三、中華民國103年度關於考試院考選部主管「考選業務基金」收支部分，審查完竣，提報院會。
四、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
五、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、考選部公告，將刪除海商法改考強制執行法，並將海商法列入選考科目，其中選考科目共4科。對照會計師考試為14科，醫師考試為10科，惟律師考試可納入之相關考科多達數十種，且現行考試必考科目仍逾15科，對考生而言負擔沉重。鑒於律師執業仍有分其專業領域，爰建請考選部會同法界專家學者，討論是否仍有考科調整空間，並以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛  賴士葆
連署人：吳宜臻  廖正井  王惠美  尤美女
決議：照案通過。
二、根據101年度審計部決算報告統計，101年度計辦理公務人員高普初等考試等 3 大類，共計 19 項考試，其中高達 13 項考試（68.42％）內容似有產生短絀，顯示多項考試已入不敷出。爰建請考選部應積極研謀改善措施，並將改善結果以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛  賴士葆
連署人：吳宜臻  王惠美  尤美女  廖正井 
決議：照案通過。
三、與醫師、會計師考試制度相比，律師考試無法保留及格科目，而封閉的評閱環境亦致評閱標準不一致之情形。為使律師資格考試更加發揮其功能，似可參照德國採取之「考生作答餘地」見解，爰建請考選部會同法界專家學者，於制度上之調整作更深入研究，並以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛  賴士葆
連署人：吳宜臻  王惠美  尤美女  廖正井
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年12月5日（星期四）下午2時32分至4時58分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：許智傑 廖正井 賴士葆 鄭天財 李桐豪 邱志偉
吳宜臻 呂學樟 孔文吉 王惠美 尤美女 蔣乃辛
柯建銘 林鴻池 潘維剛 鄭麗君 呂玉玲 潘孟安
陳淑慧 何欣純 陳學聖 黃志雄 顏寬恆 謝國樑
委員出席24人
列席委員：楊應雄 黃偉哲 盧嘉辰 簡東明 邱文彥 陳歐珀
羅淑蕾 江啟臣 楊麗環 葉津鈴 陳其邁 徐耀昌
陳唐山
委員列席13人
列席官員：
行政院研究發展考核委員會副主任委員 戴豪君（主任委員請假）
教育部政務次長  黃碧端（部長請假）
教育部體育署主任秘書  林哲宏
教育部青年發展署副署長  施建矗
國立海洋科技博物館主任  吳俊仁
國立自然科學博物館副館長  滕清生
國立臺灣科學教育館主任秘書  曾聰邦
國立教育廣播電臺副臺長  李方琪
國家圖書館副館長  吳英美
國立臺灣圖書館主任秘書  吳明珏
國立臺灣藝術教育館秘書  周衷蓮
國家教育研究院副院長  潘文忠
行政院國家科學委員會科學教育發展處副處長  彭麗春
行政院人事行政總處組編人力處處長  懷  敍
銓敍部法規司司長  蔡敏廣
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳莉容
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
討論事項
一、	審查委員謝國樑等20人擬具「國立海洋科技博物館組織法草案」案。
二、	審查行政院函請審議廢止（一）「國立教育資料館組織條例」及（二）「國立編譯館組織條例」案。
三、	審查行政院函請審議廢止（一）「教育部國語推行委員會組織條例」、（二）「教育部訓育委員會組織條例」、（三）「教育部醫學教育委員會組織條例」、（四）「教育部教育研究委員會組織條例」、（五）「教育部學術審議委員會組織條例」、（六）「行政院體育委員會組織條例」、（七）「行政院青年輔導委員會組織條例」、（八）「國家圖書館組織條例」、（九）「國立自然科學博物館組織條例」、（十）「國立臺灣科學教育館組織條例」、（十一）「國立教育廣播電臺組織條例」、（十二）「國立教育廣播電臺分臺組織通則」及（十三）「國立臺灣藝術教育館組織條例」案。
四、	併案審查（一）行政院函請審議廢止「國立中央圖書館臺灣分館組織條例」及（二）本院台灣團結聯盟黨團擬具廢止「國立中央圖書館臺灣分館組織條例」案。
（本次會議有委員廖正井、吳宜臻、尤美女、謝國樑、李桐豪提出質詢；委員潘維剛、黃志雄、蔣乃辛、呂學樟、邱志偉、鄭麗君、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「國立海洋科技博物館組織法草案」案：
(一)逕行逐條審查。
(二)草案第一條，修正如下：
第一條　教育部為辦理海洋科學、科技與海洋生態及其相關文物之蒐集、研究、典藏、展示、應用及推廣大眾海洋教育，提升海洋資源保育及永續發展等相關事宜，特設國立海洋科技博物館（以下簡稱本館）。
(三)草案第二條，修正如下：
第二條　本館掌理下列事項：
一、海洋科學、海洋科技與海洋生態相關文物、標本與資料之蒐集、製作、典藏、研究、實驗及鑑定。
二、海洋科學、科技、生態等教育之研究、企劃、推廣與輔導，及其出版品之編纂及發行。
三、海洋科技應用之展示規劃、設計與研究、產學研究合作推廣及交流。
四、本館館務發展與營運規劃、民間參與相關業務及館區各項公共設施規劃、建設、維護及管理。
五、其他有關海洋科學、科技及生態事項。
(四)草案第三條至第五條，均照案通過。
(五)通過附帶決議1項：
國立海洋科技博物館館長應於103年3月底前，就該館之經營方針、組織運作、人員運用及預算規劃等相關事宜至立法院教育及文化、司法及法制委員會聯席會議報告並備詢。
提案人：李桐豪  吳宜臻  尤美女  謝國樑
三、第二案至第四案廢止案：均同意予以廢止。
四、以上各案(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)均不須交由黨團協商。(三)院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
五、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月2日（星期一）上午9時至12時59分
中華民國102年12月4日（星期三）上午9時3分至13時19分
地　　點　本院群賢樓101會議室（12月2日）
本院群賢樓9樓大禮堂（12月4日）
出席委員　許添財　林德福　李貴敏　吳秉叡　盧秀燕　李應元　薛  凌　孫大千　費鴻泰　蔡正元　羅明才　翁重鈞　曾巨威　
委員出席13人
列席委員　許忠信　許智傑　陳亭妃　陳歐珀　江惠貞　林佳龍　江啟臣　廖正井　賴士葆　蔣乃辛　孔文吉　林滄敏　管碧玲　蕭美琴　楊瓊瓔　呂學樟　張慶忠　邱文彥　葉津鈴　陳淑慧　蔡錦隆　李桐豪　何欣純　蘇清泉　簡東明　鄭天財　Sra˙Kacaw　呂玉玲　王惠美　姚文智　楊  曜　徐欣瑩　黃偉哲　徐耀昌　黃文玲　黃昭順　潘維剛　盧嘉辰　李昆澤　吳育仁　邱志偉　陳學聖　顏寬恒　段宜康　羅淑蕾　楊應雄　吳育昇　葉宜津　陳怡潔　高金素梅　
委員列席49人
列席官員　102年12月2日（星期一）
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
經濟部　　　　　　　　　　　　常務次長　卓士昭
行政院經濟建設委員會　　　　　副主任委員陳建良
102年12月4日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
金融監督管理委員會　　主任委員曾銘宗率所屬主管人員
中央銀行　　　　　　　　副總裁楊金龍率所屬主管人員
臺灣銀行股份有限公司　　　　　董事長　　李紀珠
　　　　　　　　　　　　　　　代理總經理邱月琴
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
兆豐國際商業銀行股份有限公司　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
　　　　　第一商業銀行股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　周伯蕉
華南商業銀行股份有限公司　　　總經理　　楊豊彥
合作金庫商業銀行股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林鴻琛
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　張明道
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
102年12月2日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
綜合整理並草擬「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告（含機密部分）」。
決議：
一、中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告（含機密部分），照草案通過，提報院會討論。
二、有關內政委員會、經濟委員會、教育及文化委員會、交通委員會、司法及法制委員會、社會福利及衛生環境委員會迄今未將103年度中央政府總預算案公務預算部分之審查報告函復本會部分，俟該6委員會審查報告送達本會，授權本會議事人員整理後，逕行提報院會併案討論。
邀請行政院主計總處石主計長、經濟部張部長及行政院經濟建設委員會管主任委員分別就「經濟成長預測及未來經濟趨勢」、「因應經濟及薪資成長落後於一般家戶物價負擔解決之道」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、李貴敏、吳秉叡、盧秀燕、李應元、薛凌、孫大千、費鴻泰、許忠信、李桐豪、賴士葆、羅明才、曾巨威等14人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、經濟部卓常務次長、行政院經濟建設委員會陳副主任委員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、陳亭妃、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1個月內送交本委員會，並分送相關委員。
102年12月4日（星期三）
一、邀請財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員及中央銀行彭總裁就「健全房市租稅措施、不動產授信風險控管之成效及精進作為」專題報告，並備質詢。
二、邀請財政部張部長率公股銀行負責人及金融監督管理委員會曾主任委員就「綜合績效探討金融業如何合併以達成亞洲指標性銀行之目標」專題報告，並備質詢。
（委員吳秉叡、許添財、林德福、李應元、盧秀燕、費鴻泰、李貴敏、薛凌、孫大千、許忠信、葉宜津、賴士葆、李桐豪、羅明才、曾巨威、段宜康等16人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員、中央銀行楊副總裁及相關機關(構)人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案4案：
一、	台紐經濟合作協定102年12月1日起生效，降稅利益達17.47億元，共有七、八千項貨品關稅一次或分年降為零。尤其自紐西蘭進口之奶粉、蘋果、奇異果、綿羊油等主要產品均享減免稅之好處，但近日發現，進口商竟然不反映降稅之成本，而以〝原物料漲價〞等理由不降價，將降稅利益納入進口商口袋，無益國計民生，更辜負立法院同意簽定台紐經濟合作協定之苦心。
要求財政部向行政院及相關部會反映，確實監督紐西蘭進口物品降價。
提案人：盧秀燕　林德福　許添財　李貴敏　李應元　薛  凌　羅明才　
二、	立法院財政委員會兩度提案，要求金融監督管理委員會應監督各公民營行庫「有存款，即應計息」，全面解凍近五千萬靜止戶。金融監督管理委員會有所回應及行動，應予以肯定。
然部分金融機構卻要求靜止戶或者應親辦手續；或者應買股或匯款，才可解凍，形成變相設限。
當初金融機構凍結存款人戶頭不予計息，乃片面單方面決定，並未徵求存款戶同意，如今解凍卻設許多擾民規定，實在不合理。
要求金融監督管理委員會監督各金融機構，3個月內主動全面無條件解凍靜止戶，予以計息。不可坐視五千萬靜止戶高達613億元存款，被金融機構挪做「無本生意」，賺取利差或投資利益。
提案人：盧秀燕　李貴敏　薛  凌　許添財　林德福　李應元　羅明才
三、鑑於公股銀行業務量約占我國金融市場之半數，其營運效率對我金融市場效能具有重大影響。惟查多數公股銀行之海外分行「稅前盈餘」比重顯然高於其海外分行占全行之「收益」比重，與民營銀行兩比重數據相當之現象有別，顯示公股銀行國內分行營運費損比重似較民營銀行為高。為強化公股銀行之經營效能，建請財政部研擬相關效能改進方案，降低公股銀行之費損比重，提高經營效能、促進我國金融市場之成長。
提案人：李貴敏　李應元　費鴻泰　羅明才　許忠信
四、鑑於台灣發展金融業之海外業務，固為拓展商機、促進金融生產之必然發展方向，然因他國徵信、資訊揭露機制不見得完備，我國金融業推行海外業務，恐因缺乏完備之徵信、資訊揭露基礎，導致業務（如授信等）品質不佳、業者曝險過高、政府監理困難等問題。為避免金融業海外業務風險影響國內金融市場之穩定，建請主管機關儘速研擬具體之金融業海外業務監理及風險控管辦法，以控制相關風險，確保我國金融市場穩定。
提案人：李貴敏　李應元　費鴻泰　羅明才　許忠信
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月2日（星期一）上午9時2分至12時12分、下午2時34分至4時36分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林滄敏  廖國棟  陳明文  許忠信  楊瓊瓔  簡東明  張嘉郡  徐耀昌  黃昭順  蘇震清  丁守中  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  李慶華
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  陳歐珀  許添財  李貴敏  江啟臣  江惠貞  李應元  蕭美琴  廖正井  孔文吉  盧秀燕  管碧玲  薛  凌  林德福  蔣乃辛  呂學樟  張慶忠  孫大千  邱文彥  陳淑慧  蔡錦隆  葉津鈴  葉宜津  何欣純  李桐豪  蘇清泉  王惠美  呂玉玲  王進士  姚文智  楊  曜  徐欣瑩  盧嘉辰  楊麗環  黃文玲  潘維剛  李昆澤  吳育仁  吳育昇  羅明才  顏寬恒  翁重鈞
委員列席43人
列席人員：行政院經濟建設委員會主任委員	管中閔
副主任委員		黃萬翔
副主任委員		陳小紅
副主任委員		陳建良
主任秘書		高仙桂
綜合計劃處處長		曾雪如
經濟研究處副處長		朱麗慧
部門計劃處處長		詹方冠
人力規劃處處長		曾文清
都市及住宅發展處處長	郭翡玉
財經法制協調服務中心主任	左  珩
財務處副處長		洪慧燕
管制考核處處長		陳世璋
總務處處長		陳銘傳
人事室主任		廖讚豐
主計室代理主任		黃鴻文
行政院國家發展基金副執行秘書	蘇來守
行政院主計總處公務預算處專門委員	許永議
基金預算處科長		邱幼惠
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分。（處理）
決議：103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分，審查完竣，審查結果如下：
一、	歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第11項  經濟建設委員會，無列數。
第3款　規費收入
第12項  經濟建設委員會，無列數。
第4款　財產收入
第6項  行政院第1目「投資收回」13億元（係行政院國家發展基金折減基金繳庫數），照列。
第12項  經濟建設委員會2萬元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第1項  行政院第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」原列245億元（係行政院國家發展基金賸餘繳庫數），暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第12項  經濟建設委員會10萬元，照列。
二、	歲出部分
通過決議5項：
(一)「農業生產」是原住民族主要經濟來源，聯外交通對維繫原住民族生命財產安全、促進當地農產運銷，至為重要。加上「部落」多位處環境敏感地區，每遇天然災害（如地震、風災、水災、土石流），部落聯外道路時有毀損，必須由「聯外道路改善計畫」編列預算辦理補助。98年度至100年度政府投入逾40億元協助原住民地區交通建設，改善37座部落聯外橋樑，每年約有400個部落受益。但政府預算不足，預估103年全國僅有10億元預算協助農路改善工程，但僅新竹縣司馬庫斯部落道路1項，便已占去1.5億元預算，可見經費不足已嚴重影響原鄉部落生活發展。行政院經濟建設委員會既身為規劃政府整體經濟政策重要幕僚單位，因此，爰要求行政院經濟建設委員會、行政院農業委員會、行政院原住民族委員會等單位研議，重行寬列103年度農路等交通建設預算。
提案人：簡東明  林滄敏  丁守中  楊瓊瓔  李慶華
(二)有鑑於目前「自由經濟示範區」之「農產品加值運銷中心」規劃，將開放馬總統2008年競選以及簽署ECFA時一再強調絕不開放的830項中國農產品進口，屆時中國農產品不僅可藉由自由經濟示範區免稅進口，並可在區內加值後以MIT品牌出口，變相形成優惠低價中國農產品進口的加工出口區，對台灣本土農業產生不公平競爭，恐將取代既有已出口的台灣食品加工品，或透過管道回銷國內市場，衝擊台灣農產品的整體品質形象以及市場競爭力，儘管或有部分國內農漁畜產品契作，對國內農民整體收入與產品品質提升皆無正面具體效益，爰請行政院經濟建設委員會應偕同行政院農業委員會等相關主管機關，正視相關政策規劃不當，對我國農業部門的重大衝擊，針對「農產品加值運銷中心」規劃與相關政策配套措施重行審慎研議，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：陳明文
(三)立法院民國99年底，審查「中華民國100年度中央政府總預算案」時，於朝野協商提案第12案，經在場委員同意，王院長親自簽署，有關「辦理彰化市花壇鄉鐵路高架化案」。該案業經交通部於100年2月8日同意，在「軌道運輸系統規劃先期作業」項下補助500萬元，作可行性研究；研究報告並於102年完成。為加速改善彰化地區交通，推動彰化都市更新，配合自由經濟示範區產業發展，爰建請行政院經濟建設委員會協調內政部、交通部、交通部高速鐵路工程局等有關機關，除爭取編列後續基本設計與主體工程經費外，並將台中大眾捷運系統北屯文心烏日線，延伸自彰化市至彰濱工業區，做前期研究。
提案人：林滄敏  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
 (四)有鑑於行政院經濟建設委員會推動自由經濟示範區政策，對我國整體經濟發展、產業生態影響甚鉅。根據自由經濟示範區之規劃，未來凡是在我國境內產生實質轉型之貨品，均皆可以MIT標章，行銷全球。然以進口原物料在台加工、再製產生之商品與生產所需之原物料取得、加工、製造等，全程皆於我國境內生產之商品，仍有所差異，足以影響消費者選購意願。爰建請行政院經濟建設委員會協調經濟部儘速研擬MIT標章產品差異化標示之可能性，以鼓勵生產者使用百分百在地原料、在地生產、製造商品，並保障消費者知悉產品生產原料、流程的權益。
提案人：李慶華  徐耀昌  黃昭順 
(五)102年電價再度調漲，油價、瓦斯又連續上漲，但民眾薪資卻大幅倒退16年，庶民百姓面對國營事業帶頭漲價，帶動萬物齊漲，民眾痛苦劇增，爰建請行政院經濟建設委員會應由總體經濟治理面，具體要求相關部會就國營事業之電價、油、氣價格、瓦斯價格儘速提出調降、凍漲計畫，並應主動於行政院院會提案，儘速調降家庭用之油、電、瓦斯、天然氣等價格，稍減百姓痛苦。
提案人：黃偉哲  蘇震清  陳明文  李慶華  簡東明  徐耀昌
第2款  行政院主管
第7項  經濟建設委員會原列32億5,028萬1,000元，除第4目「非營業特種基金」25億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「委辦費」10萬元、第1目「一般行政」之「人事費－獎金」項下主任委員之年終獎金14萬3,000元、第2目「經建計畫之設計、研審及協調」680萬1,000元（含第1節「研擬國家發展計畫」76萬8,000元、第2節「研擬經濟政策、協調推動財經措施」28萬5,000元、第3節「促進產業發展」項下「協調推動自由經濟示範區發展」之「一般事務費」40萬元及「國外旅費」34萬8,000元、第5節「健全國土規劃及經營管理」項下推動國家建設總合評估之「獎補助費」500萬元），共計減列704萬4,000元，其餘均照列，改列為32億4,323萬7,000元。
本項通過決議31項：
(一)查行政院經濟建設委員會103年度預算案編列「委辦費」1億2,200萬5,000元(包含委託研究費2,595萬元及委託辦理費9,605萬5,000元)，較102年度1億2,190萬3,000元，增加10萬2,000元，爰刪減「委辦費」10萬元後，凍結該預算20%，俟至立法院經濟委員會進行專案報告，經同意後，再行准予動支。
提案人：張嘉郡  李慶華
連署人：楊瓊瓔  簡東明 
(二)查行政院經濟建設委員會主任委員於102年年初提出：「經濟可望持續加溫，達成經濟成長率突破4%、失業率降至4%以下的『黃金交叉』。」，然而102年11月29日行政院主計總處最新公布之全年經濟成長率卻再下修至1.74%，台灣整體及青年之失業率更「高居」亞洲四小龍之首，黃金交叉成空話；景氣低迷、油電再度雙漲，壓得百姓快喘不過氣，中央政府官員對於近日施政連環爆，居然還笑稱可以輪流喘氣，全然不知民間疾苦；爰針對行政院經濟建設委員會主任委員之年終獎金，刪減二分之一，其餘二分之一予以凍結，俟連續2季GDP成長超過3%或連續2個月失業率低於4%後，再向立法院經濟委員會提出國內外經濟情勢專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  蘇震清　　高志鵬
(三)鑑於政府資源有限，在發展國家策略新興產業時必需篩選關鍵技術，選擇少數利基型產業切入，方能進一步聚焦。然而，現行政府發展新興策略性產業時，其選擇基準及發展優先次序，缺乏完整的理論基準及未來的長期規劃。為使國家策略新興產業發展能夠聚焦，在兼顧政策目標、世界潮流與角色定位上，應慎選重點產業科技，以達到有限資源之最佳利用，爰建請行政院經濟建設委員會應設置跨部會協調溝通機制，以避免政府資源重複投入造成浪費。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  丁守中  楊瓊瓔
(四)鑑於國家建設總合評估規劃乃欲藉由整合相關公共基礎建設，加強各區域間之跨域合作，方能發揮綜效以降低成本，惟目前中央政府重大政策規劃欠缺地方政府參與決策之管道，又公共建設經費之分配忽略適性發展，爰此，要求行政院經濟建設委員會應建立符合各城鄉發展之公共設施配套，以促進區域適性發展。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  丁守中  楊瓊瓔
(五)行政院經濟建設委員會提出「產業有家，家有產業」政策後，辦理經費逐年遞減，整體規劃辦理進度停滯不前，復未提出後續具體可行措施，且立法院審查102年度中央政府總預算案有關行政院經濟建設委員會通過決議事項，要求行政院經濟建設委員會儘速針對「產業有家，家有產業」提出辦理成果，並對外公告，以避免外界對該項政策推動之持續性產生質疑。但行政院經濟建設委員會目前為止僅將截至100年12月底止之第2階段座談會及招商成果報告上傳於網頁，後續規劃內容及辦理情形則付之闕如。行政院經濟建設委員會之政策推動除與立法院決議未合外，為避免資源浪費及符合「家有產業、產業有家」之推動原意，爰要求行政院經濟建設委員會應就「產業有家，家有產業」政策進行檢討，並將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  丁守中  楊瓊瓔
(六)行政院經濟建設委員會103年度聘用人員占職員預算員額比率超過5%，與相關法令規定及立法院決議聘用人員比例需在3%以下均有悖，且約聘僱人員預算員額較以前年度減少，惟相關待遇編列數卻不減反增，合理性有待商榷。爰此，要求行政院經濟建設委員會應賡續執行精簡政策及員額控管，並應覈實編列預算，避免浪費公帑。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  丁守中  楊瓊瓔
(七)在經濟全球化趨勢下，世界各國為強化國家競爭力，莫不透過與其他國家洽簽自由貿易協定，以吸引國內外企業投資。而政府為加速我國經濟自由化進程，及早融入區域經濟之整合，並降低國內對經濟自由化之疑慮，行政院於102年4月29日核定自由經濟示範區規劃方案，行政院經濟建設委員會並於103年度預算案「促進產業發展－協調推動自由經濟示範區發展」計畫項下編列經費1,748萬元，以配合自由經濟示範區政策之推動，辦理優先示範產業研析、示範區政策宣導及赴國外招商，以吸引國內外企業赴自由經濟示範區投資。自由經濟示範區為我國經濟自由化先行試辦區域，為順利推動該項重大政策，爰要求行政院經濟建設委員會於規劃執行該項政策內容時，應結合在地經濟，做宏觀性與整體性之布局，建立單一窗口服務，提供跨部會之整合性服務，並建立完備相關配套措施，以求政策執行之順利。
提案人：高志鵬  陳明文  黃偉哲  丁守中  楊瓊瓔
(八)要求行政院經濟建設委員會對於自由經濟示範區應先確立上位、整體之空間與產業發展藍圖，以平衡區域發展做為自由經濟示範區之布局依據，並結合在地經濟，並且以提升就業率、提升地方經濟產值為首要目標。
提案人：黃偉哲  林佳龍
連署人：陳明文  蘇震清
(九)國家建設總合評估規劃應建立符合各區域發展之公共設施配套，目前執行成果未如預期，其中中央重大政策欠缺地方政府參與管道，且公共建設經費之分配忽略適性發展，應建立符合各區域發展之公共設施配套；辦理補助案多侷限於個別縣市或鄉鎮內，非屬跨域性合作計畫。爰要求行政院經濟建設委員會應依原定目標，加強推動跨域性合作計畫辦理。
提案人：黃偉哲  林佳龍
連署人：陳明文  蘇震清  丁守中  楊瓊瓔
(十)101年5月經濟部水利署佈管之深層海水取水管線因故無法正常取水，導致園區各項計畫受影響，102年8月行政院農業委員會水產試驗所東部海洋生物研究中心國家水產生物種原庫台東支庫取水作業也因颱風導致深層海水取水管線無法正常作業，此時此刻台東地區僅有的兩個深層海水取水管線均停止作業，導致各項深層海水計畫受到影響，並使產業推動的各項工作受到延誤。行政院經濟建設委員會應介入各項檢討工作，協助經濟部取水管線與行政院農業委員會取水管線儘快復原及在未來應如何相互支援，以避免同樣災害發生，並請行政院經濟建設委員會積極介入協調工作，讓深層海水產業化成果能早日實現，以嘉惠東部產業建設。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中
連署人：張嘉郡  林滄敏  楊瓊瓔  李慶華
(十一)查自由經濟示範區政策係參考南韓設置仁川自由經濟示範區政策之做法，採前店(自由貿易港)後廠(工業區)概念，以六港一空(基隆港、蘇澳港、臺北港、臺中港、安平港、高雄港及桃園航空城)為核心，結合鄰近園區同步推動，並採取促進人員、商品、資金之自由流動、開放市場接軌國際、打造友善租稅環境、提供便捷土地取得、建置優質營運環境等措施，發展智慧運籌、醫療經濟、農業加值及產業合作等經濟活動。鑑於該方案整體規劃布局左右政策之成敗，為能順利推動該項重大政策，應結合在地經濟，為宏觀性之布局，建議參酌韓國仁川自由經濟示範區推行過程中發生之問題，如開發進度落後、吸引外資成效不佳及中央與地方溝通不良、開發項目、目標與產業重複性高等，研擬完備之配套措施。
提案人：張嘉郡  丁守中
連署人：楊瓊瓔  簡東明  李慶華
(十二)行政院經濟建設委員會編列「健全國土規劃及經營管理」預算，執行「國家地理資訊系統建置及推動十年計畫」 (自95年至104年，分10年辦理)，除預算執行率偏低外，計畫成效亦不佳。近年來科技產生巨大變革，手持式裝置盛行幾乎人手一機，加上Google map 成功攻占市場，帶動與以往傳統GIS業者全然不同的應用及發展。101年於立法院經濟委員會提案「行政院經濟建設委員會於96年7月提報『國家地理資訊系統建置及推動十年計畫』，奉行政院核定推動後，旋即邀集內政部、行政院農業委員會、行政院環境保護署、經濟部、交通部等相關部會成立國土資訊系統推動小組，以加速推動國土資訊系統整體建置計畫、建置國家地理資訊系統共通作業平台、建立地理空間資訊產業發展之相關輔導機制並推動產業試辦計畫為目標，進行國土資訊系統之推動整合作業。然行政院經濟建設委員會自96 年度起逐年編列預算執行該計畫以來，102年度為第7年編列預算，金額為4,800萬元，累計共編列2億5,553萬1,000元，但檢視該計畫歷年之執行率，除第1年執行率高於8成，第2年因編列數低而完全執行外，其餘年度執行率均不佳。」102年行政院經濟建設委員會送交的檢討報告流於將歷年工作事項重新列表而已，未見深刻檢討及對未來效益評估，況且編列預算大多為補助各單位執行提案計畫，爰要求行政院經濟建設委員會提交檢討報告至立法院經濟委員會。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中
連署人：張嘉郡  林滄敏  楊瓊瓔  李慶華
(十三)我國原住民人才發展趨勢近年來已出現結構性變化，行政院經濟建設委員會協助發展各部會人力資源發展計畫時，應協助行政院原住民族委員會妥善因應未來的變化。依102年9月行政院原住民族委員會統計資料發現，原住民大專以上畢業人口已達20.96%(大學畢14.81%、專科畢6.15%)，原住民人才學歷及素質一直提升中，從事行業第一名製造業16.66%、第二名營建業16.57%、第三名農林漁牧業11.2%、第四名其他類服務業8.96%、第五名住宿服務業8.81%，相較以往製造業占比約35%、營建業占比約30%己產生巨大變化，人才發展往服務業轉進。行政院經濟建設委員會應協助輔導原住民人才往文創產業等有未來發展性且適合其發展的產業，以跨部會協調之力引導原住民人才發展。以上有關原住民人才未來發展規劃，請行政院經濟建設委員會人力規劃處研議分析報告提交立法院經濟委員會。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中
連署人：張嘉郡  林滄敏  楊瓊瓔  李慶華
(十四)我國人力發展目前遭遇失衡情形，許多廠商反應難以僱用到需要的人才，其中包含許多產業的專業人才仍有需求尚未補足(高階人才難尋)，加上許多返台設廠的台商又無法晉用足額的生產線初階員工(初階人才就業意願不高)，導致生產線不停在招工中；另一方面國內專業人才外流情形嚴重，特別是被挖角到對岸大陸工作的專業人員，也將某些關鍵技術外流到大陸。我國青年失業率已高達13%，遠高於一般國民的失業率4.2%，這些人力失衡情形已嚴重威脅到我國經濟成長及國家未來發展。行政院經濟建設委員會督導各部會人力資源發展計畫時，目前並無有效的方法改善目前我國人才發展遇到的瓶頸，應積極謀求解決方法，請速提因應對策到立法院經濟委員會。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中
連署人：張嘉郡  林滄敏  楊瓊瓔  李慶華
(十五)新興策略性產業應篩選產業並集中資源，以做為國家未來發展之依據，然就目前政府投入六大新興產業資源來看，顯然較鄰近各國困窘，且策略性產業涵蓋過於廣泛且重疊，導致有限資源之分散，恐無法明確產業鏈完成政策目標。為此，建請行政院經濟建設委員會慎選產業科技，避免資源重複投入與浪費，並於1個月內提出書面報告。
提案人：黃偉哲  
連署人：陳明文  蘇震清
(十六)行政院經濟建設委員會對於專案問題分析及研究，近年來雖提升自行研究數量，但仍未能以自行研究之成果降低或取代委託研究案件，委託研究經費不減反增，為此，要求行政院經濟建設委員會加強自行研究案件品質及實用性，並審酌委辦計畫之合理性及必要性，避免相關經費之浪費，並於1個月內提出書面報告。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(十七)行政院經濟建設委員會近年聘用人員均逾該機關預算人數之5%，103年度聘用人員預算員額22人，占該會當年度職員預算員額344名之比率達6.4%，違反行政院相關規範之標準，亦有違立法院決議，為此，要求行政院經濟建設委員會應檢討並降低其聘用人員情形，以符合行政院相關規範之標準。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(十八)行政院經濟建設委員會103年度「一般行政－人事費」項下「約聘僱人員待遇」共計編列2,193萬元，該會103年度預算案編列聘用人員22人、僱用人員2人，合計24人，與101年度預算數25人、2,148萬2,000元相較，減少聘用人員1人，惟預算編列較101年度增加44萬8,000元，經費不減反增，顯見其編列合理性有待商榷，且未確實執行精簡政策及員額控管，為此要求行政院經濟建設委員會執行精簡政策及員額控管。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(十九)針就人口高齡化、少子化問題愈趨嚴重，銀髮族之相關服務業日趨重要，行政院經濟建設委員會應針就銀髮族服務產業化層面，積極協調相關部會大力發展，並建立產值目標，列為年度重點發展事項。
提案人：丁守中  林滄敏  蘇震清  楊瓊瓔  李慶華
(二十)行政院經濟建設委員會負責規劃國家經濟發展計畫，研析國內外經濟情勢，揭露景氣動向，迅速提供最新經濟情勢資訊，然近兩年來，經濟成長率預測失準，102年9月與10月國內出口年增率意外下滑，行政院經濟建設委員會扮演經濟氣象台的功能有待提升， 行政院經濟建設委員會應針就102年經濟情勢之誤判，深切檢討其原因，並對未來如何有效掌握國際及國內經濟情勢發展，提出改善與精進的作法，並於2個月之內向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：丁守中  林滄敏  蘇震清  楊瓊瓔  李慶華
(二十一)發展生技產業為我國推行產業再造的重點產業之一，我國生技產業近年跨國活動雖增加，但依賴本地市場者且面臨健保擠壓，產業規模相對偏小，亦不利區域、國際競爭。行政院國家發展基金為我國推動產業投資政策主要平台之一，為使資金統籌調度及資源運用更具彈性，俾落實扶植國內新興重點產業，加速經濟轉型，強化與國際接軌之國際化政策，參加投資於產業升級或改善產業結構有關之重要事業或計畫。要求政府應加強投資生醫及鼓勵異業 (傳產、高科技、金融等) 投資生醫，以獲取較高回收，從而掌握高階知識、培育進階人力、快速擴散科技成果、落實產業升級，以開發、設計、預臨床、臨床、法規事務等環節建立「台灣連結」(The Taiwan Connection) 實務，切入國際生醫產業鏈。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  簡東明李慶華
(二十二)近年我國經濟發展趨緩，短期未見顯著復甦跡象，政府及產業、學術界皆希望可以藉成立自由經濟示範區以加速我國融入全球自由經貿體系，並吸引台商回流，再造經濟榮景。我國財政日益困難、中央、地方政府舉債逼近上限，預算編列從而應追求最大效率，自由經濟示範區為一大規模新興計畫，其設立過程將有諸多法規制度、軟硬體建設等問題尚須克服，政府從而應集中資源全力解決問題，不宜分散珍貴人力、預算資源，爰建請於示範區政策初期，行政院經濟建設委員會應於各示範區中先行選定如高雄港之基礎建設及周遭產業結構完整之地點，進行政策推動與評估，以累積經驗，方有助後續各示範區地點順利推動。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明
(二十三)行政院經濟建設委員會103年度於「健全國土規劃及經營管理－推動國家建設總合評估」項下編列預算，加速辦理區域合作與整合，落實區域均衡發展之目標。經查中央政府在重大政策規劃或重大建設時，多無提供地方政府參與決策之管道，尤其在部分專屬中央之經濟等事項上，多由中央制定政策或中央直接執行，地方政府參與有限，在協調、配合不足情況下，政策性之上位計畫常與地方發展產生脫節現象。又現有公共建設經費之分配，中央與地方權責未臻合理，一體適用中央對地方補助規定，忽略適性發展，使超量之建設需求充斥，財政無法支應，而弱勢地區亦未獲得真正有效之照顧。鑑於中央重大政策經常欠缺地方政府參與管道，且公共建設經費之分配忽略適性發展，爰要求行政院經濟建設委員會應建立符合各區域發展之公共設施配套。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  簡東明　　李慶華
(二十四)經查行政院經濟建設委員會103年度「經建計畫之設計、研審及協調－促進產業發展」項下新增協調推動自由經濟示範區發展經費編列1,748萬元，自由經濟示範區是馬政府提升國家經濟發展的重大政策，也是馬總統在黃金十年的願景。高雄擁有台灣第一大港的高雄港，將可利用高雄港海運樞紐地理優勢，連結東亞地區重要海港，吸引製造、運籌等產業，且高雄具有重工業及加工出口區台灣第一個經濟奇蹟的成功經驗，實為政府發展自由經濟示範區之首選；為提升地區經濟發展，強力要求政府具體做出承諾，欣獲總統公開宣示支持「自由經濟示範區」落腳高雄。爰「協調推動自由經濟示範區發展」編列之委託研究1,000萬元、政策宣導400萬元、尤其是赴新加坡、歐、美、日宣導招商等348萬元預算案，建請行政院經濟建設委員會於經費運用能置重點於高雄地區之需求，期盼可充分提升政府財務效能外，更能帶動大高雄地區產業全面升級，讓台灣能在世界經濟舞台上與先進國家較勁爭鋒，讓人民幸福有感。
提案人：黃昭順  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
連署人：廖國棟
 (二十五)政府投入六大新興產業資源初步估計自2009年至2012年間政府投入經費約為2,160億元。惟綜觀各國推動新興產業之規模，中國大陸投資4兆人民幣（折合新臺幣約18兆元），規劃戰略性新興產業。南韓政府於2009年7月執行「五年綠色成長計畫」（Five Green Growth Plan），此計畫編列約836億美元（折合新臺幣約2.5兆元），投入在氣候變遷與新能源、永續運輸及發展綠色科技上。美國政府投入約750億美元（折合新臺幣約2.25兆元），用於發展替代能源與智慧電網；並投資約320億美元（折合新臺幣約9,600億元）於再生能源發展。日本將以約75兆日圓（折合新臺幣約26兆元）加速實現低碳社會及開發節能型交通工具為主要能源相關政策。我國投入新興產業之資源顯然較上開國家困窘，卻又過於分散，致各重大新興產業鏈迄今或無法明確成形、或未明顯提升經濟價值。鑑於政府資源有限，發展國家策略新興產業必需篩選關鍵技術，選擇少數利基型產業介入，以求進一步聚焦，惟現行新興策略性產業之選擇基準及發展優先次序，缺乏理論基準及長期規劃。爰此，為使國家策略新興產業聚焦發展，應亟思有限資源之最佳活用，在兼顧政策目標、潮流世局與角色定位上，行政院經濟建設委員會應慎選重點產業科技，避免失焦之布局，並應設置跨部會協調溝通機制，避免資源重複投入與浪費。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  簡東明  李慶華
(二十六)行政院經濟建設委員會103年度預算案歲出32億5,028萬1,000元，較102年度增加2,819萬2,000元，主要新增項目之一是編列協調推動自由經濟示範區發展經費1,748萬元；惟鑑於新加坡自由貿易區之成功，在於簡化通關程序與自由貿易區高效率之貨物裝卸、運送安排，並提供全天候之貨物通關或轉口服務及便利商務人士入境簽證，提供展覽、貿易活動等機能，顯然檢討改善貨物進出口通關作業流程、時效性、便捷性與提供相關服務平台等服務水準升級，方能確實強化國際貿易轉運業務之競爭力，而非僅劃設所謂自由經濟示範區或給予特定賦稅優惠即可達成，行政院經濟建設委員會應務實檢討自由經濟示範區推動規劃與具體效益，避免政策空轉而浪費國家公帑。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：陳明文
(二十七)從「國光石化」、「中科四期」到「彰化大城振興經濟方案」等，彰化地區許多重大建設未能順利推動，以致經濟成長趨緩，連帶影響就業機會與地方產業繁榮，使得擁有130萬人口，工商業產值台灣第7位的彰化縣，難以發揮對台灣經濟發展的助力。要求行政院經濟建設委員會，將彰化地區具有國際競爭力產業，如自行車、織襪、水五金、高端醫療等產業聚落，納入自由經濟示範區，並落實輔導與行銷，創造中央與地方經濟成長雙贏之局。
提案人：林滄敏  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
(二十八)有鑑於行政院經濟建設委員會於101年11月實施「加強推動臺商回臺投資方案」，該方案藉由協助解決人力、土地問題及專案融資等措施吸引臺商回臺投資。考量目前國內經濟狀況並未達預期，政府應更著重提振投資。爰此，要求行政院經濟建設委員會研議擴大方案適用範圍，以加強協助臺商返台，擴大方案執行成效，以促進投資、帶動就業。
提案人：李慶華  徐耀昌  黃昭順
(二十九)根據行政院經濟建設委員會估計，台灣在2013年到2020年間，高階人力供給預估將較需求短缺6.3萬人，基層人力則短缺46.1萬人，但中級人力則會供過於求，超額34.8萬人。由於國內高技術、高教育的人才陸續被其他國家高薪挖角，而移入台灣的人口有95%都是婚姻移民，勞動市場中的外籍勞動力亦以藍領勞工為主，人力流動出現「高出低進」現象，未來國內高階人才將出現嚴重短缺，外加近年出國留學生持續減少，對我國未來勞動市場將造成嚴重衝擊。爰此，要求行政院經濟建設委員會應站在國家發展的高度，及早就人才流失及攬才問題，儘速協調、整合各部會資源，提出因應策略與做法，以利積極推動留才與攬才相關政策。
提案人：李慶華  徐耀昌  黃昭順
(三十)有鑑於行政院經濟建設委員會辦理「促進新興產業發展及產業創新升級」計畫選定項目涵蓋過於廣泛，有疊床架屋之嫌，爰要求行政院經濟建設委員會檢討相關補助計畫，針對重點發展產業，集中資源補助，以避免陳義過高，但實際效益過低，以致浪費國家預算。
提案人：李慶華  徐耀昌  黃昭順
(三十一)有鑑於行政院經濟建設委員會辦理國家建設總合評估規劃補助計畫，逾五成以上補助對象屬單一縣市或鄉鎮，缺乏區域性、整體發展性或重大公共建設型案件，為避免相關預算虛擲，爰要求行政院經濟建設委員會檢討相關補助計畫，以發揮補助效果，避免浪費國家預算。
提案人：李慶華  徐耀昌  黃昭順
三、	有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第20次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月5日（星期四）上午9時8分至12時11分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 陳碧涵 蔡煌瑯 陳歐珀 林郁方 邱議瑩 陳唐山王進士 馬文君 
          （出席委員9人）
請假委員：陳鎮湘 詹凱臣 蕭美琴
列席委員：廖正井 賴士葆 簡東明 黃偉哲 李桐豪 盧嘉辰 鄭天財邱文彥 羅淑蕾 江啟臣 邱志偉 呂學樟 孔文吉 蔣乃辛楊麗環 潘維剛 徐耀昌
（列席委員17人）
列席人員：外交部政務次長石定及相關人員
          駐泰國代表陳銘政
駐新加坡代表謝發達
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請駐泰國代表陳銘政報告「台泰關係之發展與未來展望」，並備質詢。
三、邀請駐新加坡代表謝發達報告「台星關係之發展與未來展望」，並備質詢。
（駐泰國代表陳銘政、駐新加坡代表謝發達分別報告，委員楊應雄、陳碧涵、蔡煌瑯、林郁方、邱議瑩、陳唐山、王進士、黃偉哲、李桐豪、邱文彥、邱志偉等11人質詢，均由外交部政務次長石定、駐泰國代表陳銘政、駐新加坡代表謝發達、領事事務局局長龔中誠、亞非司副司長胡正浩、歐洲司司長張銘忠、秘書處處長李芳成即席答復。）
決定：
（一）	登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）	委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）	委員陳歐珀、馬文君、蕭美琴、陳鎮湘、詹凱臣所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月11日（星期三）上午9時4分至12時38分、下午2時30分至3時40分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 陳歐珀 馬文君 蕭美琴林郁方 王進士 詹凱臣 陳唐山 邱議瑩 
          （出席委員12人）
列席委員：孔文吉 廖正井 林佳龍 許添財 陳明文 林德福 蔣乃辛賴士葆 李貴敏 盧秀燕 陳淑慧 李桐豪 黃昭順 丁守中陳亭妃 許忠信 王惠美 江啟臣 徐耀昌 黃文玲 邱文彥簡東明 鄭天財 邱志偉 蘇清泉 潘維剛 黃偉哲 楊瓊瓔呂學樟 徐欣瑩 鄭汝芬 劉建國 顏寬恒 吳育昇 呂玉玲
（列席委員35人）
列席人員：國防部部長嚴明及相關人員（下午2時44分起，部長請假由副部長嚴德發代理）
國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員
內政部政務次長蕭家淇
      役政署署長林國演
教育部專門委員劉家楨
衛生福利部醫事司簡任技正劉明勳
          社會保險司簡任視察朱日僑
考選部考選規劃司司長黃慶章
財政部國有財產署副署長李政宗
經濟部工業局副局長呂正華
組長林碧郁
行政院外交國防法務處處長邱昌嶽
副處長張洪鈞
行政院公共工程委員會企劃處副處長陳尤佳
      人事行政總處副人事長張念中
      主計總處專門委員鄭淑芳
      勞工委員會職業訓練局副局長賴樹立
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長嚴明、國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及內政部政務次長報告「推動募兵制跨院際、部會的窒礙問題與策進」，並備質詢。
    （國防部部長嚴明、國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、內政部政務次長蕭家淇分別報告，委員楊應雄、蔡煌瑯、陳碧涵、詹凱臣、陳歐珀、馬文君、蕭美琴、林郁方、王進士、陳鎮湘、孔文吉、邱議瑩、許添財、劉建國、江啟臣、許忠信等16人質詢，均由國防部部長嚴明、資源規劃司司長王天德、軍備局局長金壽豐、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、全民防衛動員室主任殷榮源、政治作戰局局長王明我、法律事務司司長周志仁、主計局局長陳麒、空軍司令部參謀長丁忠武、國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、事業管理處處長張漢卿、內政部政務次長蕭家淇、財政部國有財產署副署長李政宗、教育部專門委員劉家楨、考選部考選規劃司司長黃慶章、行政院人事行政總處副人事長張念中、主計總處專門委員鄭淑芳即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員吳育昇、黃昭順所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案13案：
一、鑑於「募兵制」為政府重要施政目標，相關配套措施事涉跨院際及部會機關事項，非單一行政部門能獨立推動完成，爰建請行政院推動募兵制專案小組整合行政資源，針對執行窒礙，定期及經常性召集跨院際及跨部會會議檢討策進，創造吸引優質青年從軍報國之有利條件，於本會期結束前完成窒礙問題辦理情形書面報告提供立法院外交及國防委員會，同時請行政院針對「如何強化『行政院推動募兵制專案小組』功能」實施專案報告，避免各部會推動步調不一，而造成募兵制延宕。另請每月就相關問題執行情形，向提案委員提出書面報告，俾利落實政策推動。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
連署人：王進士  馬文君
二、鑑於國家兵役制度逐年由「募徵併行」朝向「募兵制」轉型，亦為我國兵役制度的重大變革，其成敗良窳，攸關國家生存發展至鉅，為建構現代化與專業化的國防武力，亟須政府傾力推動，惟經檢視募兵制仍有徵兵制思維之相關法制，無助於募兵制政策推動且不合時宜，爰要求政府各部會機關配合「募兵制」實施，全面檢視有關軍人待遇、尊嚴、出路等不合時宜之法令政策，儘速完成修訂，並健全相關執行作為、依法行政，以營造吸引青年從軍之法制環境，助益提升「募兵制」志願役人力成長，確保「募兵制」政策達成及長久運作。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
連署人：王進士  馬文君
三、為確保軍隊現代化，有賴國防轉型的持續推動與精進，募兵制的推展則是國軍務實面對時代脈動，邁向革新轉型、開創新局的必經之路。盱衡當前戰略環境，以及現代高科技戰爭的高素質人力需求、經濟與社會條件的變化，未來軍隊戰力不在於數量多寡，而是「質」的優勢，而優質人力的獲得，應以良好福利待遇，鼓勵菁英加入國軍的行列。爰建請國防部配合「募兵制」實施，全面檢視有關軍人福利政策，於1年內完成「軍人福利條例」草案，送立法院審查，期透過法制的完備訂定，使官兵及其眷屬的福利獲得制度性保障，營造吸引青年從軍之法制環境，進而確保「募兵制」政策達成及長久運作。
提案人：陳鎮湘  楊應雄  詹凱臣  王進士 
陳碧涵  馬文君  
四、針對憲法增修條文第10條基本國策第9項條文：「國家應尊重軍人對社會之貢獻，並對其退役後就學、就業、就醫、就養予以保障。」相關法令未能結合憲法增修定，嚴重過時無效。現役與退伍軍人權益，宜於現行法令中立法明確保障，勿再僅以行政法規或命令規定，相關輔導安置機制功能與能量，亦未能與時俱進予以前置規劃準備，仍然依據「徵募並行」兵役制度之能量，「募兵制」全面啟動已遲。來時已不多， 政見跳票事小，國安危機事大，建請主管機關內政部於8個月內研修「軍人及其家屬優待條例」，依憲法精神務實予以保障軍人應有權益。
提案人：陳鎮湘  馬文君  詹凱臣  楊應雄 
        王進士  陳碧涵 
五、基於憲法增修條文第10條第9項「國家應尊重軍人對社會之貢獻，並對其退役後之就學、就業、就醫、就養予以保障」之規定。現行「軍人及其家屬優待條例」規定現役軍人及其家屬之優待項目，包含現役軍人乘坐公營之火車、輪船、飛機、公共汽車等交通運輸工具之減費優待、進入歌劇影院等公共娛樂場所之減費優待、軍眷水電優待及軍、公醫院醫療優免等23項；在後備軍人之優待方面，有政府機關及公營事業機構或公立學校應優先任用後備軍人、轉任公職考試比敘等9項，該條例雖已明定相關優待事項，惟其多屬宣（教）示性條款，且在實務上多未訂定執行辦法，致無法由各主管部會具體落實，影響施行成效。為落實政府募兵制政策之順利推動，使國人視從軍為保國衛民典範與崇敬的對象，爰請內政部於8個月內完成檢視及推動落實執行「軍人及其家屬優待條例」，並籲請各相關部會重視業管優待事項，同時致力依法行政，俾使從軍青年感受實質之尊榮。
提案人：陳鎮湘  楊應雄  
連署人：詹凱臣  王進士  陳碧涵  馬文君  
六、為落實政府募兵政策順利推動，爰請內政部於8個月內完成檢視及推動、落實執行「軍人及其家屬優待條例」，並籲請各相關部會重視業管優待事項，致力依法行政，俾使從軍青年感受實質之尊榮。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳鎮湘  馬文君
七、鑑於行政院海岸巡防署及國防部招募成效不如預期，國防部規劃「國軍志願役勤務加給」及「國軍地域加給」、增設「國軍戰鬥部隊勤務加給」及「國軍留營慰助金」等4項調整待遇措施，請行政院依政府財政狀況，結合募兵制執行動能，檢討調整志願役人力薪資待遇，以有效解決現階段招募及留營困境，行政院應於今（102）年底前召開協商會議，整合各機關意見，核定配賦，並於103年1月1日起實施，以有效發揮吸引青年從軍，助益募兵政策推動。
提案人：陳鎮湘  楊應雄
連署人：詹凱臣  王進士  陳碧涵  馬文君
八、針對兵役制度改革，鑑於美國依據蒙哥馬利大兵法案政府鼓勵各部會優先進用志願役退伍軍人且未限制轉任機關，及訂定企業雇用退伍軍人每人5,600美元、傷殘戰士每人9,600美元之減稅補助措施等作法殊值參考，反觀我國退伍軍人轉任公職存有服務機關及報考資格受限之窒礙，且社會企業雇用志願役退伍軍人比例偏低。為妥處未來志願從軍人員出路問題，提供軍職人員更健全之退伍輔導轉業機制，請行政院及考試院參酌美國作法，研修軍職人員轉任公職考試規定，並請經濟部、行政院勞工委員會研議企業錄用志願役退伍軍人之獎勵補助措施，另國軍退除役官兵輔導委員會亦應檢討增加志願役退伍官兵就業安置能量，俾使國家培育之人力資源發揮最大效益，同時亦可成為優質青年從軍之有利誘因。
提案人：陳鎮湘  陳碧涵
連署人：詹凱臣  楊應雄  王進士  馬文君
九、鑑於美軍服役滿20年退伍之人員轉任公職後，渠等可同時具領之退休俸及公職薪資作法，有效解決志願役軍人中年轉業需求，美國政府部門機關進用退伍軍人比例自2008年25.5％至2012年29.7％逐年提升，亦使國家培育成熟人力充分再運用；而我國因考量國軍人力保持青壯，軍職人員服役年限受法律限制，故憲法增修條文第10條第9項亦定有「國家應尊重軍人對社會之貢獻，並對其退役後之就業予以保障」之規定。爰請行政院恪遵憲法增修條文之意旨，針對軍職人員服役期滿領俸後，其轉任公職、政府捐助成立之財團法人及轉投資事業職務，建議參酌美國作法，退休俸及優惠存款利息均不應予以停發或減發，並於2年內完成修正相關法令，以使壯年退伍之成熟人力願意再為國家貢獻心力，並充分保障志願役軍人退役後之就業權益。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
連署人：王進士  馬文君
十、針對目前公務人員資格考試與進用規定，存在諸多不合理限制，未能比照警察定期舉辦國家考試，僅對上校階級以上1年舉辦1次，其他階級均無舉辦，以及退除役特考的應考資格限制，且有名額、職類（國安、國防、兵役）及經錄取1個月內報到等不當限制。如何實質保障軍人權益，維護公平正義？軍公教立足點應力求平等，莫再偏失僅要求齊頭式平等，建請考試院研修「退除役特考考試規則」、「公務人員考試法」、「國軍軍士、官轉任公務人員考試規則」、「後備軍人轉任公職考試比敘條例」解除應考資格、分發任用機關及永久不得轉任之限制等，落實憲法賦予權益保障，並請於本會期中，向立法院外交及國防委員會提出報告說明。
提案人：陳鎮湘  楊應雄
連署人：詹凱臣  王進士  馬文君
十一、基於政府財政狀況，請財政部於3個月內提出國有土地活化作業之具體作法，加速處理營改基金不適用營地，使國防部有充裕之經費辦理老舊營舍及職務宿舍整建工作，藉由落實照顧官兵福利及眷屬生活，提高「募兵制」招募誘因。
提案人：陳鎮湘  王進士
連署人：詹凱臣  楊應雄  馬文君
十二、針對目前公務機關（含國軍退除役官兵輔導委員會所屬事業與機構）的「勞務委外」、國防部「後勤委商、勞務委外」等需求，應排解現存問題、窒礙，訂定規劃，以協助「就業」能量擴充，提升「募兵制」召募誘因，建請行政院公共工程委員會研修「政府採購法」、國軍退除役官兵輔導委員會研修「國軍退除役官兵輔導條例」，賦予國軍退除役官兵輔導委員會優先承攬國防部與公務機關勞務委外、建設工程、招商承製、委託加工等，予以優先議價，並將相關研究與規劃報告，於本會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  楊應雄
連署人：詹凱臣  王進士  陳碧涵  馬文君
十三、基於解決學生畢業潮失業及推動國家「募兵制」政策，經查教育部委託「財團法人高等教育評鑑中心基金會」辦理之大專院校校務評鑑，其中項目三計有「畢業生生涯發展之輔導與協助」等15項參考效標。為積極鼓勵民間大專院校輔導學生將從軍列為就業選項，蔚為國用，請教育部研議將報考國軍志願役班隊納入學生生涯發展輔導與協助項目，並於教育評鑑項目增列「學校對畢業生從軍之輔導措施與成效」乙項，以有助提高國家就業率及鼓勵青年從軍報國。
提案人：陳鎮湘
連署人：詹凱臣  楊應雄  王進士  馬文君
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第14次全體委員會議議事錄
時　　間：102年12月9日（星期一）上午9時5分至12時18分、下午1時52分至5時26分
102年12月11日（星期三）上午9時4分至下午2時42分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  黃昭順  楊瓊瓔  陳明文  徐耀昌  高志鵬  黃偉哲  丁守中  廖國棟  簡東明  林滄敏  張嘉郡  李慶華  林岱樺  蘇震清
委員出席15人
列席委員：吳秉叡  廖正井  李貴敏  李昆澤  許添財  盧秀燕  賴士葆  林德福  盧嘉辰  李桐豪  陳淑慧  呂學樟  葉宜津  李應元  邱文彥  鄭天財  張慶忠  蘇清泉  薛  凌  潘維剛  江啟臣  羅淑蕾  徐欣瑩  蔡錦隆  葉津鈴  黃文玲  翁重鈞  陳歐珀  羅明才  陳怡潔  高金素梅  鄭汝芬  顏寬恒  吳育仁  楊麗環  林佳龍  孔文吉  楊應雄  蔣乃辛  陳亭妃  王惠美  馬文君  蕭美琴  王進士  江惠貞  呂玉玲  林鴻池  
委員列席47人
列席人員：102年12月9日（星期一）
經濟部部長		張家祝(下午)
政務次長		梁國新(上午)
會計處處長		張信一
人事處專門委員		吳黎明
事業績效辦公室參事		吳豐盛
水利署組長		王藝峰
科長		李世偉
能源局組長		曾佩如
國營事業委員會執行長	劉明忠
台灣自來水股份有限公司董事長	阮剛猛
總經理	胡南澤
漢翔航空工業股份有限公司董事長	劉介岑
總經理	徐延年
台灣中油股份有限公司董事長	林聖忠
總經理		陳綠蔚
行政院主計總處基金預算處科長	林秀燕
102年12月11日（星期三）
經濟部部長		張家祝
會計處處長		張信一
加工出口區管理處處長	黃文谷
主計室主任		蔡蓮日
工業局局長		沈榮津
主計室主任		李錦茵
中小企業處處長		葉雲龍
主任秘書		何晉滄
主計室主任		詹孜孜
水利署署長		楊偉甫
主計室主任		姚秀芬
行政院主計總處基金預算處科長	林秀燕
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
102年12月9日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣自來水股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司、台灣中油股份有限公司。（處理）
決議：
壹、	經濟部主管台灣自來水股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司103年度附屬單位預算，審查完竣，審查結果如下：
甲、經濟部主管
通過決議6項： 
1.	鑑於長期以來，台灣自來水股份有限公司、經濟部水利署等相關單位預算編列不足，並忽視屏東縣牡丹鄉旭海地區民眾用水問題，民眾長期只有混濁之簡易自來水可用，導致當地民怨四起。但因台灣自來水股份有限公司103年仍處於虧損狀態，因此，爰要求由經濟部、經濟部水利署、台灣自來水股份有限公司等相關單位召開跨部會協調會，以籌措經費來源，並於1個月內提出「旭海地區自來水供應改善計畫」，將計畫書函送立法院經濟委員會。
提案人：簡東明  丁守中  林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔
2.	屏東大潮州地區人口超過5.5萬人，但自來水接管率僅4%。經查，潮州地下水錳含量偏高，近年水質亦日漸惡化，鑑於人民對於用水安全日益重視，爰要求經濟部水利署、台灣自來水股份有限公司俟用地、路權及水權取得後，於2年內完成潮州自來水第一期淨水場及管線建設。
提案人：蘇震清  黃偉哲  林岱樺
3.	有鑑於全國山區水源供應不足，自來水到達率偏低，許多住戶仍使用地下水，惟地下水水質不良且缺水情形嚴重，亟需爭取辦理自來水延管工程。建請經濟部體察人民痛苦，要求台灣自來水股份有限公司儘速擬定相關解決措施，並提請經濟部水利署以專案方式解決問題。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺  黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  徐耀昌
4.	針對無自來水地區供水改善計畫之評比機制，要求台灣自來水股份有限公司及經濟部水利署重新檢討，以改善無自來水地區之供水，並要求台灣自來水股份有限公司積極降低漏水率。
提案人：黃昭順  黃偉哲  徐耀昌  陳明文  楊瓊瓔
5.	嘉義山區供水困難，長期以來苦於無自來水可用處境，尤其諷刺的是曾文水庫周邊大埔鄉居民處於「水庫旁邊沒水喝」情況，查經濟部雖已編列「無自來水地區供水改善計畫第二期」，並配合修改「無自來水地區供水改善計畫自來水延管工程申請及管考作業要點」，卻顯緩不濟急。爰要求經濟部應限期改善，專案處理山區無自來水地區供水問題，無法進行延管工程地區，亦應協助提請申設簡易自來水，以紓解民怨。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬
6.	按漢翔航空工業股份有限公司民營化計畫書，預計於103年底採公開上市釋股達51%以上，完成民營化作業。雖政府持股比例降至50%以下，於法律地位上為民營企業，然政府仍為最大股東，其指派之董、監事仍為公司實際經營者，但卻可不受國會監督。另漢翔航空工業股份有限公司為我國空軍國防自主，立法院90年曾做成決議：(1)漢翔航空工業股份有限公司於未完成立法程序前，不得釋股。(2)民營化前經濟部應擬具航太工業發展條例草案送立法院審議。(3)漢翔航空工業股份有限公司釋股計畫應先向立法院相關委員會進行專案報告並經同意後，始得釋股。綜上，國營企業民營化後將面臨財團接手國產、員工權益受損、政府及國會無法監督、追求利潤導致不願進行自主國防科技研發等問題，爰在獲致社會、員工共識且進行完整政策評估及向民眾說明前，經濟部應暫緩推動漢翔航空工業股份有限公司之民營化作業。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  徐耀昌
註：委員丁守中對本項決議當場聲明不同意。
一、台灣自來水股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：274億8,990萬9,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列281億6,716萬9,000元，減列「服務費用－印刷裝訂與廣告費」150萬元，其餘均照列，改列為281億6,566萬9,000元。
本項通過決議1項：
(1)台灣自來水股份有限公司辦理「淨水費用」業務，103年度總計編列45億1,128萬4,000元經費，該業務項下編列「專業服務費」6,617萬2,000元；經查，102年度預算數為6,280萬元。惟國庫空虛，預算編列應秉持撙節開支原則，加上行政院主計總處已要求各部會編列103年度預算時，應先歸零檢討，再以負成長10%編列，爰此，凍結「專業服務費」617萬元，俟台灣自來水股份有限公司向立法院經濟委員會提出專案報告，並經審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔
3.稅前淨損：原列6億7,726萬元，減列150萬元，改列為6億7,576萬元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：原列180億7,181萬4,000元，減列「一般建築及設備計畫」8,799萬6,000元，其餘均照列，改列為179億8,381萬8,000元。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議24項：
1.目前台灣自來水股份有限公司用電補貼已取消，勢必影響台灣自來水股份有限公司供水成本，為照顧民生，針對102年度、103年度民生用水，水價不得調漲。
提案人：楊瓊瓔  黃昭順  黃偉哲  廖國棟  徐耀昌  許忠信  陳明文  
2.查台灣自來水股份有限公司98年度至101年度止，預計汰換管線達成率僅76.28%，預計降低漏水率3.19%，實際卻僅降低2.4%，成效遠不如預期，且漏水率不積極改善，除嚴重影響台灣自來水股份有限公司營收，更影響辦理無自來水地區供水改善計畫預算資源，爰要求台灣自來水股份有限公司應加速並落實汰換管線，降低漏水率，並配置預算資源強化辦理「無自來水地區供水改善計畫」，以解百姓無自來水可用之苦。
提案人：陳明文  黃偉哲  黃昭順  林岱樺  蘇震清  高志鵬  楊瓊瓔
3.台灣自來水股份有限公司刻正進行「高屏地區原有水井抽水量復抽工程」，擬於高雄市旗山區手巾寮地區之既有水井抽水量進行復抽及新設深井，工程規劃分為兩部分，其一為既有井導水管改善，其二為新設深井及導水管，本計畫完成後，其效益可增加10萬CMD之高雄地區常態供水。地下水是地層的一部分，所以蘊藏量多，分布廣，到處有，取用經濟方便，水量水質穩定而甚受歡迎，但因其循環速度太慢，每年更新的水量太少，在小範圍內大量抽取地下水將導致惡果，例如台灣的沿海養殖業區、台北盆地等地區，曾經或正在密集而大量抽取地下水，遠超過天然補注量，使地下水位快速下降，引起海水入侵、地層下陷與水質惡化等災害性問題。爰要求台灣自來水股份有限公司應於執行前述計畫同時，針對可能對該地帶來之環境衝擊持續追蹤監測，以免釀災。
提案人：黃昭順  丁守中  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔
4.有鑑於台灣自來水股份有限公司高雄市五福一路、光華一路列管宿舍等住戶，已居住數十年。近年突被原事業單位通知搬遷，許多住戶無力另覓住所，引發民怨。經查國營事業宿舍由於配住當時法令缺漏或時空環境變動，政府施政應以合法方式並同時兼顧人民權益之維護，爰建請台灣自來水股份有限公司針對前述事業宿舍相關問題，依各住戶之實際需求及法規，於3個月內研擬優先承租或承購方案，澈底解決問題。
提案人：黃昭順  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔
5.澄清湖有效容量為250萬立方公尺，溢洪水位約18公尺，以往澄清湖水庫多年才需進行1次清淤工程，然自莫拉克風災後，每逢豪大雨就挾帶泥沙入庫，近年台灣自來水股份有限公司雖每年進行清淤，抽沙量並由6萬立方公尺提高到7、8萬立方公尺，但清疏的數量經常緩不濟急，造成澄清湖水庫泥沙淤積情形日益嚴重，影響蓄水量。台灣自來水股份有限公司現暫以調度南化水庫的水量支應澄清湖供水缺口，尚未嚴重影響高雄供水，然長久必定損害高雄地區供水穩定。爰要求台灣自來水股份有限公司應增加澄清湖水庫之清淤密度及抽砂量，以維高雄地區民眾用水權益。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
6.台灣自來水股份有限公司至101年度漏水率仍高達19.55%，近10年來漏水率僅降低4.23%，成效不彰，除汰換舊管線及地理資訊系統建置作業進度緩慢之外，是否還有其他原因，台灣自來水股份有限公司應切實檢討，對症下藥，提出改善辦法，並向立法院經濟委員會提出書面檢討報告。
提案人：丁守中  徐耀昌  簡東明  林滄敏  楊瓊瓔
7.台灣自來水股份有限公司103年度預算編列「板新地區供水改善計畫二期工程」10億0,574萬3,000元，辦理加壓站工程、送配水工程、管線銜接工程等供水系統擴建工程，聯合運用新店溪及大漢溪溪水以供應板新及桃園地區用水，促進區域水資源整體調配及有效運用。惟該計畫因規劃與執行欠佳，業經2次修正，工程期程由9年延長至13年6個月，總經費由61億5,000萬元倍增至120億1,778萬5,000元；且迄101年底止，預算執行率仍偏低。爰此，要求台灣自來水股份有限公司應積極加強工程進度控管與預算控制之效率，俾能早日完工，以促進水資源之有效運用。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清
8.台灣自來水股份有限公司為改善無自來水地區之供水普及率，長年辦理相關計畫，惟執行成果均未如預期，致近10年來供水普及率僅提升1.71%；另接續辦理之「無自來水地區供水改善計畫第二期（101－104年）－自來水延管工程」亦有進度落後情事。爰此，要求台灣自來水股份有限公司應加強計畫控管並檢討執行成效，俾有效提高自來水供水之普及率。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
9.台灣因地理環境之故，用水需依靠雨季之降雨，並儲存於水庫，方能提供民眾用水。然受到氣候變遷影響，國內枯水期之旱象危機日益加劇，致供水吃緊之情事頻繁發生。台灣自來水股份有限公司肩負提供量足、質優自來水，以提升國民生活水準、促進經濟發展之使命。是故，為防範台灣地區缺水困境，爰要求台灣自來水股份有限公司應積極推動節約用水宣導工作，透過節約用水、改善漏水率、區域彈性調度等措施，以提升整體用水效率，同時以多元化方式開發新水源，期能穩定及因應各地區用水需求，減少台灣地區限水危機。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清
10.台灣自來水股份有限公司歷年均編列預算辦理相關漏水率改善計畫，惟近10年來漏水率僅降低4.23%，至101年底漏水率仍高達19.55%，且逾齡管線比率高達34.01%，改善漏水率成效不彰。另該公司新提「102至111年降低漏水率計畫－汰換管線暨分區計量管網建置計畫」尚未經行政院核定，卻已編列102年度及103年度預算，行政程序有失允當。爰此，要求台灣自來水股份有限公司應務實檢討以往相關計畫辦理經驗並切實改進，以有效改善我國漏水率偏高之問題。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清
11.台灣自來水股份有限公司103年度預算編列「棧儲、包裝、代理及加工費」22億3,142萬2,000元，其中「外包費」19億9,686萬8,000元，工作項目之一為「國土資訊委外數位化」，係辦理自來水管網之地理資訊系統 (Geographic Information System，GIS)建置作業，其為自來水管網資料建檔及應用系統建構之基礎，是降低漏水率之重要環節之一。惟因預算編列不足等因素，延至104年底前建置完成。爰此，為提升台灣自來水股份有限公司漏水率改善措施，要求台灣自來水股份有限公司應儘速完成該系統建置之各項作業，以降低漏水率。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清
12.台灣自來水股份有限公司近年因災害、緊急措施或工程施工等狀況而停止供水情形，日益增加，又以非計畫性停水居多，故無法於14日前進行通告，不利用水戶及早因應；且逾時處理之停水案件亦逐年增加。爰此，要求台灣自來水股份有限公司應加強停復水之作業效率，以降低對於用戶之負面影響。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清
13.台灣自來水股份有限公司為響應環保與節能減碳政策，自98年度起推動電子帳單服務，除透過海報、水費帳單、媒體及結合在地活動設攤等推廣方式外，並深入學校、機關、社區與管委會進行一對一宣導，亦舉辦申辦送好禮、抽獎活動及水費回饋（代繳戶5元、非代繳戶3元）、回郵推廣等活動，以鼓勵用戶申辦，且每年將各區處推廣數納入責任中心評比項目控管。然迄102年8月底止，申請電子帳單戶數有增加，但申辦率仍僅7.01%，未及一成。爰此，為有效落實節能減碳之目標，要求台灣自來水股份有限公司應積極推廣，以提高用戶之接受度。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清
14.台灣自來水股份有限公司103年度預算編列之淨損數達6億7,726萬元，較101年度決算淨損數再為擴大，顯示營運虧損持續惡化。爰此，要求台灣自來水股份有限公司應積極開源節流，降低虧損幅度，以減輕財務負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  蘇震清
15.台灣自來水股份有限公司103年度預算編列「旅運費」8,564萬4,000元，較102年度預算增加6萬6,000元，增幅0.08%，較101年度決算數減少94萬3,000元，減幅1.09%。根據台灣自來水股份有限公司99年度至103年度旅運費之預、決算情形，旅運費預算逐年成長，公司雖逐年擴編旅運費，但決算數卻年年超支，超支情形嚴重，顯見預算管控機制不當。爰此，要求台灣自來水股份有限公司加強預算支出之控管機制，以改善旅運費超支情事。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
16.台灣自來水股份有限公司為支應各年度固定資產增擴建計畫支出，除國庫撥補外，尚需自籌大部分資金，惟囿於營運持續虧損，僅能透過融資方式因應，且逐年累積鉅額借款已造成沉重利息負擔，除影響整體財務結構外，更加劇營運虧損，爰此，要求台灣自來水股份有限公司應儘速研謀相關因應對策，避免財務加速惡化，影響公司營運。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
17.台灣自來水股份有限公司配合政府節水政策，然近10年每人每日生活用水量僅減少4公升，距離每人每日生活用水量降至250公升以下之目標仍有落差，顯見目前宣導之節水政策效果不如預期，為此要求台灣自來水股份有限公司積極研議創新政策，並於1個月內提出專案報告，以確實降低國人日常用水量。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
18.板新地區供水改善計畫二期工程，因受到加壓站工程用地取得困難及用地位置變更等因素，影響計畫推動期程，截至101年底預算執行率僅52.56%，顯見進度落後有待加強，為此要求台灣自來水股份有限公司於1個月內提出改善計畫，加強工程進度控管與預算控制之效率。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
19.「102至111年降低漏水率計畫－汰換管線暨分區計量管網建置計畫」預計10年內投入645億元，截至102年9月底止，該計畫仍未經行政院核定，卻已先行編列102年度及103年度預算各為103億元及44億元，顯見行政程序失當，為此要求台灣自來水股份有限公司應務實檢討相關計畫並切實改進，以期有效改善我國漏水率偏高問題。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
20. 99年度至102年8月底止，停水案件數由99年度158件攀升至101年度212件，102年截至8月底止已有203件，停水案件日益頻繁；其中非計畫性停水比率由41.14%提高至76.85%，顯示該公司未能有效處理停水事件，對用水戶造成重大不便，為此要求台灣自來水股份有限公司加強停復水之作業效率，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
21.響應環保與節能減碳政策，台灣自來水股份有限公司自98年度起推動電子帳單服務，迄今申辦率仍不及一成，顯見電子帳單推廣遇瓶頸，為此要求台灣自來水股份有限公司研議改善辦法，並於1個月內提出專案報告，以落實節能減碳目標。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
22.台灣自來水股份有限公司103年度歲入計畫「觀光遊樂收入」共計編列2,788萬5,000元，此為澄清湖觀光區之門票收入，較102年度預算減少963萬5,000元(減幅25.68%)，顯見收入大幅萎縮，觀光區營運虧損加速惡化，為此要求台灣自來水股份有限公司應儘速研謀相關對策，積極開源節流，俾縮小虧損幅度。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
23.針對台灣自來水股份有限公司每年皆編列有「提撥福利金」預算，惟依據職工福利金條例第2條規定：「工廠、礦場或其他企業組織提撥職工福利金，依左列之規定：1.創立時就其資本總額提撥1%至5%。2.每月營業收入總額內提撥0.05%至0.15%。3.每月於每個職員工人薪津內各扣0.5%。4.下腳變價時提撥20%至40%。」，然台灣自來水股份有限公司雖有依職工福利金條例，銷貨收入部分按0.14%編列，出售下腳收入部分按35%編列；惟鑑於該公司在國內供水市場居獨占地位，根本就不需投入大量行銷成本即可獲取甚為龐大且穩定之營業收入，然該公司之職工福利金提撥卻以較高比率提撥，不但未考量其具市場獨占特性及營運持續虧損惡化等問題，每年卻仍比照民間企業以營業收入為基礎提撥職工福利金，顯有欠合理，難怪乎屢遭外界質疑其合理性與衡平性。職是之故，面對現今政府財政日益困難，身為國家獨占之國營事業，亦是廣義公務機關，實應共體時艱，為國家節省公帑。特要求台灣自來水股份有限公司應針對「提撥福利金」確實檢討，並自104年度起逐年逐步調降按營收為基礎之提撥比率。
提案人：許忠信  陳明文  高志鵬
24.台灣原住民因生活及傳統文化習俗，居住於鄰近河岸之土地旁。然礙於現行法規，致使新北市溪州、小碧潭及桃園大溪崁津、撒烏瓦知等部落迄今仍無自來水可用，復依原住民族基本法第15條：「政府應寬列預算並督促公用事業機構，積極改善原住民族地區之交通運輸、郵政、電信、水利、觀光及其他公共工程。」，政府有義務解決原住民族自來水飲用問題，爰要求台灣自來水股份有限公司，儘速修正不符原住民族生活及文化習慣之自來水建設規定，提升原住民族居住地區自來水使用率，以符合原住民族基本法第15條：「政府應寬列預算並督促公用事業機構，積極改善原住民族地區之交通運輸、郵政、電信、水利、觀光及其他公共工程。」之精神。
提案人：廖國棟  徐耀昌 
連署人：許忠信  黃昭順  簡東明  楊瓊瓔
二、漢翔航空工業股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列212億3,420萬1,000元，增列「營業收入」2,000萬元，其餘均照列，改列為212億5,420萬1,000元。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列200億9,737萬4,000元，減列「專業服務費」500萬元、「營業成本」及「營業費用」項下派遣人力200萬元，共計減列700萬元，其餘均照列，改列為200億9,037萬4,000元。
3.稅前淨利：原列11億3,682萬7,000元，增列2,700萬元，改列為11億6,382萬7,000元。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：8億4,152萬8,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議30項： 
1.請漢翔航空工業股份有限公司針對派遣人力，提出書面檢討報告。
提案人：楊瓊瓔  黃偉哲  丁守中  黃昭順   蘇震清 
2.請針對漢翔航空工業股份有限公司之管理費用，提出書面檢討報告送立法院經濟委員會。
提案人：楊瓊瓔  黃偉哲  廖國棟 
3.請漢翔航空工業股份有限公司針對「翔二計畫」，及近3年度營運狀況之檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文 
4.依國防法第22條規定，國軍獲得武器裝備，以自製為優先。漢翔航空工業股份有限公司長期進行軍、民用飛機研發、製造、維修之技術開發以及產能提升，除國人熟知之經國號戰機、雄鷹號戰機外，在民用飛機之關鍵零組件研發，亦獲國際大廠如波音、空中巴士等之信任與訂單。有鑑於我國目前使用之F-5戰鬥機於108年便須開始汰換、AT-3高級教練機屆時亦達40年之使用汰換年限。國人研發自製戰機，於飛機使用全壽期成本，較對外採購將可減少20%，並可帶動國內上、下游周邊產業龐大效益，除有助我國國防自主，更同時帶動我國整體經濟發展、提高國內就業率。爰漢翔航空工業股份有限公司應積極進行我國下一代戰機及高級教練機研製計畫。
提案人：黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  廖國棟
5.	原行政院於88年下半年及89年度預算編列釋出漢翔航空工業股份有限公司股份59.83%計5億4,335萬5,000股。然該公司自85年7月成立後，曾三度推動移轉民營作業，惟涉及國防業務及營運虧損等因素，均未能成功，遂逐年保留所編列之釋股預算，迄今預算已保留逾13年並未執行。依決算法第7條規定：「決算所列各項應收款、應付款、保留數準備，於其年度終了屆滿四年，而仍未能實現者，可免予編列。但依其他法律規定必須繼續收付而實現者，應於各該實現年度內，準用適當預算科目辦理之。」。漢翔航空工業股份有限公司釋股預算屆滿4年並未能實現，且目前經營狀況及經濟情勢與13年前預算編列當時已全然不同，該公司釋股預算與決算應免予編列，俟漢翔航空工業股份有限公司民營化作業重啟，再另行編列預算。
提案人：高志鵬  段宜康
連署人：黃偉哲  陳明文
註：委員丁守中對本項決議當場聲明不同意。
6.	立法院審議90年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分及非營業部分）之決議：漢翔航空工業股份有限公司設置條例修正草案在未完成立法程序前，不得釋股。立法院92年度審查民營化基金之決議：民營化基金在進行中油、台電及漢翔公司釋股時，應先與各該工會進行協商取得協議，並須送民營化計畫書至立法院相關委員會審議通過後，始得進行釋股工作。漢翔航空工業股份有限公司設置條例自84年制定後並未予以修正，而目前經營狀況及經濟情勢與13年前預算編列時已全然不同，行政院卻利用保留之釋股預算重啟漢翔航空工業股份有限公司民營化作業，於102年9月13日以院臺經字第1020055531號函准予核定經濟部依未經國會審議之「漢翔公司民營化計畫書」辦理，時程規定於103年底前完成漢翔航空工業股份有限公司民營化工作，有違立法院決議。漢翔航空工業股份有限公司民營化釋股預算已保留逾13年，惟涉及設置條例修正及員工權益等爭議事宜，尚待積極協調溝通，應依據立法院決議，俟民營化計畫書經國會審議通過後，再進行釋股。
提案人：高志鵬  段宜康
連署人：黃偉哲  陳明文
註：委員丁守中對本項決議當場聲明不同意。
7.我國AT-3攻擊教練機自1984年服役迄今近30年，其機體及航電均不堪未來培訓空軍飛行員之用，反觀韓國航太工業公司，積極累積其航空能量，研發T-50教練機並進軍國際軍武市場，而漢翔航空工業股份有限公司自航發中心以來，戰機研發組裝能力均已完整，應先評估規畫製造下一代先進教練機，以增加公司產品項目及營收，並伺機開發國際市場，如此才是該公司長遠獲利之道。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  
連署人：楊瓊瓔
8.漢翔航空工業股份有限公司身為國營事業，配合國防工業自立自主之國家安全政策為其主要任務之一，然該公司罔顧飛行安全，暗以渦電流檢查代替X光檢驗矇騙，置空軍飛行員之生命安全於不顧；事後為掩飾缺失復出具偽造之X光照相工作日誌陳報行政院原子能委員會審查，企圖掩飾真相，已嚴重損及該公司及國營事業信譽，致遭國防部軍備局前採購中心於101年7月19日於政府採購公報，將該公司公告為「拒絕往來」之廠商，停權3年（101年7月19日至104年7月18日），並遭監察院於102年8月提案糾正。雖因該公司擁有專屬權利、獨家製造或供應，無其他合適之替代廠商之業務，依政府採購法向採購機關爭取尚不受停權影響，但已影響該公司商譽甚鉅。爰要求該公司應摒棄獨家製造或供應商之心態，虛心檢討改善軍機業務品管流程， 杜絕前述情事再次發生，以確保國防安全及公司永續發展。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
9.漢翔航空工業股份有限公司係以配合政府發展航太工業政策，及扶植國內航太產業發展為其任務，除因生產案特性，直接材料以外購為大宗外，間接物料在客戶未指定商源情況，並符合採購相關法規者，應以使用國內生產者為主要考量，以使國內航太產業之發展，能更為茁壯成長。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔
連署人：林岱樺  廖國棟
10.漢翔航空工業股份有限公司截至102年8月底止之催收款項遽增至641萬2,000元，顯見收款效率低落，為此要求漢翔航空工業股份有限公司積極運用有效催收方式並提出專案報告，以健全營運體系，降低呆帳風險。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
11.漢翔航空工業股份有限公司截至102年8月底止之應收帳款為56億3,315萬4,000元，占總資產比率26%，且應收帳款的72.57%集中於五大客戶，顯見應收帳款連年不當增加且集中於少數特定客戶，為此要求漢翔航空工業股份有限公司於1個月內提出改善報告，以提高競爭力及資金融通。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
12.漢翔航空工業股份有限公司身為國營事業，應配合國防工業自立自主之國家安全政策為其主要任務，秉持公正態度檢驗軍機業務品管流程，而非以供應商心態虛與委蛇，枉顧國軍生命安全，為此要求漢翔航空工業股份有限公司確實加強隨機性督檢工作，並於1個月內提出專案改善報告，以確保國營事業信譽及國防安全。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
13.我國近10年來航空工業產值從91年度之265.79億元，至101年度已成長至783.87億元，為此，要求漢翔航空工業股份有限公司在客戶未指定商源情況與符合相關政府採購法規下，宜考量多使用國內生產之材料，以扶植國內航太產業。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
14.工單久滯為漢翔航空工業股份有限公司長久以來問題。而其中久滯超過1年以上之工單，從99年度854張（金額808萬2,000元），102年截至8月底止增加至1,461張，顯見該公司雖將精進生產作業流程與製程列為年度經營政策，但並未落實執行，造成久滯工單呈逐年上升趨勢，為此要求漢翔航空工業股份有限公司於1個月內提出改善報告，以維持正常營運。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
15.漢翔航空工業股份有限公司103年度編列「銷貨退回」及「銷貨折讓」科目預算數均為0元，經查自98年度至102年截至8月底止實際執行結果，每年均發生銷貨退回及銷貨折讓，各年度合計數分別為7,081萬8,000元、6,837萬4,000元、3,843萬9,000元、6,255萬9,000元及4,095萬8,000元，主要原因為產品不符合約規範，致銷貨退回，或客戶未退貨但直接扣款或重新施工扣款，故將差價以銷貨折讓處理。連年因規格不符或品質不佳等因素頻遭客戶退貨或要求折讓，為此，要求漢翔航空工業股份有限公司積極研議品質管控並提出書面專案報告，以期有效提高品質控管。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
16.「台灣先進複材中心計畫（Taiwan Advance Composite Center，簡稱TACC）」營運兩年以來其實際營業收入均較預計營業收入分別減少2.34億元及1.33億元，為此要求漢翔航空工業股份有限公司加強複材業務承攬能力，並於1個月內做出改善報告，以維持該中心獲利能力。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
17.漢翔航空工業股份有限公司103年度編列派遣人力1,205人之預算7億9,034萬7,000元，派遣人力占總員工人數比率已高達35.94%，若考量同為短期流動性質之臨時人員，形同該公司總員工中平均有39.34%人力均為短期流動性質，其中生產、行銷及研發單位皆超過四成，顯見短期流動人力偏高，其運用派遣人力從事核心業務不僅與行政院運用勞動派遣應行注意事項規定未盡相符，鑑於航太技術核心人員養成不易，短期流動性質人力偏高更不利核心技術之傳承，爰請漢翔航空工業股份有限公司審慎檢討，於1個月提出人力配置現況檢討方案，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
18.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司截至102年8月底止應收帳款淨額高達56億3,315萬4,000元，應收帳款占總資產之比率更連年攀升，從98年度17.13%至102年8月底已達26%，且應收帳款金額排行前五大客戶合計應收帳款占應收帳款淨額之72.5%，已有高度收帳風險，漢翔航空工業股份有限公司帳務管理能力顯應積極檢討改進，爰要求該公司應於3個月內研議加強應收帳款之催收管理對策，並向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
19.有鑑於漢翔航空工業股份有限公司民營化釋股預算已保留逾10年，立法院92年度審查民營化基金之決議即謂：民營化基金在進行中油、台電及漢翔公司釋股時，應先與各該工會進行協商取得協議，並須送民營化計畫書至立法院相關委員會審議通過後，始得進行釋股工作。且查因漢翔航空工業股份有限公司前身為國防部空軍總司令部航空工業發展中心，外界對該公司民營化後之國防安全仍存有疑慮，立法院於第8屆第3會期審議該公司102年度預算案時亦曾提案要求該公司民營化前，針對重要智慧財產權，應先移轉為國有。爰此，有關漢翔航空工業股份有限公司民營化釋股作業，應依立法院決議，先將該公司民營化計畫書送經國會審議通過後再行辦理釋股。
提案人：蘇震清
連署人：林岱樺  高志鵬  陳明文
20.截至102年8月底止，漢翔航空工業股份有限公司應收帳款淨額達56億3,315萬4,000元，較102年度34億2,232萬5,000元，增加22億1,082萬9,000元，亦較100年度43億2,974萬6,000元為高，顯見應收帳款呈現增加之趨勢。且應收帳款金額排行前五大客戶分別為國防部（19億7,858萬8,000元）、G.E.A.E（9億5,158萬3,000元，其中930萬9,000元已逾期）、Mitsubishi（4億6,750萬元）、Bombardier Inc.（4億1,317萬6,000元）及ALENIA（2億7,738萬5,000元，其中1億0,546萬3,000元已逾期）等國際航太大廠，合計應收帳款為40億8,823萬2,000元，占應收帳款淨額之72.57%，應收帳款有集中少數特定客戶之情事，恐對公司營運與資金調度產生不利影響。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應加強應收帳款之催收，以避免公司呆帳之風險。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
21.漢翔航空工業股份有限公司103年度預計營業收入為210億6,400萬元，營業利益為11億8,462萬4,000元，營業利益率為5.62%。103年度預計淨利為9億4,356萬6,000元，淨利率為4.48%。但由漢翔航空工業股份有限公司最近5年度營業利益率和淨利率走勢觀之，該公司營業收入雖由99年度179億4,217萬7,000元，至103年度增為210億6,400萬元，然營業利益率卻由99年度之7.18%，呈逐年下降趨勢，103年度已減為5.62%；淨利率由99年度之5.69%，逐年下降至103年度之4.48%，顯示該公司不論本業或含業外損益之整體獲利率皆呈下滑趨勢。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應儘速針對整體業務與獲利下滑原因進行全面檢討，並研謀改善。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
22.鑑於改善久滯存貨為漢翔航空工業股份有限公司近來管理革新目標之一，但該公司截至102年8月底止之1年以上未使用久滯存貨金額仍高達1億2,506萬元，部分專案之原物料、半製品或在製品存貨均有久滯1年以上未使用之情事，且報廢之久滯存貨呈增加現象。顯見該公司針對久滯存貨所推行之改善對策，成效仍有待提升。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應加強製程管控及存貨管理，以避免存貨久滯徒增報廢損失之認列。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
23.漢翔航空工業股份有限公司身為國營事業，配合政府發展航太工業政策及扶植國內航太產業發展為其政策任務，查該公司99年度至101年度國內及國外材料使用統計資料，99年度實際使用材料來自國產之金額為10億3,571萬6,000元（占全部材料金額之15.34%），但100年度減少為7億2,828萬元（占全部材料金額之8%），101年度略提高為7億5,346萬7,000元（占全部材料金額之8.2%）。爰此，建請漢翔航空工業股份有限公司在客戶未指定商源情況與符合相關政府採購法規下，應考量多使用國內生產之材料，以扶植國內航太產業。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
24.工單久滯為漢翔航空工業股份有限公司長久以來問題，該公司雖將精進生產作業流程與製程列為年度經營政策，然近年來久滯工單仍呈逐年上升趨勢。若從事業處別觀之，久滯工單以發動機事業處、民用飛機專案處、科技服務處及軍用飛機專案處為主，尤以發動機事業處更形嚴重。工單久滯除增加倉儲管理成本外，亦造成營運資金之積壓，若延誤產品交運期程，更可能損及公司信譽。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應檢討強化改善工單品質及生產作業流程與製程管控，以降低工單久滯情況。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
25.漢翔航空工業股份有限公司103年度「營業成本－銷貨成本」科目預算編列155億7,574萬2,000元，較102年度預算案150億0,432萬4,000元增加5億7,141萬8,000元，增幅3.81%。然根據預算書所載，有關銷貨成本明細表，除依軍用飛機類、民用飛機類、引擎類、航空器維修類及工業技術服務類載明其個別銷貨成本金額外，有關銷售數量及平均單位成本之相關資料均未揭露，另產品成本預計之成本彙總表亦僅依前述之軍用飛機等分類敘明其直接材料、直接人工及製造費用等成本金額，但相關數量及單位成本等資料則付之闕如，顯見銷貨成本編列資訊過於簡略。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應針對銷貨成本預算編列資訊過於簡單部分予以檢討改進，以符法制，俾利立法院審議監督。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
26.漢翔航空工業股份有限公司103年度編列「銷貨退回」及「銷貨折讓」科目預算數均為0元。惟查該公司98年度至102年度「銷貨退回」及「銷貨折讓」預算編列數均為0元，然98年度至102年截至8月底止實際執行結果每年均發生銷貨退回及銷貨折讓，各年度合計數分別為7,081萬8,000元、6,837萬4,000元、3,843萬9,000元、6,255萬9,000元及4,095萬8,000元。主要原因為產品不符合約規範，致銷貨退回，或客戶未退貨但直接扣款或重新施工扣款，故將差價以銷貨折讓處理。顯見該公司對產品品質管控顯欠妥適，頻遭退貨卻屢未改善。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應加強產品品管作業，以避免銷貨損失。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
27.漢翔航空工業股份有限公司為拓展民用飛機業務規模，提高產能利用率，近年積極參與國際民用飛機業務合作開發或承攬零件製造業務，然部分民用飛機新合約專案未經審慎評估成本及承攬可行性，致原預估為獲利，但實際執行結果卻發生虧損，顯見該公司對新專案承攬可行性及風險評估有欠周詳。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應加強專案成本控制與可行性風險評估，避免造成公司營業損失。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
28.漢翔航空工業股份有限公司為因應航太零組件複材化趨勢，並帶動國內複合材料產業升級，於97年7月報准辦理「台灣先進複材中心計畫（Taiwan Advance Composite Center，簡稱TACC）」，投資總額20億0,600萬元，該案於99年底完工，並自100年1月起正式營運。然該中心100年度正式營運以來實際營業收入觀之，100年度及101年度實際營收分別為9.21億元及15.41億元，較預計營業收入分別減少2.34億元及1.33億元，減少比率分別20.26%及7.95%，顯見複材業務承攬未如預期，實際營收未達計畫目標，投資效益並未彰顯。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應積極檢討改善台灣先進複材中心之業務營運，以提升複材業務之獲利能力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
29.根據漢翔航空工業股份有限公司設置條例第3條第2款規定，協助國內航空工業建立中心衛星體系與制度為漢翔航空工業股份有限公司業務之一，然該公司航空器維修類頻因供應商延遲或交貨品質規格未符合約規定而遭罰違約金。爰此，要求漢翔航空工業股份有限公司應訂立供應商遴選相關作業準則，以提升國內航空工業中心衛星體系之品質。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
30.漢翔航空工業股份有限公司103年度預算編列F-16A/B性能提升維修棚廠新建案及引擎機匣製造中心等2項新興專案投資計畫，致103年度至107年度對自有資金需求增加，105年度更需融資11億元以支應之，然該公司自101年度以來營業活動之現金淨流入大幅減少，且103年度由營業活動所產生之現金已無法支應廠房機具擴充等資金需求，需以長、短期借款作為因應，顯見其資金調度已出現惡化警訊。爰此，為避免發生流動性風險，要求公司應注意現金流量之風險控管，以避免公司財務惡化。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺  許忠信
貳、103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管台灣中油股份有限公司部分，審查結果如下：
甲、經濟部主管
一、台灣中油股份有限公司
(一)通過決議2項：
1.有鑑於民生用油亦屬於民生公共事業之ㄧ，對整體物價與經濟活動影響甚鉅，桶裝瓦斯更是為一般百姓基本生活所必需，惟台灣中油股份有限公司的桶裝瓦斯價格卻是年年調漲，部分地區每桶更是已漲破千元；若根據經濟部能源局資料顯示，自馬英九總統上任迄今，國內桶裝瓦斯價格更是足足上漲1倍，從過去20公斤裝桶裝瓦斯價格每桶只要500元，現在漲到1桶竟要超過千元，致使一般家戶必需的瓦斯燃料暴增1倍花費。問題是，同時期的國際液化石油氣價格漲幅只有三成，惟當國際液化石油氣價格漲價時，台灣中油股份有限公司就跟著漲，但當國際價格跌，台灣中油股份有限公司卻還是調漲，顯見台灣中油股份有限公司的瓦斯漲幅顯不合理。爰此，在面對台灣各項經濟指標不斷下滑，當前國民薪資所得不斷倒退之情形下，為避免對弱勢家庭或小吃攤造成嚴重衝擊，甚至致人民對其未來陷入恐慌，特要求台灣中油股份有限公司於103年1月，如國際價格漲價時不得調漲，國際價格下跌時應全額反應調降家庭用桶裝瓦斯價格，並於102年12月31日前提出「桶裝瓦斯弱勢補助方案」，同時於1個月內向立法院經濟委員會報告液化石油氣採購契約、計價方式及成本。
提案人：許忠信  黃偉哲  徐耀昌  林滄敏    廖國棟  陳明文  高志鵬  簡東明  李慶華  楊瓊瓔  黃昭順  
2.春節係屬國人圍爐與團圓的重要節日，亦為國人返鄉　　　與旅遊之旺季，汽、柴油之需求高，為讓國人能安心　　　好過年，爰此要求台灣中油股份有限公司在春節假期間(103年1月29日至2月5日)汽、柴油價格暫不調整，以回應國人之期望。
提案人：黃昭順  簡東明  徐耀昌  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華  林滄敏  黃偉哲  
(二)台灣中油股份有限公司 103年度附屬單位預算及委員提案第1案至第432案一併保留，另擇期繼續審查。

102年12月11日（星期三）
討  論  事  項
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於經濟部主管：經濟作業基金（含加工出口區作業基金、產業園區開發管理基金、中小企業發展基金）、水資源作業基金（含溫泉事業發展基金）。（詢答及處理）
（經濟部張部長報告後，委員許忠信、林岱樺、丁守中、陳明文、黃昭順、蘇震清、楊瓊瓔、徐耀昌、簡東明、黃偉哲、廖國棟、高志鵬及許添財等13人提出質詢，均由經濟部張部長暨相關人員即席答復。委員潘維剛、楊瓊瓔、張嘉郡、李慶華所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於經濟部主管：經濟作業基金、水資源作業基金，審查完竣，審查結果如下：
通過決議2項：
1.自來水為民生所必需，台灣已入先進國家之林，惟尚有55萬戶未能接飲自來水極不合理，爰要求行政院責成相關單位以全台皆能飲用自來水之目標下，調查全台自來水使用情形，並估算所需建設經費，於1年內完成初步報告送立法院經濟委員會參考，並評估研擬明定一定期限內，加速完成無自來水地區供水改善之制、修法或匡定一定預算專款專用之可行性，早日消除國民無自來水可用之差別待遇。
提案人：林岱樺  丁守中  陳明文  蘇震清  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
2.為早日提升全台自來水普及率達九成以上之目標，建請行政院及經濟部研議將無自來水地區供水改善計畫改列特別預算辦理。
提案人：徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔  李慶華  
甲、經濟部主管
通過決議23項：
1.請經濟部針對經濟部及所屬之公務預算、非營業基金所涉關於「貿易自由化受損產業」相關預算之資料（彙整各該預算科目之歷年度預、決算數、預算運用情形等細目及相關說明），送立法院經濟委員會。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  蘇震清  高志鵬  楊瓊瓔
2.中小企業發展基金委託華陽中小企業開發股份有限公司、中華開發工業銀行、創新工業技術移轉股份有限公司、兆豐國際商業銀行、台灣育成中小企業開發股份有限公司等公司從事投資，實際撥付金額計15億1,830萬1,000元，截至101年底止，華陽開發虧損1億1,586萬2,000元；中華開發虧損7,337萬6,000元；創新工業虧損622萬9,000元；兆豐商銀虧損4,314萬8,000元，累計虧損高達2億2,410萬4,000元，經濟部應於兩個月之內針就投資績效欠佳及如何檢討改善，提出專案報告。
提案人：丁守中  林岱樺  許忠信  黃昭順  楊瓊瓔  蘇震清  李慶華
3.中小企業發展基金103年度「行銷及業務費用－專業服務費」編列預算辦理「創業諮詢服務計畫」、「創業圓夢計畫」、「微型及個人事業支援與輔導計畫」3計畫，然將創業圓夢之途徑，切割以委外方式，由不同機構辦理，易讓有限資源分割且未能聚焦推動，有重複浪費之虞，經濟部應研議規劃整併3計畫，提供有意創業之民眾全面且一貫性之服務，並於兩個月之內向立法院經濟委員會提出檢討報告。
提案人：丁守中  林岱樺  黃昭順  楊瓊瓔  許忠信  蘇震清  李慶華
4.鑑於開發中工業區尚有大量未能租售及未正常營運之土地，且退租情形嚴重，政府應密切關注投資環境之惡化，並針對原有工業區之硬體規劃難以滿足廠商需求，應加強改良現有工業區環境，而非不斷開發新工業區，造成資源重複浪費，特要求經濟部立即提出工業區強化利用專案報告。
提案人：丁守中  林岱樺  蘇震清  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
5.全世界各國地方政府均將招商引資列為施政重要指標，依目前經濟部加工出口區管理處統計資料，全國各地包含楠梓園區、楠梓第二園區、中港園區、中軟園區、高雄園區、屏東園區及各地工業區仍有閒置土地，特要求經濟部應協調地方政府加強地方之招商引資，並將地方之招商引資能力列為中央補助地方之依據，同時中央應每年評比各地方政府招商引資績效。
提案人：丁守中  林岱樺  蘇震清  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
6.鑑於中日韓在101 年啟動自由貿易協定（FTA）談判，未來中日韓FTA 將是中國大陸及日本簽署經濟規模最大的FTA，韓國更會成為全球第一個與美國、歐盟、中國大陸及日本四大經濟體完成FTA 的國家，加上韓國與其他國家之FTA，預估將會有約百分之八十韓國出口可以享受FTA 優惠待遇，對其拓展貿易有莫大的助益。我國對中國大陸（含香港）、日本及韓國3國出口占台灣總出口之百分之五十一，高居亞洲主要國家之首，未來將有半數以上產品受中日韓FTA 影響，勢必對我國中小企業發展造成顯著影響。面對國際經貿中區域經濟整合浪潮，要求政府除應加速完成ECFA 後續協商，更應積極推動與各主要貿易體之自由化，並加速經貿制度的改革，同時針對可能對我國中小企業所造成之衝擊妥善因應，以突破我國經貿發展之瓶頸。 
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  林岱樺  簡東明  李慶華
7.八八水災發生至今已超過多年，南部寶來溫泉區受創嚴重迄今仍未恢復，政府數年來卻未積極就該區域產業重建、水土保持等提出妥適方案協助業者，使觀光客不再前往，當地民眾及業者生活陷入困境，爰要求經濟部應會集相關單位及當地居民與業者，研擬處理方案，並定期向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  林岱樺  簡東明  李慶華
8.有鑑於高雄軟體科學園區招商率偏低，經濟部應積極協助吸引廠商進駐，並促進南部大專院校與北部數位內容業者進行產學合作，以創造南部地區投資誘因吸引北部業者投資，並增加在地就業機會，建請經濟部及所屬單位針對高軟園區積極研擬相關招商措施並辦理南部數位內容競賽等活動，擴大學生專題製作發表機會及與產業界人才媒合機會，以帶動南部數位內容產業發展。
提案人：黃昭順  丁守中  林岱樺  楊瓊瓔  簡東明  李慶華
9.有鑑於位於高雄楠梓加工出口區內的半導體大廠日月光K7廠，遭查獲涉嫌多次直接排放重金屬鎳超標4倍多、PH值達強酸程度的未處理廢水至後勁溪，不僅污染下游農地約940公頃的農田灌溉用水，更可能危害公眾健康，顯見其園區管理恐有缺失，爰要求經濟部應責成各主管機關，於1個月內全面清查各工業園區、加工出口區區內工廠排放廢(污)水作業稽查結果，確實追蹤列管違失單位，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
10.水資源作業基金103年度編列「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」預算39億7,975萬7,000元，計畫核定執行期程自99年5月12日至105年5月11日止，總經費540億元；惟查該計畫100年度預算執行率24.5%、101年度執行率61.39%、102年截至9月底止之實支數占年度預算數比率亦僅53.93%，顯已有連續數年度執行不力情形，恐將影響原定計畫執行期程與辦理效益，鑑於該計畫至關南部地區穩定供水需求與水文維護，經濟部應確實督導管制計畫執行進程，並向立法院經濟委員會提出年度計畫辦理進度檢討專案報告。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
11.有鑑於近年來在傳統產業紛紛外移下，工業區內閒置工廠愈來愈多，截至102年7月底止已公告辦理租售而尚未租售之工業區土地面積尚有1,197.2公頃、未建廠或處於歇業及停工之總面積有442.93公頃，而原有工業區硬體規劃難以滿足廠商需求，除無法吸引新廠商進駐，更造成部分工業區退租情形嚴重，爰要求經濟部重新評估工業區之設置開發方案及開發規模，配合國內產業轉型升級需求，改善原有工業區硬體規劃，並提出有效活化運用工業區閒置土地之發展策略，避免不當開發耗損國家資源。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
12.有鑑於加工出口區為政府專設之免稅區，本應吸引廠商投資設廠，惟查迄今中港園區、台中軟體園區及屏東園區等3個園區土地仍有閒置，如其中屏東園區已確定招商尚未進駐者尚有4家，閒置面積仍有10.52公頃，待出租比率為14.59%，且查近3年來各加工出口區區內事業撤資金額甚至有擴大趨勢，自99年度至102年9月底為止，累計撤資金額已高達27億5,961萬8,000美元，部分獲准入區投資廠商又未能實際營運，實際招商績效不彰，顯見免稅優惠不足以排除投資障礙、吸引投資，經濟部應突破減稅拚經濟的僵化思維，提出租稅減免以外之經濟策略，妥善規劃運用現有資源，整合活化相關服務平台，向立法院經濟委員會提出專案報告，俾利有效改善加工出口區投資環境，以促進投資並增裕營收。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
13.加工出口區作業基金103年度「勞務收入－管理收入」科目編列7億3,441萬3,000元，較101年度決算數6億2,558萬8,000元，增加1億0,882萬5,000元，增幅高達17.4%；惟查該分基金近10年度管理收入實際收取情形，除93年度、94年度以外，其餘年度平均每年短收1億3,147萬9,000元，達成率僅約81.21%，且鑑於部分加工出口區相對老舊，近年來明顯有營業額逐年衰退、員工生產力下降現象，該分基金103年度所列收入預算恐有高估，爰請經濟部正視目前國內各加工出口區面臨產業外移與轉型升級之壓力，確實檢討加工出口區營運瓶頸，並積極研議加工出口區升級轉型方案及覈實估算管理收入，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
14.具調解大甲溪水位功能的台中縣石岡壩，自九二一地震後，因上游多處嚴重坍方，加上連年颱風、豪雨肆虐，土石淤積情況日趨嚴重，蓄水量由原設計容量2,402千立方公尺，銳減到目前不到1,288千立方公尺，淤積率為46.38%，累計淤積量為1,114千立方公尺，惟查水資源作業基金99年度至101年度，皆未辦理疏濬清淤工作，造成淤積量暴增，無法有效蓄水，為此要求經濟部檢討政策，並於1個月內做出專案檢討報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
15.經濟部水利署南區水資源局103年度「勞務收入－服務收入」共計編列1,784萬3,000元，然連年執行率偏低，100年度執行率51.1%，101年度執行率65.34%，102年截至8月底執行率46.64%，因風景區內多項整修改建工程陸續推動，導致觀光區人車減少，造成服務收入決算數皆小於預算數，為此要求經濟部協助檢討改進相關策略，以增裕收入，並於1個月內做出專案檢討報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
16.集集攔河堰自民國90年完工，不到10年時間因為淤積嚴重，有效蓄水量剩下不到二分之一，蓄水量由原設計容量1萬0,050千立方公尺，銳減到目前不到4,979千立方公尺，淤積率為50.46%，累計淤積量為5,071千立方公尺，惟查水資源作業基金99年度至101年度，皆未辦理疏濬清淤工作，來到上游隨處可見崩塌土石與泥流，威脅下游攔河堰的壽命，為此要求經濟部檢討政策，並於1個月內做出專案檢討報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
17.102年台灣地區夏、秋季節性降雨及颱風降雨量豐沛，但11月份石門水庫集水區累積雨量不如預期，目前水位降至240.56公尺、有效蓄水量1億7,112萬噸，蓄水率81.5%，與近5年同期平均蓄水率92.3%相較有2,257萬噸差距，為此要求經濟部應於枯水期加強辦理疏濬清淤工作，並於1個月內做出專案檢討報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
18.曾文水庫啟用迄今，總淤積量達2億4,000萬立方公尺，其中莫拉克颱風就占了約9,000萬立方公尺，淤積嚴重，目前除了上游陸挖之外，還增建管線進行抽泥，未來還有隧道排砂工程，然排出砂石直接沖入當地下游河段，只是增加下游河道負擔，減少通洪斷面寬度，造成沿岸住戶可能陷入水患威脅風險中，並未有效解除問題，為此要求經濟部審慎評估該計畫執行，並於1個月內做出專案檢討報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
19.經濟部水利署南區水資源局103年度「服務收入」預算數1,784萬3,000元，「服務成本」預算數2,762萬5,000元，短絀978萬2,000元，另查南區水資源局連年服務成本逐年增加，造成入不敷出，為此要求經濟部應就服務成本逐年增加，積極檢討開源節流對策加以因應，並於1個月內做出專案檢討報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
20.「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」為穩定南部地區供水與水文情況之重大計畫，然自2009年莫拉克風災重創南台灣，造成南部各大水庫嚴重砂石淤積，加上連年疏濬成效不彰， 恐無法有效蓄水，為此要求經濟部檢討執行進度，並於1個月內做出專案檢討報告，以維護地區用水權益。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
21.牡丹水庫集水區內河川短促，地勢陡峭，集水區範圍則幾為軟弱之牡丹層，加上該地區多颱風豪雨，暴雨沖刷後挾帶土石，直接淤積於淹沒區內，根據經濟部水利署101年底提供資料，目前淤積率為14.01%，惟查水資源作業基金99年度至101年度，皆未辦理疏濬清淤工作，為此要求經濟部檢討政策，並於1個月內做出專案檢討報告。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
22.為鼓勵產業在我國創新發展，現經濟部已研擬多項優惠措施，從促進產業升級條例、產業創新條例以及台商回流之優惠等，請經濟部徹查日月光在我國所受之優惠方案，於102年12月12日中午前，提供立法院經濟委員會參考。
提案人：林岱樺  黃偉哲  高志鵬
23.後勁溪是高雄市後勁主要灌溉用水，原本該是清澈溪流，於紀錄片「看見台灣」中，後勁溪遭工業廢水污染成黃流，蜿蜒入海。政府進行水質改善與興建楠梓BOT污水處理廠及主次幹管，稍見成效，現因日月光偷排廢水毀於一旦。請經濟部針對領有政府優惠方案卻傷害台灣社會之不肖業者，於1個月內研擬處置方案，送立法院經濟委員會。
提案人：林岱樺  黃偉哲  高志鵬  黃昭順  楊瓊瓔  徐耀昌  簡東明
一、作業基金－經濟作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：86億6,666萬9,000元，照列。
2.業務總支出：82億8,446萬3,000元，照列。
3.本期賸餘：3億8,220萬6,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：4億7,449萬9,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：產業園區開發管理基金長期債務之償還60億元，照列。
(八)通過決議30項：
1.針對經濟部加工出口區管理處擬比照科學園區管理費標準，調高加工出口區各廠商之管理費。自金融風暴迄今，國內經濟持續低迷不振，出口大幅衰退，行政院主計總處日前公告102年經濟成長率僅剩1.74%，中華經濟研究院公布的11月製造業採購經理人指數(PMI)，也顯示業者對「未來六個月景氣狀況」的預期，已跌到代表悲觀的47.3，創下近11個月來新低。這一連串數字，都說明台灣經濟情勢及產業競爭力都仍在困境中。再則，國內電價10月調漲，天然氣旋踵調高，物價飛昂漲聲迭起，百業痛苦人民怨懟。爰此，建請政府體恤民情疾苦，從業沉重負荷，在國內經濟未完全復甦前，不得調漲。
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔
連署人：林岱樺  簡東明  李慶華
2.加工出口區係政府專設之免稅區，應以吸引廠商投資設廠為目標，惟至102年8月底止，各園區土地出租狀況，尚有閒置情形，區內事業正常營運家數占核准比重亦逐年減少，部分獲准入區投資之廠商並未實際營運，對於促進投資與增加營收效果顯無助益。爰此，要求加工出口區作業基金應於3個月內就如何加強區內招商、追蹤管理已核准之投資案其設廠營運等事項提出書面報告，以提高土地使用效益。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔  李慶華
連署人：廖國棟  簡東明
3.產業群聚對於台灣產業競爭優勢相當重要，是台灣廠商創新力及生產力之重要環節，但加工出口區近年來區內事業撤資情形有擴大趨勢，從99年度至102年9月底累計撤資金額高達27億5,961萬元，且部分廠商甫核准投資不久卻旋即撤資，顯示園區限制條件仍太嚴格，整體投資環境仍有相當改善空間。爰此，要求主管機關應加強對於具有產業發展關鍵地位之廠商加強進行招商，並檢討改進撤資情形擴大之問題。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
4.加工出口區作業基金近年來經營績效欠佳，雖債務規模微幅減少，惟此係因銀行體系放款利率逐年走低所致，未來若國內外利率攀升、債務償還高峰期之來臨，必將不利基金經營。復以該分基金各年度營收僅有約11億元至13億元，103年度之後每年須償還債務則在5億元以上，財務狀況顯然捉襟見肘，爰此，建請主管機關應盡速研議因應對策，以避免影響基金之永續經營。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
5.依預算法第87條及第88條規定，加工出口區作業基金隨業務增減或經營環境發生重大變遷可調整收支併決算辦理，惟檢視該基金99年度至101年度「勞務成本－管理成本－專業服務費－其他」發現，不乏預算規劃欠周而併決算者，然進一步檢視發現，相關計畫之執行均難謂經營環境發生重大變遷或不可預測之業務，進而造成該預算科目100年度超支1,049萬5,000元、101年度超支278萬3,000元，顯見預算規劃有欠周詳，為此建請加工出口區作業基金於103年度起不得以併決算方式辦理年度計畫施行，藉以落實基金依預算法辦理相關業務。
提案人：黃偉哲  陳明文
連署人：蘇震清  林岱樺
6.據審計部審核發現，加工出口區作業基金101年度僅收得基本管理費之事業有58家，其中27家已連續3年僅繳納基本管理費，而租用面積最大者為1萬2,755平方公尺，長期低營業額或無營業額，每月僅繳1,000元基本費，卻長期占用工業用地資源，恐對其他欲進駐園區設廠之廠商產生排擠效果，更影響該分基金之營運績效，為此，要求加工出口區作業基金應於3個月內清查園區廠商實際設廠情況，將閒置土地超過3年以上之可用土地檢討予以回收並重新公開招標，以利園區土地再行利用。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
7.政府雖積極規劃新產業園區，並投注較多之行政資源與提高招商力度，然檢視我國境內加工出口區，可發現部分園區面臨衰退趨勢，其中楠梓園區營業額從90年度2,052億7,500萬元滑落至101年度之1,455億4,500萬元，減幅高達29.1%、高雄園區營業額亦從90年度之700億7,900萬元，滑落至101年度之504億4,300萬元，減幅高達28.02%，顯見我國加工出口區正面臨產業外移與轉型升級之壓力，產生營運瓶頸，為此要求加工出口區作業基金應於3個月內提出加工出口區轉型及整併計畫，藉以有效改善加工出口區競爭力下滑之窘境。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
8.為因應國際能源價格不斷飆漲及極端氣候發生頻率增加，並持續落實我國推動節能減碳以及綠能產業之政策目標，產業園區開發管理基金進行之委託調查研究，應著重於綠能建材、節能減碳、減災，提升建築結構之建材安全方面，以整體提高產業園區綠能運用，節能減碳及建築安全建材之產業效益。
提案人：黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  林岱樺  簡東明  李慶華
9.「看見台灣」紀錄片引發全民關心我國國土安全與環境保護議題，近日更傳有南部電子大廠疑似排放工業廢水污染河川事件，顯見我國河川保育工作仍有待改善。產業園區開發管理基金所轄污水處理廠計有41座，惟近年來因違反水污染防治法被環保機關取締告發之件數及家數有逐年增加之趨勢，為預防土壤及地下水遭受工業排放具有污染性毒物或重金屬之廢（污）水污染，致危害民眾生命安全，爰要求主管機關應加強稽查工廠排放廢（污）水作業，以盡管理之責。
提案人：黃昭順  丁守中  林岱樺  楊瓊瓔  簡東明  李慶華
10.為促進產業投資及加速工業區土地利用，產業園區開發管理基金自91年5月開始實施「工業區土地租金優惠調整措施」，舉借鉅額資金購置已開發工業區之土地或建築物辦理租售，部分廠商辦理退租後，至102年8月底止尚有36.51公頃之土地或建築物處於閒置狀態，明顯影響工業區土地運用效益。爰此，要求該分基金應於3個月內就「工業區土地租金優惠調整措施」進行檢討並提出改善使用狀況之措施，以提高土地使用效益。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  李慶華
11.產業園區開發管理基金為促進產業投資及加速工業區土地利用，自91年5月開始實施006688措施，舉借鉅額資金購置已開發工業區之土地或建築物辦理租售，相關借款額度經行政院核定達1,300億元，惟部分廠商辦理退租後，截至102年8月底止尚有高達36.51公頃之土地或建築物處於閒置狀態，明顯影響工業區土地運用效益，爰此，要求主管機關應儘速研擬改善計畫，提高資金、土地使用效益，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
12.由於近年來產業外移嚴重，致工業區內閒置土地廠房越來越多，且原有工業區之硬體規劃恐未能滿足廠商需求，難以吸引新廠商進駐，造成仍有大量未租售土地且部分工業區退租問題嚴重，爰此，要求重新評估工業區之開發政策、是否減少開發規模，並輔導工業區轉型升級，以確實落實工業區設置之目的。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
13.產業園區開發管理基金催收款項金額龐大，102年截至8月底帳上「催收款項」科目餘額達1億4,417萬1,000元，且已逾2年以上之舊欠居多數，占59.2%，而2年以上之舊欠因為大部分屬於已移送執行案件或已經取得債權憑證未註銷之案件，恐難以追回。園區內廠商積欠之土地租金、違約金等款項，若回收率偏低恐轉銷為呆帳，爰此，為避免危害基金權益及其財務結構，要求加強稽催，以保障基金之債權。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
14.產業園區開發管理基金所轄污水處理廠計有41座，本應做好污水處理工作，惟近年來因違反水污染防治法被環保機關取締告發之件數及家數仍有逐年增加之趨勢，未能確實改善水污染問題，為預防土壤及地下水遭受工業排放具有污染性毒物或重金屬之廢(污)水污染，嚴重危害民眾生命安全，爰此，要求主管機關應加強稽查工廠排放廢(污)水作業，善盡管理之責。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
15.產業園區開發管理基金102年截至8月底止，其帳上「催收款項」科目餘額計有1億4,417萬1,000元，主要係管理費收入、土地租金收入、廠房租金收入等應收未收之款項，由應收帳款轉列為催收款項；惟查該分基金近年來催收款項金額龐大，且59.2%皆為逾2年以上之應收帳款，其中大部分屬於已移送執行案件或已取得債權憑證尚未註銷之案件，恐無法收回而轉銷為呆帳，爰請經濟部工業局應加強應收款項及催收款項之稽催管控，確實提升收回比率，以避免損及基金權益及影響其財務結構。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
16.鑑於近年來土地價格高漲，進駐工業區廠商由承租轉承購情形增加，惟查工業區土地以較優惠價格租售予廠商後，取得土地後逾3年迄未設廠之面積總計高達336.43公頃，且因該等土地屬於產權私有，不易整合利用或提供給其他有用地需求之廠商，以致政府雖積極招商並鼓勵台商及外商在台投資，卻因土地取得困難而成為投資障礙，爰請經濟部工業局應追蹤各工業區內廠商進駐設廠及土地轉售情形，確實檢討修正各工業區土地轉售規範，避免區內土地長期處於未設廠使用之無效率狀況，致使政府編定之工業區土地使用效益不彰，淪為投機炒作標的，反造成政府招商投資障礙。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
17.工業區土地以較優惠價格租售予廠商，降低廠商土地取得成本，雖可促進廠商投資設廠意願，惟恐廠商以低價取得工業用地後卻未設廠營運，甚至藉此養地再伺機轉手獲利，未盡公平合理，其中取得土地後逾3年迄未設廠之工業區，以彰濱工業區(32家計244.09公頃)、雲林科技工業區(19家計36.31公頃)及利澤工業區(13家計27.31公頃)，未設廠家數較多且面積較大，另該等土地因屬於產權私有，較不易整合利用或提供給其他需要用地之廠商，致政府雖積極招商，鼓勵台商及外商在台投資，卻因土地取得困難，成為投資障礙，為此要求產業園區開發管理基金應於3個月內清查工業區內廠商進駐設廠及土地轉售情形，以免區內土地長期處於未設廠使用之無效率狀況。
提案人：黃偉哲  陳明文
連署人：蘇震清  林岱樺
18.檢視產業園區開發管理基金管理維護之工業區61處發現，其中102年度尚在開發者6處，分別為宜蘭利澤、彰化濱海、雲林離島、雲林科技、台南科技、花蓮和平等工業區，然由於工業區土地過度開發，造成工業區土地大量閒置，截至102年7月底止已公告辦理租售而尚未租售之工業區土地面積尚有1,197.2公頃，而未建廠或處於歇業及停工之總面積有442.93公頃，為此要求產業園區開發管理基金應於3個月內重新評估工業區之開發，或減少開發規模，並輔導工業區轉型升級，創造吸引廠商設廠之有利條件，以有效去化工業區閒置土地，落實工業區設置目的。
提案人：黃偉哲  陳明文
連署人：蘇震清  林岱樺
19.檢視產業園區開發管理基金所管轄之園區土地及建築物發現，截至102年8月底止計有岡山本洲等7處工業區，高達36.51公頃、基金投資金額44億0,899萬9,000元之土地或建築物於廠商退租後仍為閒置狀態，更有數筆土地或建築物於94年或95年間退租後，至今仍處於閒置狀態者，影響工業區土地運用效益，為此要求產業園區開發管理基金應於3個月內全面清查閒置土地及建築物，並辦理重新租售事宜，藉以提升園區土地及建築物之利用率。
提案人：黃偉哲  陳明文
連署人：蘇震清  林岱樺
20.經濟部工業局多年來已於公務預算中編列有關產業永續發展與因應國際環保標準輔導計畫。另經濟部中小企業處亦推動中小企業節能減碳輔導計畫及管理顧問服務科技發展計畫，輔導中小企業落實節能減碳以因應歐盟環保指令及綠色產品之要求。中小企業發展基金之「中小企業綠色巨人輔導計畫」與上述之各公務機關業務計畫多所重複，爰建請整併相關執行計畫，由公務預算統籌辦理，避免資源重複投入。
提案人：丁守中  林岱樺  黃昭順  楊瓊瓔  許忠信  蘇震清  李慶華
21.政府為使中小企業健全發展，依據中小企業發展條例第9條規定，已於81年度設立中小企業發展基金。但該基金近年來因利率持續下跌，利息收入減少，及補助育成中心業務，造成入不敷出現象，截至101年底有累積短絀7億8,752萬2,000元，若基金短絀問題遲未改善，恐成政府財政之負擔；復103年度「行銷及業務費用」預算編列4億0,916萬9,000元，其中包括執行中小企業創業諮詢服務計畫等專案委辦費3億2,923萬8,000元，所辦理之業務多具公務性質，理應由經濟部中小企業處編列預算辦理。爰此，要求主管機關針對基金存廢進行檢討，並修正中小企業發展條例，將其業務歸併相關單位辦理，以免短絀日漸增加，徒增政府財政負擔。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
22.「創業育成信託投資專戶」委託5家專業管理公司進行投資，但是截至101年底，中小企業發展基金委託上述公司進行之投資，實際撥付金額15億1,830萬1,000元，累計虧損金額卻高達2億2,410萬4,000元，投資績效顯然欠佳，開發公司及基金均責無旁貸，爰此，要求檢討信託對象之決策機制及投資策略，以確保基金之永續經營。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
23.中小企業發展基金103年度編列「行銷及業務費用－專業服務費」預算辦理「創業諮詢服務計畫」1,700萬元、「創業圓夢計畫」1,560萬元、「微型及個人事業支援及輔導計畫」1,500萬元，但創業者所需乃是全面且一貫之服務，反觀中小企業發展基金卻將創業諮詢、輔導之各業務切割為各部分，由不同之機構辦理，顯有資源重複、浪費之嫌，且反使創業者更為不便。爰此，要求將「創業諮詢服務計畫」、「創業圓夢計畫」、「微型及個人事業支援及輔導計畫」等3項計畫予以整併，以收協助創業之綜效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
24.中小企業發展基金103年度編列「行銷及業務費用－專業服務費」預算，項下包括「中小企業綠色小巨人輔導計畫」預算5,000萬元，欲強化中小企業綠色供應鏈及價值創新發展，並協助取得環保標章及減碳標籤認證，以綠色行銷進行產品推廣，增加國際曝光之亮點。惟經濟部工業局、經濟部中小企業處已多年編列預算執行同類業務，致使綠色小巨人輔導計畫與各主管機關已執行多年相關計畫多所重複，考量政府財政困難，爰此，建請新計畫應與現行各主管機關經辦之諸計畫整併，以利政府資源運用。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
25.中小企業發展基金轉投資3家事業：台灣育成中小企業開發股份有限公司、華陽中小企業開發股份有限公司、資頂中小企業開發股份有限公司，該基金持股比率分別為14.53%、11.25%、18.33%，請經濟部中小企業處針對近3年轉投資公司之營運概況與對中小企業之實際助益之效益評估，提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
26.中小企業發展基金自87年度起年年發生短絀，103年度預估短絀4億8,633萬6,000元，更較101年度短絀決算數2億3,646萬7,000元，大幅增加105.67%，然查該分基金103年度「行銷及業務費用」預算編列4億0,916萬9,000元，主要包括中小企業創業諮詢服務計畫等專業委辦費3億2,923萬8,000元、中小企業新創事業貸款利息及青年築夢創業啟動金貸款利息補貼費用2,375萬元，以及捐補助政府機關、私校及團體5,475萬5,000元等，辦理業務多具公務性質，負有推動政務功能，理應由經濟部中小企業處編列預算辦理，顯見該分基金之收支運用與管理監督亟待檢討革新，俾利基金運作得以長期穩定支援輔導中小企業，經濟部中小企業處應就該基金預算配置及財務惡化問題提出長期評估檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
27.中小企業發展基金103年度於「行銷及業務費用－專業服務費」編列預算辦理「創業諮詢服務計畫」1,700萬元、「創業圓夢計畫」1,560萬元、「微型及個人事業支援與輔導計畫」1,500萬元、「中小企業綠色巨人輔導計畫」5,000萬元、「強化供應鏈管理提升中小企業行銷效能計畫」1,500萬元；惟查有意創業者政府本應提供其專業、全面且一貫性之服務，然該分基金卻長期將輔導創業資源切割以委外辦理方式，分由不同機構辦理，將有限資源細碎分割，不僅增加創業者奔波勞碌與成本負擔，部分計畫與公務機關業務計畫多所重複，更致使政府有限資源重複投入而徒增浪費，經濟部中小企業處應確實檢討各項計畫執行效益，提出合理整併方案，建置創業輔導單一窗口服務平台，俾利政府資源得以統籌運用、聚焦辦理，發揮最大投資效益。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
28.查中小企業發展基金長期以來將欲圓創業夢之途徑，切割以委外辦理方式，分由不同機構辦理，有限資源細碎分割未能聚焦推動，不僅使資源有重複浪費之嫌，且易造成創業者之奔波勞碌，徒增創業者之成本負擔，另中小企業創業初期員工人數原本不多，「微型及個人事業支援與輔導計畫」，顯與各項創業輔導計畫有重複之嫌，為免於創業者疲於奔命，建請中小企業發展基金應於3個月內將「創業諮詢服務計畫」、「創業圓夢計畫」、「微型及個人事業支援與輔導計畫」等3項計畫整併，以利資源運用。
提案人：黃偉哲  陳明文
連署人：蘇震清  林岱樺
29.中小企業創業育成信託投資專戶委託華陽中小企業開發股份有限公司、中華開發工業銀行、創新工業技術移轉股份有限公司、兆豐國際商業銀行、台灣育成中小企業開發股份有限公司等公司從事投資，惟截至101年底止，中小企業發展基金委託上述公司從事投資，實際撥付金額計15億1,830萬1,000元，累計虧損高達2億2,410萬4,000元，其中華陽開發虧損1億1,586萬2,000元、中華開發虧損7,337萬6,000元、創新工業虧損622萬9,000元、兆豐商銀虧損4,314萬8,000元，然該基金面臨重大虧損時，仍委託上述公司長達10年之久卻未見上述公司提出任何改善成效之方案，為此要求中小企業發展基金應於3個月檢討投資成效低落之原因，並重新委託專業單位進行投資，以增加該基金投資效益。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
30.經濟作業基金－中小企業發展基金103年度「行銷及業務費用」共計編列4億0,916萬9,000元，鑑於該計畫項下辦理各項子計畫，包括：補(協)助政府機關(構)、捐助私校及團體5,475萬5,000元、中小企業新創事業貸款利息及青年築夢創業啟動金貸款利息補貼費用2,375萬元、中小企業創業諮詢服務計畫等專業委辦經費3億2,923萬8,000元等，皆屬於公務性質，為此要求中小企業發展基金應於104年度起，不得將屬於公務性質之計畫編列於基金預算中執行，以符合預算法之規範。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文  林岱樺
二、作業基金－水資源作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：67億7,859萬6,000元，照列。
2.業務總支出：原列74億8,126萬7,000元，減列「服務費用」1,600萬元（含「印刷裝訂與廣告費」100萬元及「修理保養及保固費」1,500萬元）、「管理及總務費用」720萬元，共計減列2,320萬元，其餘均照列，改列為74億5,806萬7,000元。
本項通過決議1項：
(1)經濟部水資源作業基金103年度預算「銷貨成本」、「管理及總務費用」、「業務外費用」等項下「一般服務費」，均有編列經濟部水利署北區、中區、南區水資源局員工文康及體育活動費用，顯未落實中央各主管機關編製103年度概算應行注意辦理事項第3點零基預算之精神，爰凍結103年度預算「銷貨成本」、「管理及總務費用」、「業務外費用」等項下「一般服務費」預算五分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案檢討報告並經審查同意後，始得動支。
提案人：廖國棟  李慶華
連署人：張嘉郡  簡東明  楊瓊瓔
3.本期短絀：原列7億0,267萬1,000元，減列2,320萬元，改列為6億7,947萬1,000元。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：新增投資7億7,000萬元，照列。
(五)固定資產之建設改良擴充：原列28億5,802萬6,000元，減列「一般建築及設備計畫」3億9,000萬元，改列為24億6,802萬6,000元。
本項通過決議1項：
1.水資源作業基金附屬單位預算103年度「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」共計編列39億7,975萬7,000元，然連年執行率偏低，100年度到102年度執行率各為24.5%、61.39%、53.93%，均不及七成，顯見未能按照實際需求編列預算，爰凍結預算十分之一，俟向立法院經濟委員會提出執行進度報告，經同意後，始得動支。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  林岱樺
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議16項：
1.經濟部水利署北區水資源局103年度為辦理石門水庫清淤浚渫相關工程及維護工作編列經費3億5,524萬1,000元，辦理項目包括水庫上游淤積浚渫工程3,272萬4,000元、水庫下游淤積清除作業8,097萬9,000元、沈澱池淤泥清除工程2億3,968萬8,000元及沉澱池淤積測量工作185萬元等，然經濟部水利署於101年12月底施測石門水庫淤積情況，水庫總容量為3億0,912萬立方公尺，累積淤積量為9,198萬立方公尺，剩餘有效容量為2億1,714萬立方公尺，淤積率為29.76%，與95年度查勘剩餘有效容量2億2,376萬8千立方公尺、淤積率為27.61%相較，淤積率明顯偏高，又石門水庫係北部重要灌溉及飲用水設施，爰要求經濟部水利署北區水資源局加強辦理石門水庫清淤浚渫工程，降低水庫淤積率，以提高石門水庫有效蓄水量。
提案人：廖國棟  李慶華
連署人：張嘉郡  簡東明  楊瓊瓔
2.石門水庫總容量為3億0,912萬立方公尺，累積淤積量為9,198萬立方公尺，剩餘有效容量為2億1,714萬立方公尺，淤積率為29.76%，與95年度剩餘有效容量2億2,376萬8千立方公尺、淤積率為27.61%相較，淤積率仍偏高，惟經濟部水利署北區水資源局所轄石門水庫清淤浚渫工程執行率偏低，歷年度預算執行落後。爰此，要求水資源作業基金應加強辦理水庫清淤浚渫工程，降低石門水庫淤積率，以提高水庫治理成效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
3.水資源作業基金辦理「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」因用地問題及環境影響差異分析報告審查等原因影響工程進度，導致預算執行率偏低。查該固定資產建設改良擴充計畫多係永久河道放水道防淤改善、防洪防淤設施工程、水庫庫邊崩塌地處理工程、水土保持工程、溢洪道墩柱保護及相關設施改善工程及水庫攔河堰等營運設備改善工程，計畫落實與否，關乎整體設施安全與營運健全，實屬重要。爰此，為有效改善該等預算執行率偏低情事，要求主管機關應研議加強事前規劃，覈實編列預算，並強化執行進度之相關管控作業。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
4.水資源作業基金103年度編列「其他業務外費用」預算11億0,417萬7,000元，包括「財產交易短絀」1,128萬3,000元及「雜項費用」10億9,289萬4,000元，較102年度預算案5億8,449萬6,000元，增加5億1,968萬1,000元，增幅為88.91%，主要係增列「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」補助嘉南農田水利會、嘉義臺南等縣市政府辦理新烏山嶺引水隧道工程、水庫集水區道路水土保持與路面維護工作及工程實施前規劃工作經費所致。然近6年度該基金「其他業務外費用」預算數與決算數差異甚鉅，顯示預算未詳實評估且未覈實編列，爰此，要求水資源作業基金應積極檢討改進，避免預算浪費。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
5.經濟部水利署南區水資源局103年度編列「勞務收入」項下「服務收入」預算1,784萬3,000元，包括觀光門票收入1,206萬6,000元、車輛門票收入321萬7,000元、孳生捕撈管理收入22萬元及其他營業收入234萬元。然近年來南區水資源局服務成本逐年增加，服務收入決算數皆大幅小於預算數，導致均呈現短絀之情形。爰此，要求經濟部水利署南區水資源局應積極檢討開源節流策略，以增裕服務收入。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
6.水資源作業基金103年度編列1,418萬元辦理水庫、堰、壩之淤積監測工作，惟查，目前淤積率最高為集集攔河堰之50.46%，其次為石岡壩之46.38%，曾文水庫及石門水庫之淤積率分別為35.92%及29.76%，淤積率偏高，導致侵蝕水庫蓄水容量，對水庫壽命具不利影響。且水資源作業基金99年度至101年度，除石門水庫及曾文水庫外，其餘皆未辦理疏濬清淤工作，不利水庫永續利用。爰此，要求水資源作業基金應加強辦理疏濬清淤工作，積極利用枯水期增加疏濬清淤數量，以增加水庫容量。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
7.水資源作業基金103年度編列水質監測預算3,032萬8,000元，分別為北區水資源局編列2,155萬元、中區水資源局編列377萬8,000元及南區水資源局編列500萬元。然各區水資源局雖有水質監測，惟缺乏具體水質改善措施，部分水庫之水質呈現不佳之「優養」狀態或接近「優養」狀態之「普養」狀態，且101年度石門水庫、曾文水庫及牡丹水庫優養程度皆較100年度惡化，不利水庫之永續經營及廣大飲用民眾之健康。爰此，要求經濟部水利署各區水資源局應根據水質監測狀況積極提出具體改善計畫，以確保民眾之飲用水健康。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
8.水資源作業基金103年度編列業務總收入67億7,859萬6,000元，另編列業務總支出74億8,126萬7,000元，二者合計短絀7億0,267萬1,000元。查水資源作業基金99年度與100年度尚有賸餘2億2,333萬4,000元、6億6,668萬4,000元，101年度出現短絀7億5,494萬8,000元，103年度預計短絀7億0,267萬1,000元，連續2年發生入不敷出情形，顯見財務管理未臻妥適。爰此，要求水資源作業基金應加強開源節流措施，確實落實財務管理，俾提升資源運用之效益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
9.水資源作業基金103年度編列「土石銷貨成本」預算21億0,389萬7,000元，其中「修理保養與保固費」編列12億5,341萬7,000元。惟查，水資源作業基金99年度至103年度「土石銷貨成本」項下之「修理保養與保固費」耗用大，99年度預算數為6億3,106萬9,000元，決算數達15億6,761萬9,000元，較預算數超支9億3,655萬元，超支幅度148.41%；100年度預算數為6億7,172萬5,000元，決算數達11億4,593萬6,000元，較預算數超支4億7,421萬1,000元，超支幅度70.6%；101年度預算數為7億6,812萬9,000元，決算數達11億7,775萬6,000元，較預算數超支4億0,962萬7,000元，超支幅度53.33%，顯見水資源作業基金近年來「土石銷貨成本」項下之「修理保養與保固費」金額甚為龐大。鑑於該基金近年來「土石銷貨成本－修理保養與保固費」預算逐年增加，且年年發生超支之情形，爰要求該基金應秉撙節原則，覈實編列預算，以有效率使用資源。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
10.預算法第4條規定特種基金之種類，其中「凡經付出仍可收回，而非用於營業者，為作業基金」、「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金」，準此，溫泉事業發展基金乃具有特定收入來源而供特殊用途之性質，與作業基金之定義並不相同。爰此，要求主管機關應檢討研議將溫泉事業發展基金改列特別收入基金，俾符法律規定。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
11.鑑於「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」事關南部地區供水穩定與水文情況，然99年度未編預算逕併決算辦理，100年度預算數29億4,360萬元，決算數7億2,115萬6,000元，執行率僅24.5%，101年度預算數19億5,130萬元，決算數11億9,794萬7,000元，執行率僅61.39%，102年度預算案23億4,712萬4,000元，截至9月底止之實支數12億6,589萬1,000元，占年度預算數比率53.93%，執行率偏低。爰此，要求該基金應加強檢討，以提高計畫執行率。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
12.溫泉事業發展基金103年度編列「溫泉政策規劃及技術研究發展」預算153萬5,000元，較102年度預算案110萬2,000元，增加43萬3,000元，增幅39.29%，其計畫內容為辦理溫泉政策規劃、技術研究發展及國際交流用途，惟部分年度執行率偏低，預、決算差異數過大，主要原因為經濟部水利署為期溫泉資源永續利用，針對溫泉事業發展基金之運用方式，將以前年度節餘款，累積相當規模後，再行補助部分縣市政府，致部分年度執行率偏低。且101年度預算執行率142.37%，由經濟部水利署經報奉行政院同意後辦理超支併決算辦理，已影響立法院審查預算之完整性。爰此，要求主管機關應檢討改進。
提案人：高志鵬  黃偉哲  丁守中  蘇震清  林岱樺
13.水資源作業基金103年度編列水質監測預算3,032萬8,000元，包括北區水資源局編列2,155萬元、中區水資源局編列377萬8,000元及南區水資源局編列500萬元，惟鑑於101年度石門水庫、阿公店水庫之卡爾森優養指數均超過50，已達水質不佳之「優養」程度，鯉魚潭水庫、曾文水庫及牡丹水庫水質之卡爾森優養指數介於40與50之間，亦接近「優養」程度，且較100年度惡化，顯不利水庫永續經營及飲用民眾健康，主管機關除水質監測外，應於3個月內研議具體水質改善措施，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
14.水資源作業基金103年度為辦理石門水庫清淤浚渫相關工程及維護工作，編列經費3億5,524萬1,000元；惟查該基金101年度石門水庫清淤浚渫工程計畫預算編列2億4,405萬3,000元，決算執行率僅57.16%，102年截至8月底實支數2,379萬3,000元，亦僅占年度預算數9.22%，預算執行率明顯偏低，且查101年石門水庫淤積率29.76%，甚至較95年淤積情況更為嚴重，目前水庫清淤浚渫工程成效顯有不彰，恐嚴重影響水庫使用效益與壽命，爰請經濟部水利署重新檢討現行石門水庫清淤浚渫工程辦理方式，並強化浚渫工作進度及成效管控，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，避免耗擲公帑於無效益工程。
提案人：蘇震清  丁守中
連署人：林岱樺  陳明文
15.有鑑於經濟部已同意家用桶裝瓦斯價格調降及汽柴油在農曆年間進行凍漲，建請經濟部水利署將103年度溫泉取用費恢復全額徵收政策暫緩辦理，比照油價凍漲模式繼續維持溫泉取用費減半徵收。
提案人：徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
16.經濟部水利署每年動輒編列一、二十億元，以辦理「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」，其目的乃為清理水庫淤積、穩定南部地區供水狀況，但3年來，受限於「環評」、「豪雨風災」、「包商辦理發包工程進度落後」等因素影響，執行率始終低落。因此，爰要求未來經濟部水利署辦理本計畫預算執行率需達70%以上。
提案人：簡東明  黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  李慶華
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月5日（星期四）上午9時5分至1時6分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 吳宜臻 呂學樟 王惠美 尤美女
柯建銘 林鴻池 潘維剛 潘孟安 顏寬恆 謝國樑
委員出席12人
列席官員：
國家通訊傳播委員會主任委員  石世豪
法務部部長  羅瑩雪
檢察官評鑑委員會執行秘書  王德昀
總統府法規委員會主任委員  郭淑貞
侍衛室副侍衛長  方 正
司法院刑事廳副廳長  蔡名曜（副秘書長請假）
資訊管理處處長  何君豪
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
中華電信股份有限公司副總經理  屈美惠
中華電信股份有限公司行動通信分公司網路維運處高級工程師  廖榮富
謙信法律事務所律師  李宜光
理達法律事務所律師  黃怡騰
義謙法律事務所律師  尤伯祥
真理大學法律系系主任  吳景欽
臺灣科技大學管理學院教授  翁樸棟
中央研究院法律學研究所副研究員  黃國昌
中華電信股份有限公司彰化營運處電氣技術負責人  盧志明
主    席：吳召集人宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家通訊傳播委員會主任委員就「監聽調閱專案小組」要求調閱中華電信股份有限公司或其他電信事業提供相關單位及人員通聯紀錄之合法性列席專案報告，並備質詢。
三、邀請法務部部長、最高法院檢察署檢察總長、司法院副秘書長、臺灣臺北地方法院院長及檢察官評鑑委員會就「監聽調閱專案小組所需調閱資料，目前檢送情形」列席專案報告，並備質詢。
決定：
一、第二案及第三案，報告及詢答完畢。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相
關機關儘速送交個別委員、本小組及本委員會。
討論事項
討論「監聽調閱專案小組」目前資料調閱情形及後續調閱相關事宜。
（本次會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員賴士葆、廖正井、柯建銘、呂學樟、吳宜臻、尤美女、陳其邁提出質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、後續調閱相關事宜如下：
(一)本小組將分別函文國家通訊傳播委員會及中華電信股份有限公司，請依據立法院職權行使法第45條及個人資料保護法第15條第1項第1款之法律規定，提供本小組決議調閱文件之內容及範圍中第8點「特偵組自成立以來，特偵組總機及黃世銘總長、楊榮宗檢察官、鄭深元檢察官、何其非檢察事務官、林芳怡檢察事務官自上任以來之通聯紀錄。」之資料。
(二)本小組將擇期勘驗21片光碟，並於現場請相關專家或相關機關提供試播器，確認光碟是否有經過變造，並請法務部派調查局人員協助提供相關的播放方式及密碼輸入。
(三)檢察官評鑑委員會102年11月14日法檢評字第10208528210號及102年12月4日法檢評字第10208530150號函覆本小組之公文，請檢察官評鑑委員會儘速提供該兩次公文：1.簽核流程之相關資料。2.有關函覆內容之決策過程。3.由誰決行發文。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第21次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月9日（星期一）上午9時7分至1時45分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 吳宜臻 柯建銘 潘維剛
謝國樑 林鴻池 尤美女 王惠美 顏寬恆 潘孟安
委員出席12 人
列席委員：盧嘉辰 林德福 許添財 盧秀燕 李桐豪 李貴敏
鄭天財 陳淑慧 邱文彥 薛  凌 張慶忠 江啟臣
徐欣瑩 羅淑蕾 蘇清泉 黃文玲 陳明文 黃昭順
楊瓊瓔 葉津鈴 徐耀昌 簡東明 黃偉哲 高金素梅 
鄭汝芬
委員列席25人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
刑事廳廳長  林俊益
法務部政務次長  吳陳鐶
法務部調查局廉政處副處長  周連發
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊專門委員  徐志權
國防部法律事務司審判事務處軍法官  梁少康
資源規劃司人力資源處專門委員  周錦龍
衛生福利部保護服務司副司長  林維言
心理及口腔健康司副司長  張雍敏
疾病管制署企劃組副組長  鄭安華
行政院海岸巡防署情報處副處長  莊繼章
行政院大陸委員會法政處副處長  蔡志儒
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查（一）司法院函請審議「提審法修正草案」及（二）委員尤美女等16人擬具「提審法第一條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、呂學樟、吳宜臻、柯建銘、謝國樑、王惠美、許添財、尤美女提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「提審法」修正草案：
（一）草案第一條，照司法院提案通過。（按第一項但書所指「即時」係指二十四小時內，於說明理由中補敘之）
（二）草案第三條、第四條、第六條、第八條至第十一條，均照案通過。
（三）草案第二條，除增列第三項：「本人或其親友不通曉國語者，第一項之書面應附記其所理解之語文；有不能附記之情形者，應另以其所理解之語文告知之。」外，餘均照案通過。
（四）草案第五條，除第一項第五款修正為「經法院裁判而剝奪人身自由。」及增列第六款：「無逮捕、拘禁之事實。」外，餘均照案通過。
（五）草案第七條，除增列第四項：「第二項之視訊過程，應全程錄音錄影。」外，餘均照案通過。
（六）草案第十二條，修正如下：
第十二條  本法自公布後六個月施行。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
七、「配合提審法修正，因特殊情況致提交困難，機關應設置視訊設備，以利法院訊問，相關所需經費請各機關配合，必要時動用第二預備金。」列入紀錄。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制、教育及文化委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年12月11日（星期三）上午9時至12時1分、下午2時31分至4時29分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：孔文吉 廖正井 林佳龍 蔣乃辛 賴士葆 陳淑慧
李桐豪 陳亭妃 王惠美 鄭天財 邱志偉 潘維剛
呂學樟 尤美女 鄭麗君 吳宜臻 柯建銘 顏寬恒
呂玉玲 許智傑 謝國樑 林鴻池 黃志雄 潘孟安
委員出席24人
列席委員：楊應雄 許添財 陳明文 林德福 黃昭順 李貴敏
丁守中 盧秀燕 許忠信 江啟臣 黃文玲 陳歐珀
徐耀昌 邱文彥 馬文君 蕭美琴 簡東明 王進士
蘇清泉 黃偉哲 楊瓊瓔 徐欣瑩 鄭汝芬 段宜康
吳育昇
委員列席25人
列席官員：
教育部常務次長	 林淑真（部長請假）
教育部體育署副署長  王水文
教育部青年發展署主任秘書  黃月麗
教育部國民及學前教育署科長  楊明朗
中央研究院院長  翁啟惠
	副院長  陳建仁
行政院研究發展考核委員會副主任委員  戴豪君
行政院人事行政總處副人事長  顏秋來
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
	銓審司副司長  楊彩霞
衛生福利部保護服務司科長  楊淑貞
	心理及口腔健康司科長  洪健榮
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例第三十一條條文修正草案」案。
二、審查委員徐欣瑩等28人擬具「教育人員任用條例第三十三條條文修正草案」案。
三、審查委員段宜康等19人擬具「教育人員任用條例第三條條文修正草案」案。
四、審查委員陳淑慧等34人擬具「教育人員任用條例第十九條條文修正草案」案。
五、審查行政院函請審議「中央研究院組織法部分條文修正草案」案。
（本次會議有委員孔文吉、廖正井、尤美女、王惠美、賴士葆、李桐豪、吳宜臻、蔣乃辛、呂學樟、邱志偉、許添財提出質詢；委員潘維剛、許智傑、鄭麗君、黃志雄、謝國樑、顏寬恒、潘孟安、陳亭妃等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「教育人員任用條例第三十一條條文修正草案」案：
(一)草案第三十一條，除第一項第七款修正為「七、經合格醫師證明有精神病尚未痊癒。」、增列第十一款為「十一、偽造、變造或湮滅他人所犯校園毒品危害事件之證據，經有關機關查證屬實。」及第三項修正為「第一項教育人員為校長時，應由主管教育行政機關予以解聘，其涉及第八款或第九款之行為，應由主管機關之性別平等教育委員會或依法組成之相關委員會調查之。」外，餘均照案通過。(條文中之款次授權議事人員調整。)
三、「教育人員任用條例第三十三條條文修正草案」案：
(一)草案第三十三條，保留，送院會處理。
四、「教育人員任用條例第三條條文修正草案」案：
(一)草案第三條及委員賴士葆等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
五、「教育人員任用條例第十九條條文修正草案」案：暫不處理。
六、「中央研究院組織法部分條文修正草案」案：
(一)草案第三條，不予修正，維持現行條文。
(二)草案第五條至第七條、第十九條至第二十一條、第二十九條，均照案通過。
(三)草案第二十二條、第二十四條至第二十七條，均照案刪除。
(四)草案第二十三條，修正如下：
第二十三條　中央研究院置秘書長一人，職務列簡任第十三職等至第十四職等，承院長之命，綜合處理本院行政工作；副秘書長一人，職務列簡任第十三職等，承院長之命，襄助秘書長處理本院行政工作。
秘書長、副秘書長及處理行政工作之一級單位主管，除人事、政風及主計單位主管外，均得由研究員或研究技師兼任。
(五)草案第二十三條之一，修正如下：
第二十三條之一　中央研究院各職稱之官等職等或級別及員額，另以編制表定之。
七、第一案至第三案、第五案：(一)均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)第一案、第五案，均不須交由黨團協商。(三)第二案、第三案，均須交由黨團協商。(四)院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。

提  案
一、中研院102年度勞務採購人數達1,198人，103年度預計將再增加20人。再者，中研院勞務採購案件中，甚而有30%屬於自然人承攬，這些以自然人承攬之行政助理、研究助理等工作人員，連最基本的勞工保障都沒有。中央研究院身為最高研究機關，卻帶頭違背人事行政總處之規定，將其核心業務外包，低價採購廉價高材生，罔顧勞工權益。爰此，中央研究院應依據禁止勞務採購以【自然人承攬】之原則，重新檢討目前人力派遣狀況，並提出檢討報告送立法院司法及法制委員會與教育及文化委員會。
提案人：吳宜臻  柯建銘  潘孟安  尤美女
決議：照案通過。
二、鑒於目前原住民高等人才教育供需失衡，中央研究院原住民專題研究計畫偏少且無整體規劃，未見鼓勵原住民研究且對於原住民研究人才之培育與進用效果不彰，使原住民長期處於被研究者之角色。爰請中央研究院於兩週內提出原住民人才延攬、培育、晉用計畫及未來新增原住民專題研究計畫，同時對於中研院院士承攬政府機關委託研究計畫情形，須提出完整且詳盡的說明，避免公私不分，做好利益迴避，以拓展原住民專業研究領域，扶植原住民學術研究人才。
提案人：孔文吉  鄭天財
連署人：陳淑慧  王惠美
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第4會期司法及法制、外交及國防委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年12月12日（星期四）上午9時1分至12時30分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：陳歐珀 廖正井 賴士葆 楊應雄 陳碧涵 陳鎮湘
林郁方 潘維剛 蕭美琴 陳唐山 呂學樟 王惠美
吳宜臻 蔡煌瑯 尤美女 王進士 詹凱臣 柯建銘
潘孟安 林鴻池 謝國樑 顏寬恒
委員出席22人
列席委員：江啟臣 鄭天財 管碧玲 李桐豪 蔣乃辛 邱文彥
孔文吉 黃偉哲 黃文玲 吳育仁 蘇清泉 楊麗環
徐欣瑩 李貴敏
委員列席14人
列席官員：
國防部軍備副部長  嚴德發（部長請假）
	副參謀總長兼執行官  廖榮鑫
	總督察長室總督察長  夏復華
	總政治作戰局局長  王明我
	軍備局局長  金壽豐
	主計局局長  陳  麒
	軍醫局局長  張德明
	人事參謀次長室次長  王信龍
	情報參謀次長室次長  柯文安
	作戰及計畫參謀次長室次長  陳寶餘
	後勤參謀次長室次長  蕭維民
	通訊電子資訊參謀次長室次長  胡延年
	訓練參謀次長室次長  季連成
	陸軍司令部參謀長  郝以知
	海軍司令部參謀長  高天忠
	空軍司令部參謀長  丁忠武
	後備指揮部參謀長  陳嘉尚
	憲兵指揮部參謀長  高寗松
國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員  金筱輝
司法院刑事廳調辦事法官  呂煜仁
法務部檢察司副司長  何俊英
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處副處長  吳再居
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
銓敍部法規司簡任視察  彭國華
教育部學生事務及特殊教育司專門委員  劉家楨
衛生福利部醫事司簡任技正  黃純英
行政院勞工委員會職業訓練局就業服務組組長  李庚霈
行政院公共工程委員會企劃處專門委員  巫建緯
國家安全局政風處處長  陳 明
審計部第二廳廳長  陳榮豐
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科　　長  周厚增
　　　　討論事項
一、併案審查（一）行政院函請審議「陸海空軍刑法第四十四條條文修正草案」及（二）委員蕭美琴等24人擬具「陸海空軍刑法第四十四條及第四十六條之一條文修正草案」案。
二、審查行政院函請審議「陸海空軍服制條例修正草案」案。
三、審查行政院函請審議廢止（一）「國防部參謀本部組織條例」、（二）「國防部總政治作戰局組織條例」、（三）「國防部軍備局組織條例」、（四）「國防部主計局組織條例」及（五）「國防部軍醫局組織條例」案。
四、審查行政院函請審議廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會組織條例」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、蕭美琴、陳唐山、呂學樟、王惠美、李桐豪、吳宜臻、尤美女提出質詢；委員潘維剛、潘孟安、林郁方、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「陸海空軍刑法」第四十四條、第四十六條之一條文修正草案：
（一）草案第四十四條，照行政院提案，除第三項修正為「前二項所稱凌虐，指逾越教育、訓練、勤務、作戰或其他軍事之必要，使軍人受凌辱虐待之非人道待遇行為。」及第四項末句修正為「由國防部以準則定之。」外，餘均照案通過。
（補充立法理由：
1.說明一後段「•••進而嚴重影響國家安全，」其後文字修正為「惟為兼及人權保障，尚非得假藉教育訓練等名義而對軍人施以任何非人道負擔，仍應考量正當合理關聯性及比例原則，爰增訂第三項就第一項及第二項所稱之『凌虐』為定義。」
2.增加說明三為「本法授權國防部訂定有關教育、訓練、勤務、作戰或其他軍事必要之實施範圍及應遵行事項，宜以『準則』定之，以符合中央法規標準法第三條命令之名稱用語並接受立法監督外，應特別注意法律保留原則、正當法律程序原則及比例原則之規定，爰修正第四項。」
3.原說明三、說明四，順移為說明四、說明五。）
（二）草案第四十六條之一，不予增訂。
三、「陸海空軍服制條例修正草案」案：草案名稱、第一條至第十一條，均照行政院提案通過。
四、「國防部參謀本部組織條例」等5項廢止案：均同意予以廢止。
五、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會組織條例」廢止案：同意予以廢止。
六、各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
七、各案均不須交由黨團協商。
八、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
九、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
變更開會時間
本日下午議程：「立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第22次全體委員會議：審查委員廖正井等18人擬具『刑事訴訟法第一百十九條條文修正草案』案。」開會時間變更為「下午2時30分至5時30分」。
散會

立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月12日（星期四）下午2時51分至4時12分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 潘維剛 呂學樟 王惠美 吳宜臻
尤美女 柯建銘 潘孟安 林鴻池 謝國樑 顏寬恒
委員出席12人
列席委員：陳歐珀 楊應雄 鄭天財 管碧玲 李桐豪 陳碧涵
陳鎮湘 蔣乃辛 邱文彥 林郁方 孔文吉 黃偉哲
黃文玲 吳育仁 蘇清泉 蕭美琴 楊麗環 陳唐山
徐欣瑩 蔡煌瑯 王進士 詹凱臣 李貴敏 馬文君
委員列席24人
列席官員：
司法院刑事廳廳長	林俊益（副秘書長請假）
法務部檢察司司長	張文政
國防部法律事務司審判事務處處長	趙晞華
財政部國庫署副署長	陳雪香
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查委員廖正井等18人擬具「刑事訴訟法第一百十九條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、呂學樟、吳宜臻、尤美女提出質詢；委員潘孟安、謝國樑等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「刑事訴訟法第一百十九條條文修正草案」案：
(一)草案第一百十九條，修正如下：
第一百十九條　撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分、有罪判決確定而入監執行或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任。
被告及具保證書或繳納保證金之第三人，得聲請退保，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依其規定。
免除具保之責任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。
前三項規定，於受責付者準用之。
 (修正動議立法理由說明一，末句後段補充修正為「自應免除具保責任，另他案有無具保之必要，檢察官或法院應另行審酌，爰修正第一項，以求周全。」)
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第22次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月12日（星期四）上午9時1分至12時6分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 陳歐珀 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 林郁方 蕭美琴陳唐山 詹凱臣 王進士 邱議瑩 馬文君 
          （出席委員12人）
列席委員：江啟臣 廖正井 賴士葆 鄭天財 管碧玲 李桐豪 蔣乃辛邱文彥 孔文吉 黃偉哲 黃文玲 潘維剛 吳育仁 蘇清泉楊麗環 王惠美 呂學樟 徐欣瑩 李貴敏 陳怡潔 黃昭順          顏寬恒
（列席委員22人）
列席人員：國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：將臨時提案第3案「…於1年內完成軍人福利法制的研議，送行政院核定，並送立法院查照，…」等文字修正為「…於1年內完成『軍人福利條例』草案，送立法院審查，…」後，確定。
二、邀請國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告「推動募兵制任務轉型與組織變革具體規劃」，並備質詢。
    （國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告，委員陳歐珀、楊應雄、陳碧涵、蔡煌瑯、詹凱臣、林郁方、蕭美琴、王進士、陳鎮湘、陳唐山、李桐豪等11人質詢，均由國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、主任秘書呂嘉凱、事業管理處處長張漢卿、就學就業處副處長宋宜敏即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員邱議瑩、馬文君、黃昭順所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案5案：
一、針對國軍退除役官兵輔導委員會與國防部共同推動「募兵制」，展望未來願景與目標，當前首要事務為「現有法令積極檢討研修」、「加速任務轉型、組織再造」、「擴充五大核心任務之能量」等3項主軸。應全面再行澈底檢討，並完成未來願景規劃，具體計畫作為同步推動，並嚴行進度管制、執行進度與管考成效，每季向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
馬文君  王進士  
二、針對有關「就學」、「就業」宜速與國防部需求無縫接軌，現行作法應再具體有效規劃，應先針對職場與市場的需求與發展，相對進行「任務轉型」規劃，確實因應退伍軍人輔導安置需求，先由「事務、業務型」組織，轉換為「功能、職能型」。採行「集團式、企業經營」管理模式，符合未來市場與職場發展。充實事業機構社會服務功能、擴大退輔安置就業能量，精實有效管理、永續經營發展，請國軍退除役官兵輔導委員會於2個月內向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
馬文君  王進士
三、針對當前就業輔導、就業與安置能量、各項策進與規劃，具體可為與努力方向為：1.檢討現有法規命令，即可安置就業。2.必須修正法律，始可擴大安置就業。宜先行全般檢討與務實規劃，完成具體執行管制計畫，並先就本身機構與事業之安置能量進行檢討規劃，限1個月內完成檢討計畫作為、工作時程管制規劃、執行進度與管考成效，並每2個月向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
馬文君  王進士 
四、針對國軍退除役官兵輔導委員會醫療體系垂直整合迄今已2年餘，榮民總醫院與分院整合願景與目標為何？國軍退除役官兵輔導委員會本身能否依政府醫療政策，配合健保制度改革，是否針對榮民、榮眷醫療服務為主，進行全國榮總及分院之醫療保健服務網規劃？有關「人力資源、資訊、財務、醫療專業、藥品、檢驗、採購、儀器物資、管理」等9面向，整合方式與成效是否應再行檢討作法、精進作為？國軍退除役官兵輔導委員會醫療體系整合總規劃與目標時程宜再協調管制，並請於2個月內向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
馬文君  王進士
五、針對區域醫療體系資源（含榮民總院、軍總醫院、分院與榮家等），進行全面水平整合規劃，宜速先就「醫療教研、醫師交流與醫技合作」等面相，優先予以整合規劃；另再就「醫療技術、藥品開發、醫療器材與衛材」等，結合國內、外機構、單位之研發生產能量，共同協力研究發展，創新突破共創多贏，落實照顧軍人軍眷、榮民榮眷與社會醫療服務之實，請於2個月內，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
馬文君  王進士
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第12次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月9日（星期一）上午9時3分至14時18分
中華民國102年12月11日（星期三）上午9時5分至12時33分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　孫大千　林德福　許添財　吳秉叡　盧秀燕　李應元　李貴敏　薛  凌　翁重鈞　費鴻泰　羅明才　曾巨威　
委員出席12人
請假委員　蔡正元
列席委員　許忠信　賴士葆　李桐豪　廖正井　盧嘉辰　陳淑慧　鄭天財　Sra˙Kacaw　呂學樟　江惠貞　邱文彥　蘇清泉　江啟臣　黃昭順　羅淑蕾　徐欣瑩　張慶忠　潘維剛　楊瓊瓔　黃文玲　陳明文　葉津鈴　徐耀昌　陳歐珀　簡東明　黃偉哲　陳怡潔　高金素梅　鄭汝芬　顏寬恒　吳育仁　陳亭妃　楊應雄　林佳龍　王惠美　蕭美琴　高志鵬　呂玉玲
委員列席37人
列席官員　102年12月9日（星期一）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
　　　　　　　　　　　　　　　院長　　　鄭貞茂
財團法人汽車交通事故特別補償基金
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡　康
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　邱欽庭
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳崇權
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　曾武仁
財團法人金融消費評議中心　　　總經理　　莊永丞
行政院主計總處基金預算處　　　專門委員　黃秀容
102年12月11日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
金融監督管理委員會　　　　　　副主任委員黃天牧
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　邱淑貞
證券期貨局　　　　　　　　副局長　　張麗真
保險局　　　　　　　　　　副局長　　張玉煇
檢查局　　　　　　　　　　副局長　　吳桂茂
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
102年12月9日（星期一）
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年10月15日函，為請本會審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。
三、本院議事處102年6月4日函，為請本會審查行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
四、本院議事處101年10月24日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等26人擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」案。
五、本院議事處101年10月31日函，為請本會審查本院委員羅明才等24人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」案。
六、本院議事處101年12月26日函，為請本會審查本院委員黃文玲等21人擬具「證券交易稅條例刪除第七條條文草案」案。
討論事項
審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、盧秀燕、李應元、李貴敏、薛凌、翁重鈞、費鴻泰、許忠信、賴士葆、羅明才、曾巨威等13人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員、財團法人金融消費評議中心莊總經理及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案，審查結果如下：
一、通過通案決議6項：
(一)有關財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心103年度所編列「公共關係費」預算，凍結五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。並請金融監督管理委員會督促7家財團法人就100年度及101年度「公共關係費」決算明細資料1週內送立法院財政委員會，並分送委員。
提案人：李貴敏　盧秀燕　李應元　吳秉叡　許添財　薛  凌　羅明才　
(二)有關財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心103年度所編列之董監事報酬(董監事兼職費、車馬費、會議費等)，應依實際出席發放，並請金融監督管理委員會就董監事報酬通案檢討，向立法院財政委員會提出報告。
提案人：吳秉叡　薛  凌　李應元　許添財　羅明才　盧秀燕　林德福　
(三)財團法人台灣金融研訓院103年度「傳播出版支出」編列3,918萬2,000元，較102年度預算數3,855萬元增加1.64%，惟「傳播出版收入」3,107萬5,000元，卻較102年度預算3,150萬元減少1.35%。另「研究收入」項下編列「台灣銀行家雜誌」之廣告及訂閱收入237萬6,000元，加計編列於「傳播出版收入」項下之該雜誌銷售收入，計437萬6,000元，較102年度預算數500萬元，減少12.48%；但該雜誌發行成本包括委編費、稿酬等高達1,032萬元，收支顯嚴重失衡。財團法人台灣金融研訓院103年度預定開發之出版品計有書籍24種、電子書15種，加上既有之叢書、測驗參考書、雜誌等，出版品種類甚多；但在出版支出日益增加同時，出版收入卻反而萎縮；為激勵財團法人台灣金融研訓院積極拓展出版品行銷業務，請金融監督管理委員會督促其於3個月內向立法院財政委員會提出檢討報告。
提案人：吳秉叡　薛  凌　李應元　許添財　羅明才　
(四)財團法人汽車交通事故特別補償基金103年度「業務費用」項下「服務費用」編列「業務推廣費」350萬元，較101年度決算數219萬8,000元，增加約59%；102年度該「業務推廣費」原編列350萬元，經立法院於102年5月28日三讀通過刪減50萬元，改列為300萬元，但103年度該項預算卻再度編列至350萬元，顯未衡酌過去年度執行情形及立法院委員要求審慎編列預算並撙節支出之意見。爰此請金融監督管理委員會就機車強制保險費率10次調降相關資料送立法院財政委員會，並分送委員。
提案人：吳秉叡　薛  凌　李應元　許添財　羅明才　
(五)鑑於保險爭議占財團法人金融消費評議中心受理評議案件比重高達83%，遠高於其他金融服務業，其中又以「業務招攬爭議」占爭議之大宗。為確實維護民眾金融消費權益，減低金融消費爭議，爰要求金融監督管理委員會保險局及財團法人保險事業發展中心研議保險業務人員業務招攬品質改善方案，並於3個月內將改善方案送立法院財政委員會。
提案人：李貴敏　盧秀燕　李應元　羅明才　翁重鈞　
(六)財團法人保險事業發展中心近年來整體業務規模有縮減之趨勢，該中心97年度收入決算數約為2.99億元，至99年度尚有2.83億元，然101年度收入決算數僅為2.63億元；102年度收入預算雖編列2.68億元，但據該中心103年度預算數所載，102年度上半年預算執行情形顯示，該中心各項收入均未如預期，「事業收入」較預期減少5.56%、「專案收入」減少37.05%，「事業外收入」亦減少51.96%，102年度收入預算數2.68億元顯然難以達成。鑑於財團法人保險事業發展中心近半數收入仰賴保險業務基金補助，且於保險相關周邊單位，包括財團法人保險犯罪防制中心、財團法人保險安定基金、財團法人金融消費評議中心等紛紛設立後，該中心諸多業務已由該等單位取代，其功能性已然減弱；爰此，要求金融監督管理委員會應就財團法人保險事業發展中心與該會主管之保險相關周邊單位整併事宜進行評估，並於3個月內向立法院財政委員會提出報告。
提案人：吳秉叡　李應元　許添財　薛  凌　　
二、財團法人台灣金融研訓院
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：原列4億9,138萬8,000元，增列「傳播出版收入」及「研究收入」項下「台灣銀行家雜誌」之廣告及訂閱收入50萬元，其餘均照列，改列為4億9,188萬8,000元。
2.事業總支出（不含所得稅費用）：4億9,038萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(1)財團法人台灣金融研訓院103年度預算案預計辦理金融測驗計24萬5千人次，並編列測驗之業務費用共1億0,538萬6,000元。惟查，101年度財團法人台灣金融研訓院辦理之測驗，扣除各行政機關、金融相關機構及公民營事業之新進人員及內部升等考試與專業認證測驗人次，共僅10萬7,261人次。又102年1-6月間，財團法人台灣金融研訓院扣除前開新進人員及內部升等考試與專業認證測驗人次，總辦理測驗人次亦僅5萬4,356萬人。是以，財團法人台灣金融研訓院是否需預估如此高之金融測驗參與人次及業務費用實不無疑問。爰凍結相關預算五分之一，待財團法人台灣金融研訓院說明往年辦理「各行政機關、金融相關機構及公民營事業之新進人員及內部升等考試與專業認證測驗人次」，以供評估相關業務預算之必要性，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：李貴敏　盧秀燕　李應元　吳秉叡　薛  凌　許添財　羅明才　
3.稅前賸餘：原列100萬元，增列50萬元，改列為150萬元。
(三)固定資產之建設改良擴充：9,285萬6,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
三、財團法人汽車交通事故特別補償基金
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：4億9,596萬元，照列。
2.事業總支出：原列5億4,516萬1,000元，減列「業務費用」項下「服務費用」之「業務推廣費」50萬元，其餘均照列，改列為5億4,466萬1,000元。
3.本期短絀：原列4,920萬1,000元，減列50萬元，改列為4,870萬1,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：157萬7,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
四、財團法人住宅地震保險基金
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：35億8,603萬6,000元，照列。
2.事業總支出：原列32億9,234萬4,000元，減列「業務費用」項下「服務費用」之「業務宣導費」72萬元，隨同修正增列「特別準備淨變動」72萬元，其餘均照列，改列為32億9,234萬4,000元。
3.本期賸餘：2億9,369萬2,000元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：233萬5,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
五、財團法人保險安定基金
(一)工作計畫部分：照案通過。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：99億0,967萬8,000元，照列。
2.業務總支出：95億8,990萬5,000元，照列。
3.本期賸餘：3億1,977萬3,000元，照列。
(三)轉投資計畫部分：減少投資（國華人壽保險股份有限公司）59億9,585萬3,000元，照列。
(四)固定資產之建設改良擴充：452萬元，照列。
(五)長期債務償還部分：本基金人身保險安定基金專戶資金12億3,520萬1,000元、營業稅稅款撥入銀行業以外之金融業特別準備金77億6,479萬9,000元，照列。
(六)資金運用部分：照案通過。
(七)補辦預算部分：長期債務之舉借570億元、長期債務之償還94億元，照列。
六、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
(一)工作計畫部分：照案通過。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億0,237萬4,000元，照列。
2.業務總支出：1億0,237萬4,000元，照列。
3.本期賸餘：0元，照列。
(三)固定資產之建設改良擴充：110萬元，照列。
(四)資金運用部分：照案通過。
七、財團法人保險事業發展中心
(一)工作計畫部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)事業收支部分：
1.事業總收入：原列2億6,496萬7,000元，增列「事業收入」項下「資訊服務收入」57萬1,000元，其餘均照列，改列為2億6,553萬8,000元。
本項通過決議1項：
(1)鑑於財團法人保險事業發展中心建置之預警系統，包括預警月報系統及保險年月報資料庫系統2種，主管機關已規劃由財團法人保險安定基金開發新預警系統取代，惟新系統納入多項與財務業務無關之指標、偏重即時資訊、忽視現行問題在於主管機關未能及時採取有效監理措施、未檢討現行預警系統運作缺失等，恐影響新系統之有效性；爰凍結財團法人保險事業發展中心「事業收入」項下「補助收入」預算五分之一，俟財團法人保險事業發展中心提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得辦理。
提案人：盧秀燕　吳秉叡　李應元　林德福　羅明才　
2.事業總支出：原列2億6,496萬7,000元，減列「專案支出」項下「投資型保險商品測驗專案」58萬8,000元，其餘均照列，改列為2億6,437萬9,000元。
3.本期賸餘：原列0元，增列115萬9,000元，改列為115萬9,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：184萬3,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據事業總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
八、財團法人金融消費評議中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億4,307萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列1億4,305萬元，減列子女教育補助費25萬5,000元（含「業務費用」項下「福利費」20萬元、「管理費用」項下「福利費」5萬5,000元），其餘均照列，改列為1億4,279萬5,000元。
3.本期賸餘：原列2萬8,000元，增列25萬5,000元，改列為28萬3,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：181萬3,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
貳、院會交付審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心103年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
通過臨時提案1案：
一、立法院財政委員會二次提案，要求金融監督管理委員會監督廢止存款靜止戶，獲金融監督管理委員會積極回應。
然各金融機構仍變相以「起息點」設限存款戶之存款須超過「起息點」才得以計算利息。「起息點」之設計，卻由各金融機構片面決定及任意調高，過去「起息點」為一千元，近幾年不斷調高為「五千元」，甚至「一萬元」。到底各金融機構管理帳戶之成本為何？金融監督管理委員會應要求各金融機構2個月內揭露及合理設計，不得任意訂定並調高，藉機卡弱勢存款戶的油。且部分金融機構斤斤計較弱勢存款戶之管理成本，卻以「低於成本」放款給台塑等企業大戶，動輒數十億元或數百億元，形同「劫貧濟富」、「嫌貧愛富」、「欺弱補強」，實不合理。故金融監督管理委員會亦應要求各金融機構2個月內說明及揭露「低於成本」貸款之金額及資料，以示公平合理。
提案人：盧秀燕　李貴敏　李應元　翁重鈞　羅明才　
102年12月11日（星期三）
討論事項
一、	審查行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
二、	審查本院委員盧秀燕等26人擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」案。
三、	審查本院委員羅明才等24人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」案。
四、	審查本院委員黃文玲等21人擬具「證券交易稅條例刪除第七條條文草案」案。
委員盧秀燕說明「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」提案要旨。
財政部張部長就政府提案及委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、李應元、李貴敏、盧秀燕、羅明才、費鴻泰、賴士葆、曾巨威、許忠信、翁重鈞等12人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會黃副主任委員及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬、薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」審查結果，新增第二條之二條文及修正第三條條文，均照行政院提案通過。
二、院會交付審查行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
三、院會交付審查本院委員盧秀燕等26人擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」、委員羅明才等24人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」及委員黃文玲等21人擬具「證券交易稅條例刪除第七條條文草案」3案，另擇期再審。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於大陸政府因打房而緊縮資金，導致大陸各金融機構及企業鬧錢荒，因此積極發行債券借錢。陸銀及陸企以較大陸、香港為低之利率及手續費在台發行寶島債吸收資金賺取利差，甚至可能轉貸給與台企競爭敵對之陸企，國人購買寶島債不但利息吃虧，也可能發生拿我方資金供應陸企打台企，形成「割肉餵虎」之現象。故建請金融監督管理委員會責成財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心審查批准陸銀或陸企在台發行寶島債應參考「三限-限總額、限陸與我競爭之企業、限發行利率等條件」之原則審慎審理，以維護國人及台企之權益。
提案人：盧秀燕　曾巨威　李貴敏　翁重鈞　李應元　費鴻泰　
二、日月光半導體製造股份有限公司高雄廠排放有毒廢水，污染當地土地及後勁區流域。之前政府至少已投資37億元整治後勁溪，如今遭嚴重污染，整治經費及效果一夕化為烏有，政府尚須花更多的預算進行善後，殊不合理。且日月光半導體製造股份有限公司5年來享有減稅29億9,648萬元，既享政府租稅減免，更應負有社會企業責任，做好環保工作。故建議財政部轉請權責機關，基於國有土地河川遭污染受害，應向日月光半導體製造股份有限公司求償。日後亦應建立慣例及法規，企業污染土地河川等國有資產，政府應積極求償理賠，以懲治不法。
提案人：盧秀燕　羅明才　曾巨威　李貴敏　翁重鈞　李應元　費鴻泰　
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第19次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月2日（星期一）上午9時1分至12時50分;下午2時33分至5時19分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 柯建銘 呂學樟 吳宜臻 謝國樑
王惠美 尤美女 林鴻池 潘維剛 潘孟安 顏寬恒
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 管碧玲 江啟臣 陳明文 蕭美琴
蔡煌瑯 李貴敏 陳碧涵 許添財 許忠信 盧秀燕
林德福 林佳龍 蔣乃辛 孔文吉 林滄敏 楊瓊瓔
張慶忠 林國正 邱文彥 葉津鈴 邱志偉 葉宜津
蔡其昌 鄭天財 李桐豪 蘇清泉 王進士 簡東明
呂玉玲 徐欣瑩 姚文智 徐耀昌 黃偉哲 楊麗環
黃昭順 盧嘉辰 黃文玲 陳其邁 李俊俋
委員列席41人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
政務次長  吳陳鐶
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘(未列席)
法務部調查局局長  王福林
司法院副秘書長  姜仁脩
國家安全局副局長  郭崇信
內政部警政署副署長  林國棟
總統府第一局局長  余新明
行政院外交國防法務處科長  徐吉志
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
國防部法律事務司審判事務處處長  趙晞華
政治作戰局軍事安全總隊代總隊長  江富兒
憲兵指揮部情報組組長  裴位正
行政院海岸巡防署情報處專門委員  羅濟運
國家通訊傳播委員會法律事務處專門委員  黃文哲
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處副處長  吳再居
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
行政院主計總處公務預算處科長  施欣蘋
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查本院民進黨黨團擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」案。
二、繼續併案審查（一）委員蔣乃辛等20人擬具「通訊保障及監察法第一條、第十二條及第十五條之一條文修正草案」、（二）委員管碧玲等21人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（三）委員陳歐珀等16人擬具「通訊保障及監察法第五條、第十二條及第十五條條文修正草案」、（四）委員陳唐山等17人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（五）委員林佳龍等24人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（六）委員吳宜臻等19人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（七）委員邱議瑩等20人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（八）本院民進黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及（九）委員尤美女等23人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
三、繼續併案審查（一）委員林佳龍等24人擬具「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」及（二）本院民進黨黨團擬具「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」案。
四、審查本院民進黨黨團擬具「法院組織法第四十二條條文修正草案」案。
五、審查本院民進黨黨團擬具「法務部調查局組織法第二條及第三條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、柯建銘、呂學樟、吳宜臻、謝國樑、王惠美、陳歐珀、潘維剛、尤美女、管碧玲、陳其邁提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「法院組織法第六十六條條文修正草案」案：保留，送院會處理。
三、「法院組織法第四十二條條文修正草案」案：草案條文及柯委員建銘等4人所提修正動議，均保留，送院會處理。
四、(一)以上二案，均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。(二)二案均須交由黨團協商。(三)院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
五、「通訊保障及監察法」等部分條文修正草案：
(一)草案第一條，照委員蔣乃辛等20人提案通過。
(二)草案第三條、第三條之一，暫保留。
(三)本案另定期繼續逐條審查。
六、「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」案：另定期繼續逐條審查。
七、「法務部調查局組織法第二條及第三條條文修正草案」案：另定期繼續逐條審查。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、按最高法院檢察署檢察總長就年度預算案及法律案，應至立法院列席備詢，法院組織法第六十六條定有明文。查本日( 102年12月2日)本院司法及法制委員會排定議程《法院組織法第六十六條條文修正草案》案，內容涉及最高法院檢察署檢察總長之任命程序與備詢義務之修訂，自與檢察總長黃世銘相關。然檢察總長黃世銘竟以「議案審查係屬立法院職權，不便置喙」云云，拒絕至本委員會備詢，顯然藐視國會，亦與法院組織法第六十六條相違，爰建議本委員會作成以下決議：
(一)譴責最高法院檢察署檢察總長黃世銘藐視國會。
(二)廢除特偵組。 	 
(三)有關最高法院檢察署特別偵查組之公務預算全部刪除。
(四)移送監察院懲處。
(五)本委員會擇期拜會參訪最高法院檢察署特別偵查組。
提案人：柯建銘  尤美女  吳宜臻  潘孟安
李俊俋  陳其邁
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員7人【含主席】，贊成者：柯建銘、潘孟安、尤美女、吳宜臻等4人，反對者：呂學樟、賴士葆、潘維剛等3人，贊成者多數。）
決議：照案通過。
二、有鑑於國內監聽浮濫，行政、司法兩院於102年9月30日宣布將成立平台，以檢討監聽的法律面和制度面，但日前據法務部長表示，最快103年2月才能提出通訊保障及監察法修法。茲因目前出現監聽亂象，最大癥結點乃在於現行相關程序規定普遍未被遵守；再者，法律可以有空窗期，但人權保障絕不能有空窗期，故在通訊保障及監察法修法之前，法務部應全面要求各檢察署嚴格落實現行法規定，並於二週內向立法院司法及法制委員會報告具體成效。
提案人：王惠美  呂學樟  吳宜臻 
連署人：尤美女  廖正井
決議：照案通過。
三、有鑑於監聽在過去被視為行政機關基於公益目的，合法實施公權力，如因此導致人民之自由權利遭受損失，人民只能默默忍受；惟隨著社會觀念的改變，刑事人權保障及程序正義問題已逐漸獲得重視，雖然依現行「通訊保障及監察法」規定，公務員違反法律規定監察他人通訊或洩漏、提供、使用監察通訊所得之資料，國家負損害賠償責任，但目前司法實務普遍認為，只要是依據合法之通訊監察書進行監聽，就是合法監聽，想要獲得損害賠償，根本微乎其微。為提昇人權保障，建請法務部應研究「刑事補償法」規定，另訂監聽補償專法，對於遭受監聽而最終未獲有罪判決確定者，應予以適當賠償，以扼阻司法機關動輒以監聽作為犯罪偵察的最優先手段。
提案人：王惠美  呂學樟  吳宜臻 
連署人：尤美女  廖正井
決議：照案通過。
四、按一般通訊監察旨在追訴犯罪，情報通訊監察以國家安全情治搜查為目的，本質疏異，應分別規範。又據報載，國安局已於今(102)年4月17日擬定「情報通訊監察法草案」，由國安會核轉行政院審查。國安局原訂於本會期送交立法院審議，惟因馬政府發動政爭，爆出濫權監聽爭議，種種敏感因素讓國安局及政院不敢貿然將新法草案送入立院。
鑒於通訊監察法制改良刻不容緩，不容國家安全局以「時機敏感」云云，規避制訂情報通訊監察相關法制之職責，以情報通訊監察綁架一般通訊監察法案之修正。爰此，建請國家安全局及行政院儘速將已擬定之《情報通訊監察法草案》送交立法院審議。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  呂學樟  柯建銘  廖正井
決議：照案通過。
五、依現行規定通訊監察書核發為法院每週輪值法官負責，此行政內部規定恐無法專責判斷核發之正確性及專業性。為建立監聽核發經驗法則及論理獨立與專業性，同時避免濫發監聽或不當錯誤，建請司法院應於地方法院設立專責通訊監察書核發法官，以取代輪值制度，落實監聽核發專業與時效。
提案人：謝國樑
連署人：呂學樟  吳宜臻  尤美女  王惠美
廖正井
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第23次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年12月16日（星期一）上午9時
至12時23分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 柯建銘 呂學樟 吳宜臻 王惠美
潘維剛 林鴻池 尤美女 顏寬恒 謝國樑 潘孟安
委員出席12人
列席委員：陳歐珀 楊應雄 盧嘉辰 許忠信 許添財 張慶忠
李桐豪 陳明文 林德福 江啟臣 黃昭順 羅淑蕾
鄭天財 吳育仁 黃文玲 蘇清泉 楊麗環 簡東明
孔文吉 黃偉哲 王進士 蕭美琴 陳其邁 陳亭妃
徐欣瑩 高金素梅  林滄敏 廖國棟 楊瓊櫻 鄭汝芬
陳怡潔 羅明才
委員列席32人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
      政務次長  陳明堂
法務部廉政署署長	朱坤茂
	  副署長	  楊石金
監察院秘書長  陳豐義
副秘書長	 許海泉
財產申報處處長  林惠美
銓敍部常務次長  凃其梅
司法院政風處處長	賴哲雄
國防部軍備副部長	嚴德發
教育部政風處處長	柯是鈐
中央選舉委員會政風室主任  陳銘况
金融監督管理委員會證券期貨局副局長  張麗真
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
（原併案審查之各案，變更為分別審查）
一、行政院、監察院、考試院函請審議「公職人員財產申報法第四條及第二十條條文修正草案」案。
二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員財產申報法第五條條文修正草案」案。
三、委員黃文玲等23人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」案。
四、委員陳其邁等20人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」案。
五、委員吳宜臻等22人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」案。
六、委員黃文玲等18人擬具「公職人員財產申報法第七條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、柯建銘、呂學樟、吳宜臻、王惠美、楊麗環、許忠信、尤美女、許添財、陳其邁提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「公職人員財產申報法」第四條及第二十條條文修正草案：
（一）草案第四條、第二十條，均照案通過。
（二）本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
（三）不須交由黨團協商。
（四）院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
三、第二案至第六案，另定期繼續逐條審查。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提案
一、有鑑於公職人員財產申報法仍有相當多的局限，例如現今公職人員可以「脫產」、「購買無記名公債」、「海外置產或存款」、「人頭轉移或頂名投資」、「隱匿不報」（特別是易於收藏的動產）、「洗錢」、「設立投資公司」等等方式規避申報財產。其次，公職人員財產申報法上缺乏其它制度配合，即使公職人員能誠實申報，然僅靠公職人員財產申報法本身，恐怕亦無法發揮太大效用。例如刑事訴訟法中舉證原則之規定---在我國現行法制下，即使發現公職人員的財產有異常增加，可能也拿他沒有辦法。因為依刑事訴訟法§154：「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實」，此亦即所謂「證據裁判主義」。換言之，是檢調單位要去證明該公職人員的突增財產確實為非法取得，當事人自己是有權保持緘默、不需多做解釋的。爰此，法務部應會同監察院、考試院對公職人員財產申報法通盤檢討並於民國103年9月1日前將修法草案送進立法院。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘  王惠美
決議：照案通過。

二、公職人員財產申報法第一條: 「為端正政風，確立公職人員清廉之作為，特制定本法。」為精神之所在。惟依公務人員財產申報法第六條第三項及第十一條第一項規定訂定之公職人員財產申報資料審核及查閱辦法卻違反母法之精神，該辦法規定「查閱人不得將資料抄錄、攝影或影印」（公職人員財產申報資料審核及查閱辦法§16），且對查閱次數嚴格限制為「每次僅得查閱一人、同一人每年僅得查閱一次」（公職人員財產申報資料審核及查閱辦法§17、18）。爰此，法務部應研議修改公職人員財產申報資料審核及查閱辦法，並於民國103年9月1日前向本院司法及法制委員報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘  王惠美
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期交通、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時間：中華民國102年12月5日（星期四）上午9時5分至10時24分                                                                               
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：林國正  盧嘉辰  李昆澤  管碧玲  段宜康  陳根德
邱文彥　羅淑蕾  江啟臣　葉宜津  魏明谷　蔡其昌
李俊俋　劉櫂豪  張慶忠　楊麗環  陳雪生  陳其邁
王廷升  高金素梅         李鴻鈞  姚文智  紀國棟  林明溱
吳育昇  徐欣瑩  
委員出席26人
列席委員：黃偉哲  廖正井  簡東明  鄭天財  楊應雄　李桐豪
　　　　　陳節如　陳歐珀　許忠信　邱志偉　吳宜臻　林岱樺
　　　　　呂學樟　孔文吉　王惠美　林鴻池　田秋堇　王進士
　　　　　潘維剛　何欣純　尤美女　徐耀昌　蔡正元　高志鵬
　　　　　呂玉玲  潘孟安  楊瓊瓔  李慶華  張嘉郡  丁守中
          委員列席30人
列席官員：交通部 　　　　　　　　　　　 部    長   葉匡時
	                            次    長	陳建宇                            
路政司	                   司    長	林國顯	
            航政司	                   副 司 長	陳進生
            會計處	                   副 處 長	何依栖
            法規委員會                  執行秘書	李明慧
            民用航空局	                副 局 長	方志文
            觀光局             	       副 局 長	張錫聰
            桃園國際機場股份有限公司    副總經理	溫永松
          行政院經濟建設委員會 	       副 主 任	蔡文傑
          內政部警政署刑事警察局	       副 局 長	楊源明
          經濟部工業局	                副 局 長	連錦漳
                商業司	                科    長	陳威達
                標準檢驗局	             科    長	王傳志
          財政部賦稅署 	                專門委員	謝慧美
                國庫署       	          簡任稽核	張意欣
          法務部	                      參    事	劉成焜
          桃園縣政府工商發展局          專    員	簡顯瓔
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
本院議事處102年11月28日函，為請本會會同內政委員會審查委員陳根德等47人擬具「國際機場園區發展條例增訂第八條之一條文草案」案，經提本院第8屆第4會期第11次會議報告後決定：「交交通、內政兩委員會審查。」
提案委員說明提案要旨。
交通部部長葉匡時就委員提案提出說明，並備質詢。
（本次會議由提案委員陳根德說明提案要旨及交通部部長葉匡時就委員提案提出說明後結束，未及進行詢答及處理。）
討論事項 
審查委員陳根德等47人擬具「國際機場園區發展條例增訂第八條之一條文草案」案。
決議：
一、發言登記截止，委員發言登記順序表保留至下次會議，依序發言。
二、本案另擇期進行詢答及審查。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
散會


立法院第8屆第4會期交通、經濟、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄
時間：中華民國102年12月5日（星期四）上午10時36分至10時58分                                                                               
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：林國正  盧嘉辰  黃偉哲　廖正井　李昆澤  管碧玲
　　　　  陳根德　簡東明　賴士葆　羅淑蕾  葉宜津  許忠信
　　　　　魏明谷　蔡其昌　吳宜臻　林岱樺　劉櫂豪　呂學樟
　　　　　王惠美　林鴻池　楊麗環　陳雪生　王廷升  潘維剛
　　　　　李鴻鈞  尤美女　徐耀昌　高志鵬  潘孟安  楊瓊瓔
          李慶華  林明溱  張嘉郡  謝國樑  丁守中　
委員出席35人
列席委員：段宜康  鄭天財  楊應雄　李桐豪  陳節如  邱文彥
　　　　　江啟臣　陳歐珀　邱志偉　李俊俋  孔文吉　張慶忠
          田秋堇　陳其邁  王進士　何欣純　高金素梅        蔡正元
        　姚文智  廖國棟  呂玉玲  吳育昇  徐欣瑩
          委員列席23人
列席官員：交通部 　　　　　　　　　　　 部    長   葉匡時
	                            次    長	陳建宇                            
路政司	                   司    長	林國顯	
            會計處	                   副 處 長	何依栖
            人事處	                   處    長	鍾振芳 
            法規委員會                  執行秘書	李明慧
            觀光局             	       副 局 長	張錫聰
          司法院民事廳                	 法    官	王漢章
          銓敘部法規司	                專門委員	陳韋呈
                銓審司	                專門委員	黃美媛
          內政部警政署刑事警察局	       副 局 長	楊源明
                民政司	                科    長	謝美玲
          財政部賦稅署 	                專門委員	謝慧美
                國庫署	                簡任稽核	張意欣
          教育部終身教育司	             專門委員	陳素芬
          文化部綜合規劃司 	          副 司 長	方衍濱
          法務部	                      參    事	劉成焜
          經濟部商業司	                科    長	陳威達
                標準檢驗局              科    長	王傳志
          衛生福利部心理及口腔健康司	 科    長	洪健榮
          行政院主計總處	             專門委員	吳鈞富
          行政院人事行政總處組編人力處	 專門委員	莫永榮
          行政院經濟建設委員會	       副 主 任	蔡文傑
          行政院研究發展考核委員會	    專門委員	張富林
          金融監督管理委員會銀行局 	    副 局 長	張國銘
                            證券期貨局	 簡任稽核	葉月女
                            保險局	    專門委員	洪美貞
                            法律事務處  專門委員	李育德
          連江縣政府	                   縣    長	楊綏生
                    觀光局           	 局    長	劉德全
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、本院議事處102年11月25日函，為請本會會同經濟、司法及法制委員會審查行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案，經提本院第8屆第3會期第13次會議報告後決定：「交交通、經濟、司法及法制三委員會審查。」
二、本院議事處102年11月28日函，為請本會會同經濟、司法及法制委員會審查委員蔡正元等38人擬具「觀光賭場管理條例草案」案，經提本院第8屆第4會期第11次會議報告後決定：「交交通、經濟、司法及法制三委員會審查。」
（本次會議僅進行報告事項。另有委員吳宜臻、簡東明所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
提案委員說明提案要旨。
交通部部長葉匡時就行政院及委員提案提出說明，並備質詢。
程序提案1項：
對於今日審查之觀光賭場管理條例草案及離島地博弈事業管理法草案，因昨日才舉辦公聽會，但相關公聽會資料均尚未提供本院委員參考，針對如此重大議題，實應有更嚴謹之資料參考，爰提散會動議，待擇期再審。
提案人：葉宜津 魏明谷 劉櫂豪 李昆澤田秋堇
　決議：散會
討論事項 
併案審查
一、行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案。
二、委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。
三、委員蔡正元等38人擬具「觀光賭場管理條例草案」案。
決議：
一、發言登記截止，委員發言登記順序表保留至下次會議，依序發言。
二、本案另擇期進行委員提案說明、詢答及審查。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
散會


立法院第8屆第4會期交通委員會第14次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年12月9日（星期一）9時11分至15時40分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  李昆澤  葉宜津  林國正  管碧玲  羅淑蕾
王廷升  蔡其昌  李鴻鈞  魏明谷  劉櫂豪  陳根德
林明溱  楊麗環
委員出席14人
請假委員：陳雪生
列席委員：廖正井  盧秀燕  許忠信  許添財  賴士葆  林德福
李桐豪  鄭天財  呂學樟  李貴敏  陳淑慧  邱文彥
薛  凌  徐欣瑩  張慶忠  江啟臣  蘇清泉  潘維剛
黃昭順  黃文玲  陳明文  楊瓊瓔  葉津鈴  徐耀昌
蕭美琴  羅明才  林鴻池  黃偉哲  簡東明  王惠美
陳怡潔  姚文智  高金素梅  鄭汝芬  顏寬恒  陳學聖
委員列席36人
列席官員：國家通訊傳播委員會	          主任委員	石世豪
	                         副主任委員	虞孝成
綜合規劃處	                處    長	蔡炳煌
通訊營管處	                處    長	陳國龍
傳播營管處	                處    長	謝煥乾
資源技術處	                處    長	陳子聖
內容事務處	                處    長	黃金益
法律事務處	                處    長	何吉森
北區監理處	                處    長	羅金賢
中區監理處	                處    長	蕭祈宏
南區監理處	                副 處 長	陳永華
主計室                      主    任	黃鴻文
人事室                      主    任	劉正元
政風室                      主    任	張一民
秘書室                      主    任	黃琮祺
電信警察隊                  代理隊長	孔令果
交通部	                      政務次長	陳純敬
郵電司	                   副 司 長	王廷俊
會計處	                   處    長	洪玉芬
總務司	                   副 司 長	黃定環
人事處	                   處    長	鍾振芳
中華郵政股份有限公司	       董 事 長	翁文祺
	                         總 經 理	王  昌
	                         副總經理	陳賜得
	                         副總經理	葉仲嫄
	                         副總經理	吳元仁
會計處	                   處    長	王娜莉
資金運用處	             處    長	潘裕幗
郵務處	                   處    長	李甘祥
集郵處	                   處    長	藍淑貞
儲匯處	                   處    長	王淑敏
壽險處	                   處    長	陳裳華
資產營運處	             處    長	林瓊英
資訊處	                   處    長	陳樹東
人事處	                   處    長	陳海倫
行政院主計總處	             科    長	林秀春
主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、國家通訊傳播委員會主任委員石世豪列席就「行動寬頻業務競價結束後，『行動寬頻事業計畫書審查事項』與『行動寬頻系統審驗技術規範』進度及方向」提出報告，並備質詢。
（本次會議由國家通訊傳播委員會主任委員石世豪報告後，計有委員盧嘉辰、李昆澤、葉宜津、林國正、羅淑蕾、蔡其昌、李鴻鈞、劉櫂豪、王廷升、魏明谷、徐耀昌、管碧玲、許忠信、許添財等14人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪及相關人員分別予以答復說明；委員張嘉郡、潘維剛、楊麗環、鄭汝芬、吳育昇、林明溱、陳學聖所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關國家通訊傳播委員會主管通訊傳播監督管理基金、有線廣播電視事業發展基金非營業預算。
二、繼續審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關交通部主管中華郵政股份有限公司營業預算（報告及詢答完畢）。
（以上與報告案一併詢答完畢後，接續處理預算案）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算」非營業部分有關國家通訊傳播委員會主管通訊傳播監督管理基金、有線廣播電視事業發展基金非營業預算，處理完畢；營業部分有關交通部主管中華郵政股份有限公司營業預算，未及處理提案，另擇期繼續審查。
三、審查結果：
通訊傳播監督管理基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：4億9,594萬3,000元，照列。
2.基金用途：原列4億8,083萬3,000元，減列「通訊傳播監理政策企劃計畫」200萬元(含「旅運費」100萬元及「資訊管理」之「專業服務費」100萬元)、「通訊事業監理計畫」項下「專業服務費」之「辦理固定通信網路成本模型及接續費委託研究計畫」600萬元、「傳播事業監理計畫」項下「專業服務費」100萬元、「通訊傳播資源技術業務監理計畫」280萬元(含「基地臺電磁波正確知識宣導計畫」80萬元及「專業服務費」之「辦理寛頻上網速率量測調查分析」200萬元)、「地租及水租」451萬元(含「地區監理計畫」項下「電信警察」及「一般行政管理計畫」等地租)，共計減列1,631萬元，其餘均照列，改列為4億6,452萬3,000元。
本項通過決議2項：
(1)通訊傳播監督管理基金103年度「通訊傳播監理政策企劃計畫-監理政策企劃」項下「會費」編列47萬元，係為獲取資訊市場情報加入相關團體會員所需，雖然金額不大，惟103年度預算較102年度預算45萬元與101年度決算數36萬元，呈現成長的趨勢，為俾利立法院監督與評估參加相關團體之效益，有關103年度「會費」編列47萬元，應予以全數凍結，俟向立法院交通委員會提出參加效益評估書面報告後，始得動支。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  劉櫂豪  魏明谷
                               林明溱
(2)鑑於我國電視頻道開放後，為因應多元電視市場，傳播經營者引入個人收視記錄器之調查方式，已成為頻道經營者所仰賴之主要模式。但現行收視率調查方式存有部分偏差，收視率數字之代表性及準確性屢遭質疑，更無法反應收視質量。
      惟國家通訊傳播委員會卻以尊重市場運作機制為由，任憑獨占之調查公司以1,800戶願意裝設個人收視記錄器之樣本數來決定收視市場之數據分析。凍結本筆預算四分之一，俟國家通訊傳播委員會於半年內研議其他替代目前電視節目收視率調查方式之方案，將改善之書面報告送交立法院交通委員會後，始得動支。
             提案人：魏明谷  葉宜津  劉櫂豪  林明溱
3.本期賸餘：原列1,511萬元，增列1,631萬元，改列為3,142萬元。
（三）解繳國庫：無列數。
（四）補辦預算部分：無列數。
（五）通過決議9項：
1.針對4G費率問題，各家取得執照、建置成本均不相同，然而對於將來所呈現之費率，各家可能均係以中華電信股份有限公司之費率為基準，幾無市場機制可能。因此對於4G費率，國家通訊傳播委員會應該針對各家業者之成本予以審查，如同面對系統業者之費率審查，而非放任無市場機制的市場機制運行。
                      提案人：葉宜津  劉櫂豪  蔡其昌  魏明谷
                               林明溱
2.對於有線電視分組付費方式，目前國家通訊傳播委員會所提出之基本組、普及組、加值組之3組區分，其決策過於粗糙，將使得系統業者、無線業者、衛星業者及消費者4輸之局面。因此分組付費方式必須放棄分組方式，而以完全由消費者選擇之方向進行，方有可能完成分組付費之可能。
                      提案人：葉宜津  劉櫂豪  蔡其昌  魏明谷
                              林明溱
3.對於國家通訊傳播委員會所訂之行動寬頻管理規則，其對於頻譜交換之規範，實際上完全無法執行，除讓業者將頻譜互相卡位浪費資源外，亦將因2G執照延遲到106年而完全無法動彈，整個4G之建置除特定業者外，幾被迫至106年才可真正建置，爰要求國家通訊傳播委員會檢討有關頻率使用轉讓相關規定，俾讓4G之建置多元化及儘速上路。
                      提案人：葉宜津  劉櫂豪  蔡其昌  魏明谷
                               林明溱
4.根據國家通訊傳播委員會的「行動寬頻業務釋照規劃」，4G經營者的商轉條件及建置要求，其所需達到條件：傳輸速率、涵蓋率及基地台數等皆屬商業利益考量範疇，而針對偏鄉地區、離島地區之建置要求卻付之闕如；基此石世豪主委於立法院交通委員會曾承諾未來4G得標業者提出事業計畫書時，於審驗該計畫書內容時要求業者將照顧偏鄉之權益納入。惟依據專案報告所提供附件一「行動寬頻事業計畫書審查項目」總計審查11項，綜觀專案報告內容及事業計畫書審查項目，國家通訊傳播委員會對於要求業者優先建設偏鄉離島之承諾皆未提及，為避免業者及政府忽視城鄉差距，造成弱勢民眾權益受損，國家通訊傳播委員會需承諾審驗4G業者事業計畫書時，將優先建設偏鄉及離島地區之承諾納入計畫內容。
                      提案人：劉櫂豪  葉宜津  蔡其昌  魏明谷
                              林明溱
5.對於4G業者之開台條件，完全忽視對於偏鄉之需求，因此對於行動寬頻管理規則，應再檢討對於偏鄉地區之建置，包括具體之涵蓋率均應加以規定。
                      提案人：劉櫂豪  葉宜津  魏明谷  林明溱
6.據統計資料顯示，102年8月固網寬頻用戶數達692萬9,000餘戶，其中ADSL與FTTx（光世代網路，通稱光纖網路）兩者用戶數達446萬7,000餘戶，惟業者推出之傳輸速度皆不保證頻寬或傳輸速度，即契約所訂速度為上限，並非下限。其次，提供寬頻上網業者之服務限制，幾乎不保證傳輸速度達到廣告及契約所述速度，亦未保證該方案之最低速度，與消費者購買頻寬速度之認知有所差異，以契約所定8M速度，但業者所謂8M係指最高速度，但通常都未達8M，亦未保證8M方案之最低速度達到8M之幾成，並藉由契約免責文字規避對消費者之應負責任。爰此，強烈要求國家通訊傳播委員會應檢討業者以文字免除應負責任之合法性，並要求業者之契約與廣告，應提供傳輸速度最低標準之保證，以避免業者任意誇大廣告內容卻逕以文字排除責任，以提供消費者有利資訊進行交易。
                      提案人：林國正
                      連署人：李鴻鈞  葉宜津  陳根德  林明溱
7.兒童福利聯盟文教基金會公布「2012年兒少網路行為調查報告」，高達83.4%之孩子平常會上網，高達八成六（86.8%）的孩子有玩上網遊戲，但逾半數（51.7%）孩子玩遊戲卻未遵守分級規定，產生玩超齡遊戲的問題，每5個孩子就有1個（21.5%）會玩限制級遊戲，近半數（47.9%）的孩子會玩輔導級遊戲，近半數孩子曾在臉書上看過色情廣告，超過一成孩子曾點過臉書上的色情廣告」，顯見兒少上網安全問題刻不容緩。但查國家通訊傳播委員會對於網路或手機APP軟體卻無具體監督措施，基於兒少上網時間愈來愈長，網路已成為兒少不可或缺的娛樂與資源來源之一。爰此，面對網路科技日新月異，軟體推陳出新迅速，強烈要求國家通訊傳播委員會應建立管理防護機制，確實有效保護兒少上網安全，減少兒少接觸不當內容的機會。
                      提案人：林國正
                      連署人：李鴻鈞  葉宜津  陳根德  林明溱
8.針對台灣大哥大102年10月份申訴案201件居同業之冠，不但創下下半年最高申訴量，且連續5個月申訴案件最高，10個月就有7個月申訴案件「奪冠」。過去3年來，電信消費爭議案件已在行政院消費者保護會各類案件中居冠；另依中華民國消費者文教基金會統計，電信消費爭議也已連續12年蟬聯客訴案第1，國家通訊傳播委員會更是平均1天會接獲5件電信消費申訴案。國家通訊傳播委員會對申訴案件處理除了透過所有電信業者自律，更應加強「電信服務消費爭議處理中心」的管理機制，要求電信業者提高服務品質及加速網速，以維護用戶權益。
                      提案人：羅淑蕾  林國正  葉宜津  李鴻鈞
                              林明溱
9.為保障國民基本通信權益，政府規定第一類電信事業應提供電信普及服務，而為達到普及服務目的，由業者共同分擔費用成立電信事業普及服務基金。但該基金成立以來，一直未納入預算審查機制內，每年僅由政府指定中華電信股份有限公司進行布建與管理，缺乏監督機制。為讓該基金之應用公平與透明化，要求國家通訊傳播委員會慎重考慮將電信事業普及服務基金之預算應納入通訊傳播監督管理基金預算審查。
                   提案人: 管碧玲  魏明谷  林國正  林明溱
                           葉宜津
本項有委員提案1案，不予處理：
1.本年度通訊傳播監督管理基金於通訊傳播內容事務監理計畫編列2,042萬元辦理網站內容安全等業務，其中於專業服務費內編列200萬元辦理促進兒少上網安全業務。
惟國家通訊傳播委員會為提昇兒少網路安全素養，其績效標準竟以「受宣導者之兒少網路安全正確觀念檢測及格率」作為其評估提昇兒少上網安全之達成程度。國家通訊傳播委員會針對網路及現行流行之手機APP軟體全無具體監督措施，成為維護兒少上網安全之一大漏洞。爰此，建議全數凍結本筆預算，俟國家通訊傳播委員會針對兒少上網安全提出具體改善方案送交立法院交通委員會，經交通委員會同意後，始得動支。
           提案人：魏明谷  葉宜津  劉櫂豪  林明溱

     有線廣播電視事業發展基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：3億6,931萬8,000元，照列。
2.基金用途：原列7億1,384萬4,000元，減列「有線廣播電視發展與研究計畫」31萬8,000元，其餘均暫照列，改列為7億1,352萬6,000元。
　本項有委員提案2案，保留，送院會處理：
　(1)有線廣播電視事業發展基金103年度「有線電視普及發展與災害復健補助計畫」編列4億4,909萬3,000元，較上（102）年度預算7,124萬3,000元，增加3億7,785萬元，增幅高達530.37%。查101年度執行率僅25.39%，102年度截至9月底止，執行率32.48%，惟基金管理會之職權，本應為協助遭受天然災害之有線廣播電視系統經營者己愻復健，以維護收視戶權益，然而執行成效卻明顯不佳；是以，預算編列本應覈實分配，於國家財政拮据之際，舉債業已逼近上限，預算更應周延妥適運用。爰此，針對103年度有線廣播電視事業發展基金「有線電視普及發展與災害復健補助計畫」4億4,909萬3,000元，提請酌予刪減10%，以撙節開支。
                      提案人：管碧玲  劉櫂豪  蔡其昌  葉宜津 
                    魏明谷
  (2)有線廣播電視事業發展基金103年度「有線電視普及發展與災害復建補助計畫」編列4億4,909萬3,000元，較上年度預算7,124萬3,000元，增加3億7,785萬元，主要係推動有線電視數位亮點區補助計畫所致，惟有關亮點計畫部分，國家通訊傳播委員會業已於102年6月14日完成業者申請審查會議，通過35件，建議補助金額為3億8,287萬7,000元，將以103年度預算支應，鑒於主管機關國家通訊傳播委員會未思檢討有線電視全面數位化進程一再延宕原因，卻在立法院預算尚未審議完成之前，就已完成103年度預算補助使用，有違預算法與藐視立院監督之嫌，爰此，有關103年度「有線電視普及發展與災害復建補助計畫」編列4億4,909萬3千元，予以刪減2,000萬元，其餘全數凍結，俟向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
             提案人：李昆澤 葉宜津 蔡其昌 魏明谷
  本項通過決議1項：
(1)依有線廣播電視法規定有線電視系統經營者必須提撥1%營業額撥入有線廣播電視事業發展基金，該基金將其中40%補助地方政府建設使用。惟現階段國家通訊傳播委員會針對補助地方政府建設之資金，其補助原則即依當地系統經營者所提撥之金額的40%補助，依此資金運用方式，都會型縣市先天條件優，業者容易經營，營業額較高，依此所獲得補助就高；而偏鄉離島地區先天不足，經營狀況較差，按比率所獲得的補助就會較少。這顯然國家通訊傳播委員會擬定之補助辦法無法照顧偏鄉及離島地區。爰此有線廣播電視事業發展基金103年度「基金用途」項下「撥付地方政府及捐贈公視計畫」編列2億5,557萬3,000元，其中撥付地方政府1億4,604萬2,000元應予凍結四分之一，俟國家通訊傳播委員會依照顧弱勢、縮短城鄉差距、促進地區發展等原則重新擬定補助辦法草案並向立法院交通委員會做專案報告後，始得動支。
             提案人：劉櫂豪  葉宜津  蔡其昌  魏明谷 
3.本期短絀：原列3億4,452萬6,000元，減列31萬8,000元，暫改列為3億4,420萬8,000元。
（三）解繳國庫：無列數。
（四）補辦預算部分：無列數。
（五）通過決議4項：
1.有鑑於有線電視數位化即將於106年全面實施，國家通訊傳播委員會102年4月24日第535次委員會議通過「因應數位匯流調整有線電視收費模式規劃」草案，即所謂分組付費政策，要求有線電視業者最遲於106年依該政策實施，惟該政策卻將離島及花東地區排除在外，仍維持原來付費管制規定；經查偏鄉離島地區因為業者建置數位化成本較高，致使數位化建設之進度落後，因此無法於106年前如期推動分組付費政策。但依有線廣播電視事業發展基金之宗旨：「改善偏遠地區收視品質，並推動有線廣播電視數位化服務，縮減城鄉數位落差，營造當地資訊教育基礎環境。」且每年亦編列「有線電視普及發展計畫」經費，辦理維護偏遠及離島地區民眾收視數位化有線電視之權益，落實基金促進有線廣播電視普及發展之法定目的，達成有線電視全面數位化目標。顯然基金補助之經費仍無法滿足業者落實縮短城鄉差距之目的，有鑑於此，國家通訊傳播委員會應儘速提出改善計畫，督促及協助業者於106年全面完成偏鄉及離島地區有線電視數位化。
                      提案人：劉櫂豪  葉宜津  蔡其昌  魏明谷
2.鑑於有線電視業者幾乎都是壟斷市場經營，毛利率高達四成，值此經濟蕭條、失業率創新高、百姓生活漸趨困難各界要求降價聲浪甚大。惟各縣市有線電視費率應同降價之時，國家通訊傳播委員會以業者高額利息支出及數位化推動進程等因素考量，僅略降5元至15元，絕大多數皆未調降，甚至有部分有線電視業者提出漲價，理由牽強、根本罔顧消費者權益，未善盡主管機關之責，形同行政怠惰。爰此，國家通訊傳播委員會應就國家通訊傳播委員會審查之縣市有線電視費率調整及理由，向立法院交通委員會提出書面報告。 
                      提案人：魏明谷  葉宜津  劉櫂豪
3.目前民眾收看電視來源分為「無線電視」、「有線電視」及「中華電信MOD」，其中有線電視普及率60.43%仍為主要收視來源。據民間團體調查指出，「消費者1個月平均繳交550元上下的費用，業者宣稱總共可收看100多台頻道，看似很多選擇，但事實上其中有很多頻道是消費者不想看或不需要的，如賣藥、股市分析等，再不然就是一再重播的節目。其中基本頻道收視費用，雖全國有線電視系統經營區共51區，系統經營者有61家，惟同縣市之收視費用，除臺南市與高雄市外皆相同，各縣市間之基本頻道收視費用價差不大，消費者如選擇收看有線電視，幾乎立於被動接受價格之不利地位。另外，根據調查指出，有56.5%的收視戶表示現行的收視費用並不合理。」另「62%民眾支持有線電視分組付費」。爰此，強烈要求國家通訊傳播委員會積極與業者溝通，加速有線電視分組付費時程之實施期程，以維護消費者利益，並促進有線電視產業健全發展。
                     提案人：林國正
                     連署人：李鴻鈞  陳根德  葉宜津
4.「有線電視普及發展與災害復健補助計畫」除99年度執行率超過100%，其餘年度執行率皆不佳，101年度執行率僅25.39%，102年度截至9月底止，執行率32.48%。據有線廣播電視事業發展基金收支保管及運用辦法第7條，有線廣播電視事業發展基金管理會負有考核基金運用執行情形之任務，鑑於有線電視普及發展與災害復健補助計畫近年度執行率欠佳，有線廣播電視事業發展基金管理會允宜研提具體改善方案，以強化計畫之執行成效，並於編列預算時，就計畫內容覈實估計所需經費，以避免所編預算難以執行。爰此，有線廣播電視事業發展基金103年度預算案「有線電視普及發展與災害復健補助計畫」預算編列數較上年度增加近530.37%，惟該計畫近年度除99年度以外，執行率均欠佳，強烈要求國家通訊傳播委員會改善執行情形，並覈實編列預算。
                     提案人：林國正
                     連署人：李鴻鈞  葉宜津  陳根德
本項另有委員提案1案，不予處理：
1.本年度有線廣播電視事業發展基金於一般行政管理計畫編列84千元辦理考核直轄市、縣市政府基金運用執行情況。惟國家通訊傳播委員會卻未將其用人費用揭示於其預算書，無法得知其用人費用執行業務為何。爰此，建議全數刪除本筆預算。
          提案人：魏明谷  葉宜津  劉櫂豪
   
   中華郵政股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、服務成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分： 
1.營業總收入：原列3,474億4,228萬2,000元，減列「郵費折讓」1億元、「代理收入」項下「郵務代售商品手續費」1,460萬元及增列「什項營業收入」900萬元，增減互抵後，計增列9,440萬元，其餘均照列，改列為3,475億3,668萬2,000元。
  本項通過附帶決議1項：
     「郵費折讓」刪減1億元，限用於郵務業務之盈虧。
提案人：管碧玲 林明溱 葉宜津
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列3,364億8,858萬7,000元，減列「印刷裝訂與廣告費」1,000萬元、「棧儲包裝代理及加工費」之「外包費」7,000萬元、「專業服務費」1,000萬元、「郵件處理費」項下「服務費用」5,000萬元、「員工訓練費用」1,000萬元，共計減列1億5,000萬元，其餘均照列，改列為3,363億3,858萬7,000元。
3.稅前淨利：原列109億5,369萬5,000元，增列2億4,440萬元，改列為111億9,809萬5,000元。
(三)服務成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數(中華郵政股份有限公司轉投資中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司2,000萬元)。
本項通過委員提案1項：
1.中華郵政股份有限公司成立「保經代」的預算。尚須分別經業務主管機關－中央銀行及金融監督管理委員會核准後始得經營。鑒於迄至102年9月底止，該公司均尚未正式向業務主管機關遞件申請營業許可，該新辦業務能否順利於103年度營運仍屬未定，該公司逕於103年度編列相關預算之合理性待酌。爰此中華郵政股份有限公司應就預計開辦之綜合保險經紀業務，申請進度向立法院交通委員會提書面報告。並全數凍結相關預算，俟申請通過後，即全數解凍。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 陳根德 
(1)中華郵政股份有限公司103年度預算案編列投資金額2,000萬元，成立100％持股之中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司(以下簡稱郵政保經公司)，並編列郵政保經公司附屬單位預算之分預算，送請本院審議。據該公司表示，郵政保經公司預計於103年10月揭牌營運，預算案編列員工人數33人，均係由中華郵政股份有限公司現有人員移撥，初期規劃先以中華郵政股份有限公司乙級以上304家郵局為服務據點，考量成立初期因中華郵政股份有限公司與郵政保經公司具招攬保險業務資格者之證照類別及客戶群重疊性頗高下，恐將排擠現有郵政簡易壽險滿期再投入續保之資金，致使實際營運值已呈逐年下降之郵政簡易壽險業務面臨更嚴峻挑戰，要求凍結該預算2,000萬元，俟中華郵政股份有限公司向立法院交通委員會提出成立該子公司之完整計畫與其預期目標後，再視其必要性如何，再予以解凍。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 
    本(1)案併第1案處理。
(五)重大之建設事業部分：52億8,780萬4,000元，暫照列。
本項有委員提案5案，暫保留，擇期再行審查： 
1.郵政物流園區(機場捷運A7站)整體計畫，迄至102年11月5日止中華郵政公司尚在辦理計畫書研製中，後續尚須報請交通部核轉行政院核定後，方能與內政部研商價購價格及契約約定事宜。是以，該公司103年度所編相關預算欠缺編列準據，實難窺知其合理性。
      此外該計劃預計購置土地1處，興建廠房4棟、資訊中心1棟、訓練中心1棟及工商服務大樓1棟，以及購置交通及運輸設備30套(台)、機械設備12座(台)及資訊設備28套(台)。計畫期程自103年度起至109年度止，投資總額221億7,690萬8千元。由於該計畫內容與必要性、可行性均未有進行評估，且其預計投資收回年限39.11年，投資報酬率顯然過低，因此要求刪減該計畫預算3,190,593千元。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 
2.中華郵政於固定資產建設改良擴充計畫下編列新興專案計畫－郵政物流園區建置計畫第1年所需經費31億9059萬3,000元，但此計畫僅在辦理計畫書研製中，其經費估算完全欠缺合理性，爰凍結本項預算，待行政院核定後，並提送書面報告予交通委員會後，始得動支。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 蔡其昌 魏明谷 
3.中華郵政股份有限公司103年度「固定資產建設改良擴充計畫-專案計畫-繼續計畫」項下「購建郵政局所計畫」編列3億8,457萬4千元。查該公司歷次購建局所計畫於興建完成後，101年度營運之實際投資報酬率均低於原預期報酬率，顯見投資效益不佳，勢將延長計畫回收年限。於財政拮据之際，舉債業已逼近上限，本應周延評估各項計畫之效益；爰此，針對103年度中華郵政股份有限公司「固定資產建設改良擴充計畫-專案計畫-繼續計畫」-「購建郵政局所計畫」3億8,457萬4千元，提請酌予刪減10%，以撙節開支。
 說明：中華郵政公司歷年購建局所計畫101年度之營運效益表
         單位：新台幣千元
編號	購建局所計畫名稱	實際投資
金額	設備(能量)利用率	實際投資報酬率	預計投資報酬率	投資報酬率差距
1	購建儲匯局所計畫(83-86)	6,499,185	90％	6.60％	12.36％	低5.76個百分點
2	購建儲匯局所計畫(87-90)	3,413,891	90％	8.72％	12.86％	低4.14個百分點
3	購建儲匯局所計畫(90-93)	2,979,095	90％	6.27％	9.99％	低3.72個百分點
4	購建郵政局所及設備計畫(94-99)	1,888,362	70％	6.92％	7.18％	低0.26個百分點
※註：1.資料來源，中華郵政公司提供。2.表列投資報酬率差距=實際投資報酬率-預計投資報酬率。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 
4.中華郵政公司102年度「一般建築及設備計畫」編列15億6,519萬7千元，其中包括『什項設備-機具及辦公設備』1億31萬7千元，惟『機具及辦公設備』在102年度編列7141萬7千元，103年預算卻增加2,890萬元，預算書也未說明需求原因與購置數量，顯然編列過於粗糙與浮濫，爰此，建議予以刪減2,890萬元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
5.中華郵政公司103年度「一般建築及設備計畫」編列15億6,319萬1,000元，其中包括『機械及設備-電腦設備』8億2,816萬6,000元，然相同計畫科目，於102年度方編列6億6,819萬8,000元，每年編列金額龐大，相關設備是否有每年編列汰換之需求，應審慎評估，另考量政府財政問題相關支出應力求簡約，爰此，建議103年度「一般建築及設備計畫」之『機械及設備-電腦』予以刪減20%(1億6,569萬6,000元)。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
(六)資金運用部分：應依據營業收支、服務成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)另有委員提案12案，暫保留，擇期再行審查： 
1.103年度中央政府總預算案編列財產收入1,099億，其中約441億係中央政府預計將所持有之中華電信股票轉讓予中華郵政公司，惟應以中華郵政公司整體營運及獲利為考量，且本委員會已做出決議要求交通部不得出售中華電信之股票，爰此，中華電信應審慎評估承購標的，不得購買中華電信之股票。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 
2.中華郵政股份有限公司，其103年編列之績效獎金係以1.2個月為基礎，符合立法院決議，但其常以併決算方式增發績效獎金。為避免規避立法院決議情況，中華郵政股份有限公司，其績效獎金支出僅能於預算額度內發放，不得以併入決算方式辦理。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 蔡其昌 魏明谷 
3.有鑑於中華郵政郵業務績效不彰，99年虧損7.61億、100年虧損5.73億元，101年的虧損5.38億元；但中華郵政在連年虧損的情況下，其每年折讓的金額卻遠多於虧損金額（99年折讓23.35億、100年折讓27.52億元、101年折讓28.06億元）。依中華郵政公司的說法表示若不做折讓，反會虧損更大，因此要求中華郵政司在三個月委託專業公司針對中華郵政公司郵件資費進行專業研究分析，以提出一最佳折扣計算模式。。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 
4.中華郵政公司近年來運用其既有金流與物流等優勢，提供郵政商城網路開店購物平台，接受網路商店委託，代為收取貨款，並負責網購商品之遞送服務，除協助中小企業、自行創業者及農家開創宅經濟商機外，同時藉以拓展其後端郵政遞送業務之營運量。然郵政商城自99年10月正式對外招商及營運起，迄至102年8月底止已近3年，整體營運仍呈虧損狀態，預估103年度仍將產生900萬元之稅前損失。為利瞭解該商城之營運效益，本席等要求應將其營運概況於預算案中詳實表達。。
提案人：蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷
5.因為政府國庫空虛，歲入無法與歲出收支平衡，加上政府舉債額度已達上限，因此政府欲以出售公股等手段籌措財源。惟此舉無異殺雞取卵，且其方式係要求包括郵政儲金等基金購買政府釋出股份，待政府財源好轉再由政府買回。衡其方式實為質借，卻又不用計息，而違法挪用人民之存款。爰要求郵政儲金運用，不得摻雜非投資因素，而以上述手段購買政府之釋股。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 魏明谷
6.中華郵政先前做過優鮮配業務，但因虧損關係，被立法院要求停辦，若要全面放棄冷藏宅配業務相當可惜，因為日本郵便株式會社Cool EMS（國際保鮮快捷）業務非常成功，且希望未來中華郵政能和日本郵便局合作。中華郵政應參考日本成功之案例，協助農漁民將台灣生鮮產品運送至日本銷售。請中華郵政公司於一個月向交通委員會提出可行性評估報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 陳根德 
7.目前仍有屏東縣獅子鄉、台東縣金峰鄉、花蓮縣萬榮鄉三個鄉鎮，沒有中華郵政、農漁會信用部或信用合作社，ＡＴＭ也是今年才陸續加裝的，郵政公司身為國營公司，除有獲利壓力外，也應負起金融普及化的重大責任，如能夠在上述三鄉鎮設立分支，將可以有效縮減偏鄉金融長期被漠視的問題，讓偏鄉居民也可以享有金融服務的親近性。爰此，中華郵政公司應於一個月內向立法院交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 陳根德
8.中華郵政公司將與中國大陸郵樂網合作，預計於102年底前，郵政商城將可直接加掛至郵樂網上販售台灣特色商品，且該公司並繼續與新加坡、馬來西亞、日本等國洽談合作事宜，應將郵政商城之營運概況利弊得失於一周內補送立法院交通委員會。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 陳根德
9.有鑒於交通的便利及電子通訊的發達，使得郵局的郵務本業日漸萎縮，甚至出現虧損，日本郵局開辦老人服務的業務，讓在偏鄉及兒女在外不及時刻照料的老人，可以透過在地化的郵局員工和郵差及地方社福單位合作，提供關懷及照護的服務。一則可以使郵局發揮在地化、親民化的功能；二則可以開闢郵局的另一項收入。請郵政公司研議辦理，並於一個月內向交通委員會提書面報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 陳根德
10.偏鄉民眾有超過一半的人希望中華郵政可以開辦外幣存款及黃金存摺的業務，顯示偏鄉民眾對於理財的金融服務仍是有所期待。建議中華郵政應與金管會協商，且與在地警政單位合作針對偏鄉民眾來提供更多的金融服務，強化我國的金融服務親近性，並於一個月內向交通委員會提出書面報告。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 陳根德
11.日本有近四十幾個都道府縣，各地都有不同的景點和美食，因此日本郵局推出地區限定的明信片，且每季都有特別版，深受國內外民眾喜歡。台灣近年開放兩岸直航，吸引大陸、港澳和星馬等地的民眾來台旅行，建議中華郵政應協同觀光局來共同策劃，推出結合地方特色明信片，讓遊客可以把個人化的風景美食寄回家，也幫助台灣宣傳觀光。
提案人：楊麗環 盧嘉辰 陳根德
12.中華郵政公司截至102年9月底止掌管郵政資金達5兆9,398億餘元，其中儲匯資金即高約5兆2,466億元，較上年度同期(101年9月底)之5兆0,041億元，增加約2,425億元(增幅約4.85％)，近幾年度郵政儲金規模逐年擴大，該公司管理運用績效之良窳，攸關廣大儲戶之權益及盈餘繳庫數。
      根據中華郵政公司所提供近5年度(99年度至103年度)郵政儲金年平均利息費用及利息收益比較表（詳附表1）可知，103年度預計之儲金利息費用年平均利率為0.99％，僅低於102年度預算數；然其可運用資金轉存央行、其他同業、購買央行定期存單等之轉存款年平均利息收益率1.19％，卻僅高於99年度決算數，肇致其儲金存款利息費用與利息收益間平均利率差額僅0.20個百分點，為近5年度新低。復依102年8月26日中央銀行公布之金融統計資料顯示，99年至102年第2季，整體本國銀行存放款加權平均利率利差約在1.36至1.42個百分點間，更凸顯該公司利差微薄，允宜研謀因應對策，妥善處理龐大資金難以去化問題。
      綜上，中華郵政公司103年度郵政儲金轉存款利息費用及利息收益間平均利率差額0.20個百分點，為近5年度新低，且遠低於全體本國銀行平均存放款利差，要求一個月內提出改善報告。
附表1：99年度至103年度郵政儲金利息費用及利息收益（平均利率）比較表                             單位：新台幣百萬元；％
項  目	99年度	100年度	101年度	102年度	103年度
	審定
決算數	審定
決算數	審定
決算數	預算案數	截至9月底執行數	預算案數
儲金日平均結存	4,662,449	4,728,131	4,922,011	4,840,000	5,148,174	5,078,000
利息費用	35,175	42,543	47,199	54,272	37,111	50,457
儲金平均利率	0.75％	0.90％	0.96％	1.12％	0.96％	0.99％
存放本金	2,437,926	2,199,239	2,134,746	2,192,700	2,125,011	2,154,400
利息收入	23,966	26,268	26,757	31,141	19,582	25,684
存放息平均利率	0.98％	1.19％	1.25％	1.46％	1.23％	1.19％
儲金、存放息平均利率差額	0.23％	0.29％	0.29％	0.34％	0.27％	0.20％
本國銀行存放款加權平均利率利差	1.36％	1.41％	1.42％	1.42％	-
※註：1.資料來源，中華郵政公司提供。其中102年度截至9月底執行數之儲金平均利率、存放息平均利率，係以截至102年9月底累計數推估計算為年利率。
2.表列儲金金額係為日平均數，爰其102年度截至9月底之日平均餘額5兆1,481.74億餘元與102年9月30日之儲匯資金規模5兆2,465.88億餘元略有差異。
3.表列本國銀行存放款加權平均利率利差係摘自中央銀行102年8月26日公布之金融統計-存放款加權平均利率，其中102年度為第2季資料。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 
(九)另有委員提案4案，不予處理：
1.中華郵政公司依據行政院67年7月6日台67財字第6053號函核定之「鼓勵公教人員儲蓄要點」，辦理公教人員儲蓄存款，按2年期定期儲蓄存款利率計息，較存簿儲金支付之利息費用增加，依103年度預算編列，公教戶存款利率年息1.394%，而一般戶儲金利率僅為0.325%，公教戶存款利率優惠高達1.069%。鑒於「鼓勵公教人員儲蓄要點」為行政命令，並無法源依據，且近年來銀行存款利率偏低，而給予公教人員存款以2年期定期儲蓄存款利率計息之特殊待遇，並不符合社會公平正義，也增加中華郵政公司之負擔，爰此，中華郵政公司103年度公教戶利息費以年息1.394%計算，編列6億5,097萬4千元，建議應以一般戶0.325%核算，應予以刪減4億9,920萬4千元。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
2.中華郵政公司103年度於「金融保險成本－佣金費用」編列548,544萬4千元，而其「佣金費用」給付對象主要為該公司員工（領有郵政簡易人壽保險業務員登記證者）及為推展簡易壽險業務所舉辦業務競賽所發生之酬酢等開支。然該公司103年度預算案已於「用人費用－獎金」中編列績效獎金18億5,244萬9千元(不含子公司)，除與行政院自訂之共同項目編列作業規範有關佣金「須委託外界代為承攬介紹業務所須支付之佣金及手續費」、「以事業本身員工為發放對象者，均應於績效獎金額度內列支」之規定未符外，亦與國營事業管理法所定「人員待遇及福利，應由行政院規定標準，不得為標準以外之開支」等規定未合。綜上，佣金費用如以事業本身員工為主要發放對象者，應回歸於當年度績效獎金額度內列支，始為適法。爰此，全數刪除該項預算。
提案人：蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷
3.中華郵政公司103年度編列佣金費用5億4854萬4千元，予經手招攬郵政壽險新成立契約。但依行政院所訂中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範，所謂佣金，係指委託外界代為承攬介紹業務所須支付之佣金及手續費。如係以事業本身員工為發放對象者，均應於績效獎金額度內列支。中華郵政公司業已編列1.2個月之績效獎金，故不應再支付員工佣金費用。且按照商業慣例，保險支付佣金者，即無其他薪資或獎金等費用，但中華郵政員工均領有薪資及2個月考核獎金及1.2個月績效獎金。爰此，刪除此筆佣金費用5億4854萬4千元。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
4.中華郵政公司103年度「研究發展費用」之『專業服務費』，預算編列571萬6千元，其中有關『專題研究』編列500萬元，與102年度同，惟每年編列高達500萬元之專題研究，卻未見時效以及落實政策推動，爰此，103年度「研究發展費用」之『專業服務費』中有關『專題研究』編列500萬元，建議予以刪減50%(250萬元)。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
 通過臨時提案2項：
一、有鑑於國家通訊傳播委員會處理台灣寬頻通訊（TBC）赴新加坡發行APTT上市案，國家通訊傳播委員會於102年4月即知悉本案，卻對TBC僅向投審會以報備方式，而非依法申請核准再予審查，等於任由業者偷跑在先，復追認同意在後，而喪失有線電視事業主管機關之責。由於有線電視事業於境外募資或成立商業信託等改變投資架構之作為，均有危及我國家安全之疑慮，爰要求國家通訊傳播委員會應於本週三之前就上開事項查明後向立法院交通委員會提書面報告。
                      提案人：管碧玲  魏明谷  劉櫂豪  葉宜津
                               李昆澤
二、根據媒體報導指出台灣寬頻通訊（TBC）申請赴新加坡以亞洲付費電視信託基金（APTT）上市案，有投資人爆料，大陸人士可透過特定券商下單承購，似有違反申請案當初不會有陸資的保證，以及國內臺灣地區與大陸地區人民關係條例等相關法規規定之情節。爰此，建請國家通訊傳播委員會應暫緩該申請之審議程序，並以最迅速、最嚴格的規格進行相關事證之調查，若查證明確屬實，要求國家通訊傳播委員會應依相關法令之規定，做出最嚴厲處分，以杜絕日後業者之僥倖作為。
                      提案人：林國正
                      連署人：王廷升  魏明谷
四、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會及交通部儘速以書面答復。
散會


立法院第8屆第4會期交通委員會第15次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年12月12日（星期四）9時4分至15時13分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  林國正  陳根德  葉宜津  管碧玲  羅淑蕾
楊麗環  李鴻鈞  盧嘉辰  林明溱  王廷升  魏明谷
蔡其昌  劉櫂豪
委員出席14人
請假委員：陳雪生
列席委員：江啟臣  鄭天財  廖正井  段宜康  賴士葆  楊應雄
陳歐珀  李桐豪  蔣乃辛  邱文彥  黃偉哲  孔文吉
黃文玲  張慶忠  吳育仁  陳明文  蘇清泉  何欣純
蕭美琴  王惠美  田秋堇  徐欣瑩  吳育昇  林淑芬
李貴敏  陳怡潔  羅明才  顏寬恒
委員列席28人
列席官員：交通部                        部    長   葉匡時
	                         政務次長	陳純敬
航政司	                   司    長	陳天賜
總務司	                   司    長	吳慧玲
民用航空局	                局    長	沈  啟
機場工程處	             處    長	范孝倫
	                         副 處 長	潘陳火
國道高速公路局業務組	       組    長	彭煥儒
桃園國際機場股份有限公司	 董 事 長	尹承蓬
企劃行銷處	             處    長	許家瑞
經濟部工業局	                副 局 長	連錦漳
	                         科    長	盧碧黛
行政院經濟建設委員會	       組    長	謝敏文
內政部營建署都市計畫組	       科    長	陳富義
          城鄉發展分署	    副分署長	黃明塏
桃園縣政府城鄉發展局	       局    長	吳啟民
        地政局	             局    長	林學堅
桃園航空城自救會	             代    表	詹憲章
	                         代    表	蔡美齡
	                         代    表	王寶萱
桃園在地聯盟	                代    表	田奇峯
	                         代    表	許博任
主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時列席就「桃園航空城特定區都市計畫草案與土地徵收、居民安置土地正義問題」提出報告，並備質詢。
（本次會議由交通部部長葉匡時、民用航空局局長沈啟等報告後，計有委員葉宜津、林國正、陳根德、李昆澤、羅淑蕾、管碧玲、楊麗環、李鴻鈞、廖正井、魏明谷、盧嘉辰、劉櫂豪、黃偉哲、田秋堇、蔡其昌等15人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、政務次長陳純敬、民用航空局局長沈啟及相關人員分別予以答復；委員葉宜津、盧嘉辰質詢另提書面補充意見，及委員林明溱、潘維剛所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案8項：
一、對於桃園機場擬興建第三跑道，因此要求軍方遷移基地而取得427公頃之土地。但現在卻又以興建第三跑道，而再徵收615公頃土地。對於交通部一再以興建第三跑道為理由，不但取得軍方原有土地，又再強徵民地。爰要求交通部應優先以由軍方取得之土地規劃第三跑道，不應再去徵收民地，強制居民拆遷。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  劉櫂豪  管碧玲
二、桃園機場現有2條跑道，但因為跑道處於整建時期，實際上僅有1條跑道使用，對於此種情況，交通部也一再表示足夠起降，且無安全虞慮。一旦跑道整建完畢，就有完整2條跑道可供使用。對於第三跑道是否興建，應視現有跑道整建工程完成後，視桃園機場班機起降情況，再加以評估。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  劉櫂豪  管碧玲
三、鑑於依「臺灣桃園國際機場園區綱要計畫」於周邊環境衝擊各跑道配置方案整體跑道系統容量有方案A、B、C，卻於土地徵收時未考量以侵害人民最小之程度，擇其對人民最有利之方案。是以，爰要求交通部應重新評估，以選擇對人民侵害最小之方案徵收土地。
                      提案人：葉宜津  李昆澤  劉櫂豪  管碧玲
四、有鑑於「桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫案」規劃至今，引起當地居民不安，經檢視該計畫案，共有下列六項違規與不合理情事：
1.未採用對人民權益損害最少方案
交通部民用航空局於民國100年提出該案事業計畫「臺灣桃園國際機場園區綱要計畫」，評估桃園機場第三跑道配置A~C三種方案，在明知「無論方案A~C之跑道配置，整體跑道系統容量皆能因應該計畫設定之發展目標運量需求」的狀況下，選擇了對民眾權益侵害最為嚴重的方案A而非對周邊環境衝擊只有一半的方案B，明顯違反「行政程序法」第7條第2款：「有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者。」
2.未達新訂或擴大都市計畫法定門檻
該案於102年4月25日經內政部區域計畫委員會第323次審查會議通過，然而該特定區範圍所在之大園鄉及蘆竹鄉既有的六個都市計畫之計畫人口發展率僅達67%，未能達成新訂或擴大都市計畫之法定門檻80%，此一新訂都市特定區計畫之通過，明顯違反「非都市土地申請新訂或擴大市計畫作業要點」第5條第1項第1 款：「新訂或擴大都市計畫，該申請範圍所在之鄉(鎮、市、區)既有都市計畫區都市發展用地或計畫人口應達百分之八十以上」。
3.未依法分期分區徵收開發
該案一次徵收與開發3,000多公頃土地，已違反都市計畫法第17條，都市計畫「應就其計畫地區範圍預計之發展趨勢及地方財力，訂定分區發展優先次序」之規定，將造成都市計畫浮濫，缺乏成長管理，進而拖累政府財政。
4.機場第三跑道未規劃 卻先徵地迫遷
依據交通部桃園機場園區綱要計畫，當中明載桃園航空城的核心計畫「第三跑道」，要到2022(民國111)年才要進行規劃、設計與環評。但交通部卻急於從105年開始徵收居民土地，108年完成區段徵收，徵收之急迫性與必要有待評估。同樣根據該園區綱要計畫，第三跑道興建設有投資啟動門檻，若以當前客運年均成長率3%來計算，假設我國尖峰小時飛機起降架次年均成長率（CAGR）為3%，以我國當前尖峰時刻起架36/hr來推估，最快也要15年之後才能達到評估是否需興建第三跑道的門檻（尖峰時段實際起降架次達54/hr）。同屬於機場北側擴建區的衛星廊廳和新貨運站，亦皆設有類似的投資啟動門檻。以15年後都不確定需不需要的公共建設，作為現在進行區段徵收人民住房與土地的理由，其公益性與必要性皆有嚴重瑕疵，宜重新評估。桃園機場區綱要計畫中所採用之客運量預估，非以我國當前客運量之年平均成長率3%（1995至2009年）來估算，而是自行大輻高估以4.89%來規畫設計，計畫書中唯一的理由在於桃園機場處於亞太經濟高速成長區內，然面對周遭亞太各國之競爭，交通部必須更進一步論證桃園機場為何能突然間有高出現狀如此多的成長率，否則擴建之必要性完全無法成立。根據監察院100年度「我國國際機場競爭力與服務效能問題之探討」專案調查報告顯示，國際ACI機場服務品質排名全球第二的香港機場，其面積、停機位數與桃園國際機場相當，跑道數同樣也只有兩條，但客運量及貨運量卻是桃園機場的兩倍。顯見要增加桃園機場的客貨運量，並不一定要擴大機場範圍，應該有透過既有航站設施、管理技術改善等替代方案。2022年桃園機場是否仍有擴建徵收必要，應以更嚴謹的聽證程序來討論。交通部於機場擴建之必要性、合理性、急迫性未明前，即徵收人民土地房產，實屬未當。
5.審議程序草率 漠視人民權益
該案預計徵收3,000多公頃土地，拆遷7,000多戶，影響兩萬人口，乃台灣有史以來規模最龐大之區段徵收案，事關眾多所有權人之權益。然該都市計畫審查過程卻相當草率，罔顧所有權人權益。相關審查會議從未通知利害關係人到場參與，居民遲至專案小組第8次會議才自行在網路上搜尋到開會訊息，要求參與會議。此舉已違反「經濟社會文化權利國際公約」第11條對人民居住權之保障和其第4號一般性意見中揭示「與所有權利受影響者廣泛真誠的磋商與參與」之義務。根據我國「兩公約施行法」第2條和第3條規定，兩公約所揭示保障人權之規定及其一般性意見「具有國內法律之效力」，年初國際人權專家來台審查時亦作出第21點結論性意見，要求政府「確保部會層級的專案小組及類似機構之內能有權利受影響者的代表」，其中都委會與土徵小組更直接被點名要求改善，然內政部營建署仍知法犯法，未盡通知利害關係人到場之義務，更拒絕提供與會旁聽居民會議議程和資料，嚴重侵害我國僅次於憲法位階之兩公約所賦予的保障人民居住權之相關義務。
此外本案審議也過於倉促，竟有15個工作天內，連排11場專案小組會議之荒謬情事，導致委員出席率低落，亦影響民眾參與權利，實有未當。
6.該案引進產業與招商策略不明 用地需求評估不實
依據交通部102年8月13日之新聞稿，該計畫於102年1月才開始由經濟部執行「產業規劃及招商」計畫，102年7月才開始進行招商策略規劃之研究，顯見尚未有明確之招商計畫及產業進駐種類與需求之具體評估，卻已提出高達近2,000公頃之產專區、商業區、住宅區之用地需求，該用地需求顯然不實，顯有未當。
由於「桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫案」尚有上述六大項疑點尚未釐清，影響人民權益甚鉅，為維護人民土地與居住正義，要求交通部會同相關主管機關在未提出合理說明與改善計畫前，停止該計畫所有程序。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  李昆澤  劉櫂豪
(一)鑑於桃園航空城特定區計畫對人民衝擊鉅大，但對產業經濟及航運成長效益仍不明，爰要求1.交通部應重新評估第三跑道興建之必要性與規模、區位之合理性。2.交通部應重新研擬第三跑道對人民權益最小侵害方案。3.本計畫附近既成都市計畫發展率僅67%，不符「非都市土地新訂擴大都市計畫作業要點」應超過80%之規定，營建署及交通部應暫緩辦理、審議本案，慎重全盤評估。
                      提案人：管碧玲  李昆澤  葉宜津  劉櫂豪
本(一)案併第四案處理。
五、有鑑於民航局所屬高雄航空站辦理「機場北側用地土地取得計畫」(總計畫24.63公頃)，執行至今(執行期間將過半)與被徵收戶協議價購土地之面積僅占預定取得面積28.3%，另有約2成被徵收戶(占徵收面積20%以上)對此徵收案屢屢提出異議，已明顯造成計畫執行之延宕，而民眾希望能改為區段徵收，以多元整合開發的方式，發展高雄機場周邊群聚相關產業，達到政府與民眾共贏的局面。爰此，要求交通部再次與高雄市政府進行協調，針對該計畫以區段徵收或市地重劃方式辦理之可行性重新進行評估，以利計畫之進行，並達發展高雄機場之目的。
                      提案人：林國正
                      連署人：陳根德  管碧玲  羅淑蕾  李鴻鈞
                              盧嘉辰  劉櫂豪
六、為避免用地取得問題影響航空城推動，交通部及相關單位應積極與搬遷戶進行溝通，並簡化行政作業流程，搬遷戶居住問題應以無縫接軌為原則。另，民國108年桃園國際機場即將面臨尖峰時段容量飽和，按照規劃期程第三跑道卻需至119年才能完成興建，過渡時期恐產生較長航機滯延時間，服務水準下降，為避免重蹈桃園機場破舊貽笑國際覆轍，交通部應盡速面對用地爭議問題，並依法定程序辦理前置作業流程(包含聽證會、環評、設計規劃與相關行政程序等)。
                      提案人：陳根德  林國正  羅淑蕾  李鴻鈞
                              盧嘉辰  廖正井
七、桃園航空城特定區都市計畫範圍廣大，將徵收八千餘戶人民土地，所涉人民權益及居住正義，應以照顧最弱勢居民為優先。惟查本案諸多人民陳情案於專案小組審查階段並未獲處理。遭併案直接送都審大會，已有違行政程序。爰要求交通部及營建署辦理本案都市計畫，應待所有人民陳情案於專案小組依法定程序全部處理完畢後，始得報大會辦理後續審查事宜。
                      提案人：管碧玲  劉櫂豪  葉宜津  李昆澤
八、經查桃園航空城，符合土地徵收條例第10條第3項「特定農業區」、「行政院核定重大建設」，「發生重大爭議」之要件，應立刻依行政程序法舉行預備聽證及聽證會。
                      提案人：葉宜津  管碧玲  田秋堇
                      連署人：蔡其昌

散會

