立法院第8屆第3會期財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國102年4月8日(星期一)上午9時7分至13時32分
　　　　　中華民國102年4月10日(星期三)上午9時2分至12時12分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　吳秉叡　林德福　盧秀燕　林滄敏　李貴敏　李桐豪
　孫大千　薛　凌　楊瓊瓔　段宜康　江啟臣　許忠信
　廖國棟　李應元　孔文吉　簡東明　江惠貞　羅淑蕾
　徐欣瑩　邱文彥　蘇清泉　黃偉哲　林岱樺　高金素梅
蔡錦隆　陳淑慧　葉宜津　鄭天財Sra.Kacaw費鴻泰
王育敏　陳超明　翁重鈞　陳節如　姚文智　楊麗環
趙天麟　徐耀昌　黃志雄　蘇震清　黃昭順　吳育昇
李俊俋　丁守中　紀國棟　陳怡潔　楊玉欣　陳其邁
劉建國　曾巨威　蔡正元　李慶華　張嘉郡　許添財
陳亭妃　邱志偉　盧嘉辰　蔣乃辛　蔡其昌　徐少萍
劉櫂豪　呂玉玲　黃文玲　羅明才　吳育仁　魏明谷
李昆澤　許智傑　林世嘉　高志鵬　楊　曜　何欣純
林佳龍　田秋堇　林淑芬　鄭麗君　鄭汝芬　王廷升
委員出席77人
請假委員　管碧玲
列席委員　廖正井　賴士葆　林正二　呂學樟　潘維剛　陳歐珀
王惠美　蕭美琴　
委員列席8人
列席官員　102年4月8日（星期一）
　　　　　審計部　　　　　　　　　　　　 審計長　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　 主計長　　石素梅
　　　　　財政部國庫署　　　　　　　　　 署長　　　凌忠嫄
行政院原住民族委員會　　　　　 副主任委員洪良全
行政院經濟建設委員會           副主任委員黃萬翔
內政部　　　　　　　　　　　　 政務次長　蕭家淇
　　　　　　　營建署　　　　　　　　　　 署長　　　葉世文
教育部　　　　　　　　　　　　 常務次長　陳德華
體育署(原行政院體育委員會) 副組長　　趙昌恕
經濟部　　　　　　　　　　　　 政務次長　梁國新
工業局　　　　　　　　　　 副局長　　連錦漳
水利署　　　　　　　　　　 署長　　　楊偉甫
能源局　　　　　　　　　　 副局長　　王運銘
交通部　　　　　　　　　　　　 政務次長　陳純敬（上午）
　　　　　　　　　　　　　　　 常務次長　許俊逸（下午）
公路總局　　　　　　　　　 副局長　　陳茂南
行政院農業委員會　　　　　　　 副主任委員王政騰
　　林務局　　　　　　　　　　 局長　　　李桃生
　　水土保持局　　　　　　　　 局長　　　黃明耀
　　漁業署　　　　　　　　　　 署長　　　沙志一
行政院衛生署　　　　　　　　　 副署長　　戴桂英
行政院公共工程委員會　　　　　 主任委員　陳振川
　　　　　102年4月10日（星期三）
　　　　　審計部　　　　　　　　　　　　 審計長　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　 主計長　　石素梅
　　　　　財政部國庫署　　　　　　　　　 署長　　　凌忠嫄
行政院原住民族委員會　　　　　 副主任委員洪良全
經濟部水利署　　　　　　　　　 署長　　　楊偉甫
交通部　　　　　　　　　　　　 常務次長　許俊逸
公路總局　　　　　　　　　 副局長　　趙興華
行政院農業委員會　　　　　　　 副主任委員陳文德
　　林務局　　　　　　　　　　 副局長　　楊宏志
　　水土保持局　　　　　　　　 副局長　　李鎮洋 
主　　席　翁召集委員重鈞（4月10日費召集委員鴻泰代理）
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國　
討論事項
102年4月8日（星期一）
　　審查「中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告」案。
　　（委員吳秉叡、林德福、李桐豪、李貴敏、盧秀燕、孫大千、薛凌、楊瓊瓔、李應元、江啟臣、費鴻泰、孔文吉、黃偉哲、許忠信、邱文彥、翁重鈞等16人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、行政院經濟建設委員會黃副主任委員、經濟部梁政務次長、行政院農業委員會王副主任委員、行政院衛生署戴副署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、許添財、徐耀昌、楊麗環、蔡錦隆、陳其邁、劉建國所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告」案，審查結果，行政院農業委員會主管部分暫予保留。
　通過決議7項：
　(一)針對行政院體育委員會(102年度起改制為教育部體育署)於中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算編列「自行車道路網建置」計畫總經費30億6,670萬元，建置1,000公里自行車道路網，期程自98年2月至100年12月，100年度編列預算8億6,770萬元，辦理自行車道整體路網規劃建設計畫，迄100年度共計完成1,197公里自行車道，核已達原1,000公里目標，惟100年度特別決算審核報告提出重要審核意見，核有：「未儘早辦理接續『自行車道整體路網串連建設計畫』之籌劃及核定事宜，並妥編預算，影響接續計畫原訂執行期程」、「地方政府雖於民國100年1月間提報本年度補助計畫書，惟因行政院體育委員會辦理相關審查作業後，遲於同年6月間始陸續核定補助案件，以致壓縮地方政府辦理納入預算及計畫執行期程，又地方政府提報計畫亦欠審慎詳實，屢有於補助款核定後，始因應實際執行情形辦理計畫變更，致工程發包或決算金額與核定金額產生鉅額賸餘，且執行計畫及結報作業亦有延宕等，均影響補助經費運用效益及預算執行進度。」多項缺失，有鑑於該會除本次特別預算編列「自行車道路網建置」計畫預算外，另91年度起於各年度預算中，亦編列「興整建自行車道路」計畫經費，為免國家資源配置與運用不當，行政院體育委員會除應積極督考各地方政府所提報計畫外；另針對本次特別預算執行過程之諸多缺失，亦應一併落實檢討改進，確依規定審核後續補助案件，以達「興整建自行車道路」計畫之應有效益。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌
　(二)針對內政部「強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫」中之「系統開發建置」案遲至100年7月7日始完成議價簽約事宜，卻能壓縮工期使100年底之開發建置工作進度達原定目標，鑑於本計畫所訂多項績效指標，需俟計畫完成後方能進行檢視，是以，內政部應嚴加控管後續執行品質，以期能如期如質完成，發揮應有效益；另內政部鑑於100年度契約價款係由振興經濟擴大公共建設特別預算支應，然101年度後，因以需爭取公務預算為由，將標餘款予以保留，致本「系統開發建置」案預算編列總額已逾契約價款達2,380萬元，與振興經濟擴大公共建設特別條例所定，執行如有保留款或節餘款者，下年度預算應予適度減縮之宗旨未合，內政部應秉撙節原則支用，並請審計部加強審核該計畫後續執行情形。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌
　(三)針對教育部於98年度至100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算分別編列就學安全網計畫經費37億7,800萬元、115億4,530萬元及4億1,690萬元，合計157億4,020萬元。教育部辦理就學安全網計畫，補助弱勢及失業家庭子女午餐費、學生代收代辦費、緊急紓困助學金、工讀助學金等，並放寬高中以上學生就學貸款之申貸資格等措施，雖有效遏止非自願性輟（休）學之失學潮擴大，惟部分項目如國中小之學生午餐費及學生代收代辦費等，未以長期穩定財源辦理，卻以政府舉借債務支應，有欠妥適，應檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌
　(四)針對教育部會同經濟部、行政院國家科學委員會、行政院勞工委員會、行政院農業委員會及行政院青年輔導委員會擬定「培育優質人力促進就業計畫」，計畫期程自98年度起至100年度止，預計推動16個方案，提供10萬1,959個就業及4萬2,440個訓練進修機會，以及50個至60個結合產學共同進行產業關鍵技術之研究計畫，以達成協助學生進入職場、提升學生就業能力、拓展學生多元能力、強化產學合作人才培育機制及厚植研發能量、建立短期就業轉銜機制等效益。該部辦理大專畢業生至企業職場實習方案著重於為解決大專畢業生短期失業問題，惟對於促進大專畢業生投入職場獲得長期正職工作之效益有限，且未能落實實習機構之督導與查核，應檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌
　(五)針對教育部為提升校舍耐震能力，加速老舊校舍整建、改善及充實教學環境設備，確保校園安全，並營造優質學習環境，於98年度至100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算分別編列老舊校舍補強整建經費151億7,200萬元、141億2,700萬元及79億9,280萬元，合計372億9,180萬元，辦理「加速國中小老舊校舍及相關設備補強整建計畫」及「加速高中職老舊校舍及相關設備補強整建計畫」等2項計畫。經查，該部辦理上述2項計畫部分工程作業欠周妥，肇致執行上之諸多缺失，包括：校舍工程建照申請作業未臻嚴謹，造成工程無法施工而解約；校舍工程樓梯踏階高度不符無障礙設施之規定，監造計畫書內容未盡完整，且未落實查驗及檢查作業；部分工程完工後，未編製竣工圖即辦理驗收等，影響工程品質，核與上述2項計畫「提升校舍耐震能力，加速老舊校舍整建、改善及充實教學環境設備，確保校園安全，並營造優質學習環境」之目的未盡相合，以及工程款未依施工進度分期撥付，徒增國庫債務利息負擔，均有待檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　
　(六)針對交通部於本特別預算列支購置(汰換)設備支出，與振興經濟擴大公共建設特別條例所定義之「實質公共建設」未盡相符；又汰換一般公務用機車、電腦設備等，均屬可預期並事前規劃之事項，允宜循正常程序於年度預算辦理，將該等購置經費於特別決算列支，實頗值商榷，且事前未見於計畫書或預算書揭露相關資訊，恐有規避事前審議之嫌，應檢討改進。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　
　(七)針對審計部審核發現行政院衛生署推動電子病歷相關計畫，於成本效益等層面，間有規劃欠周，執行及督考作業亦欠落實，致效能不彰；基於電子病歷及院際互通業務之實施可能減少醫療資源浪費，其運作成效尚攸關行政院「台灣健康雲計畫」建置成功與否，故仍待該署致力推動，並應加強建置個資保護與資料保存安全環境之完善性，俾確保智慧醫療計畫之成效。
提案人：李應元　吳秉叡　薛　凌　
通過臨時提案2案︰
一、鑑於國內養豬產業，因國際玉米價格上漲導致飼料成本增加，造成經營困難，原實施之機動免徵進口玉米應繳營業稅措施即將到期；為降低養豬業者成本，在避開農民收割玉米期間，應綜合考量玉米國內外供需及價格走勢，減稅之成本效益，業者及消費者意見，以及其他特殊情況於適當時間免徵進口營業稅。
提案人：許添財　劉建國　張嘉郡
連署人：黃昭順　李貴敏　翁重鈞　田秋堇
        陳節如　李應元
二、行政院農業委員會主管之預算及特別預算，攸關農村及農業、農民之發展及轉型，有關本特別預算中涵蓋範圍甚廣，包括農村再生、治山防洪、及農路改善等，惟本特別預算中，或因先前計畫欠周詳，或因執行不力，或因協調未果，導致有些經費保留過鉅、執行情形不佳，甚或因此減列經費甚鉅，達8億多元，爰應請行政院農業委員會將相關資料送本聯席會，有關行政院農業委員會主管部分暫予保留。
提案人：翁重鈞　孔文吉　江啟臣　楊瓊瓔
102年4月10日（星期三）
　　審查「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98年度至100年度）」案。
　　（委員吳秉叡、許添財、林德福、許忠信、盧秀燕、薛凌、黃偉哲、李貴敏、李桐豪、費鴻泰、邱志偉、劉建國等12人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、財政部國庫署凌署長、交通部許常務次長、經濟部水利署楊署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元、鄭汝芬、陳其邁、劉建國、李昆澤、劉櫂豪、吳育仁、江啟臣、徐少萍所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98年度至100年度）」案，審查完畢，均照案通過。
　通過決議8項：
　(一)為確保石門水庫營運功能，並保障民眾用水權益，經濟部水利署依據「石門水庫及其集水區整治特別條例」之相關規定，編列中央政府石門水庫及其集水區整治計畫特別預算(以下稱本特別預算)，惟部分計畫因預算未覈實編列，致經費賸餘數頗鉅且本特別預算執行結果，預算數83億4,230萬元，實現數20億7,205萬1,000元，預算執行率僅24.84%，預算執行進度嚴重落後，不利石門水庫及其集水區之整治。
綜上，經濟部水利署辦理本特別預算，部分計畫賸餘數頗鉅，部分計畫預算執行進度嚴重落後，經濟部應加強辦理並提出限期檢討改善計畫書，送立法院。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌
　(二)針對經濟部水利署辦理「石門水庫及其集水區整治計畫」第二期特別預算修正多項分支計畫，顯示前置作業欠周延，且經濟部水利署未能有效督導台灣自來水公司，造成「石門水庫及其集水區整治計畫」第二期特別預算核有多項分支計畫辦理展延，應檢討改善，並針對各該計畫落後原因加強辦理，以達計畫目標。
提案人：吳秉叡　許添財　薛　凌
　(三)針對交通部主管公路總局及所屬單位承辦「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫」，石門水庫集水區內道路與山坡地治理之連動性極高，惟承辦單位仍採取空間及地域方式劃分事權，缺乏整體共同整治計畫，治理成效恐屬有限；且部分預算編列與計畫執行未能縝密配合，肇致預算賸餘比率偏高，允應檢討改進。
提案人：吳秉叡　許添財　薛　凌
　(四)行政院農業委員會林務局於石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算編列集水區保育治理-國有林班地治理計畫經費2億4,000萬元，其中推動「國有林合法出租造林地補償收回造林計畫」編列預算9,600萬元，執行結果，實現數2,745萬3,000元，占預算數比率28.60%，執行成效不彰。規劃未臻周延，復未妥善管理收回之出租林地，影響執行成效，行政院農業委員會應責成林務局於3個月內提出改善計畫，送立法院。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌
　(五)水土保持局於石門水庫及其集水區整治計畫第1期及第2期特別預算編列辦理石門水庫上游集水區山坡地保育治理、監測管理及農路水土保持等所需經費分別為39億1,400萬元及19億7,970萬元，惟因集水區山坡地治理規劃未臻完善，致執行效益不彰，集水區山坡地治理計畫預算執行僅達62.54%，影響治理成效。爰此，行政院農業委員會應責成水土保持局提出限期改進計畫，送立法院。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌
　(六)經濟部水利署本特別預算執行結果，預算數83億4,230萬元，實現數20億7,205萬1,000元，應付數2億5,274萬6,000元，保留數59億4,892萬6,000元，預算執行率僅24.84%，預算執行進度嚴重落後，不利石門水庫及其集水區之整治。由於保留比率偏高且金額龐鉅，且部分計畫預算執行進度嚴重落後，顯示主管機關預算執行能力有待提升，應加強辦理並檢討改善。
提案人：李昆澤　黃偉哲　劉櫂豪
　(七)台灣今年的春雨為59年以來最少，全台水庫蓄水量劇降，造成水情緊繃，部分縣市已經採取限水措施，然政府卻是束手無策。近年來每遇枯水期，台灣供水情勢即開始緊繃，然國內的50座水庫卻因淤塞嚴重，總蓄水量僅剩三分之二，因此若能有效排砂清淤，必可增加水庫的蓄水功能，強化抗旱能力。然主管機關常以排砂不易作為藉口，造成水庫清淤績效不彰。爰此，要求經濟部應於1個月內提出全台水庫清淤作業與預期效益之計畫，向立法院相關委員會提出報告。
提案人：李昆澤　黃偉哲　劉櫂豪
　(八)為確保石門水庫進水口免於淤塞，減緩水庫淤積上升壓力及延長水庫壽命，經濟部水利署於本特別預算第1期及第2期分別編列預算數6億2,400萬元及4億7,000萬元，辦理「水庫泥砂浚渫」工程計畫，計畫目標量分別為「抽泥浚渫」115萬立方公尺及「沉澱池淤泥清運」145萬立方公尺。惟依據審計部第2期特別決算審核報告指出，該署於第1期特別預算執行期間，因淤積污泥最終去處未獲解決，實際僅清運沉澱池淤泥約44萬餘立方公尺，占預計清運量70萬立方公尺之62.96%，導致水庫抽泥浚渫作業遲遲無法依預定計畫辦理；經持續追蹤第2期特別預算之水庫泥砂浚渫工程執行情形，亦未達階段目標。顯示該署辦理前開計畫未能解決淤積污泥最終去處，限縮浚渫量能，影響水庫蓄水功能，應該積極檢討改善。
提案人：李昆澤　黃偉哲　劉櫂豪
二、院會交付審查「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98年度至100年度）」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由財政委員會費召集委員鴻泰補充說明。
散會
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第20次全體委員會議議事錄

時　　間：102年5月13日（星期一）上午9時5分至12時5分
下午2時45分至4時27分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍  吳育仁  林世嘉  林淑芬
王育敏  江惠貞  陳節如  趙天麟  楊  曜  田秋堇
劉建國  鄭汝芬  楊玉欣（委員出席15人）
列席委員：陳歐珀  吳秉叡  徐耀昌  林德福  盧秀燕  李貴敏
李桐豪  鄭天財  蔣乃辛  廖正井  黃偉哲  江啟臣  
李應元  黃昭順  林佳龍  廖國棟  陳明文  蕭美琴  
薛  凌  楊瓊瓔  徐欣瑩  王惠美  林正二  李昆澤  
簡東明  羅明才  邱文彥  陳亭妃  黃文玲  呂學樟
陳怡潔  姚文智  王進士  潘維剛  林滄敏  許添財  
翁重鈞  楊麗環  賴士葆  高金素梅（委員列席40人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

總隊長
陳咸亨


綜合計畫處

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處

處長
謝燕儒


水質保護處

處長
許永興


廢棄物管理處

簡任技正
劉瑞祥


環境衛生及毒物管理處　

簡任技正
陳淑玲


環境監測及資訊處

處長
朱雨其


永續發展室

主任研究員
曹賜卿


溫室氣體減量管理室

執行秘書
簡慧貞


土壤及地下水污染整治基金

執行秘書
蔡鴻德


資源回收管理基金管理委員會

副執行秘書
陳宏益


法規委員會

參事
王承姬


環境檢驗所　

組　長
巫月春


環境保護人員訓練所　

專門委員
羅仁鈞


秘書室

簡任視察
周金塗


會計室　

主　任
駱慧菁


人事室

簡任視察
鄭瓊華


政風室

主任
于建國


統計室

主任
張惠菁

行政院
主計總處

科長
邱幼惠
主　　席：蘇召集委員清泉
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金（資源回收管理基金—信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟助基金）等預算案。

決議
一、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－特別收入基金）關於行政院環境保護署主管環境保護基金，審查結果：
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分： 
1、基金來源：原列65億2,170萬1,000元，減列空氣污染防制基金中「污染防制及防治收入」之「移動污染源」1億元、土壤及地下水污染整治基金中「污染整治收入」之「石油系有機物」整治費收入3,548萬元、水污染防治基金中「徵收及依法分配收入」之「污染防制及防治收入」5,999萬9,000元，共計減列1億9,547萬9,000元，其餘均照列，改列為63億2,622萬2,000元。【1,2,3,4,5】

本項有委員提修正案1案，送院會處理：
(1)102年度行政院環境保護署環境保護基金中「水污染防治基金」收入編列6,000萬元，其中2,000萬元向畜牧業徵收之部分應予刪除，4,000萬元向工業徵收之部分應儘速開徵，並積極協助畜牧業污染進行改善之輔導補助。【3,4,5】
提案人：陳節如
連署人：江惠貞  王育敏  徐少萍

2、基金用途：原列67億2,486萬元，減列「服務費用」之「印刷裝訂與廣告費」300萬元、「一般行政管理計畫」中「用人費用」之「員工通勤交通費」95萬2,000元、「服務費用」之「郵電費」100萬元、空氣污染防制基金中「服務費用」之「旅運費」100萬元、空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動之「印刷裝訂與廣告費」100萬元、「保險費」30萬元、「專業服務費」1,200萬元（含協助與督導地方政府推動低碳城市建構措施等經費100萬元、辦理我國因應氣候變遷策略規劃推動等經費100萬元）、「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」300萬元（含補助辦理科技研究計畫、補助學術、民間團體辦理宣導活動及補助地方政府辦理溫室氣體減量措施推廣等經費共減列100萬元、補貼(償)、獎勵、慰問、照護與救濟200萬元）、資源回收管理基金中「服務費用」之「旅運費」28萬5,000元、「印刷裝訂與廣告費」100萬元、「專業服務費」300萬元、土壤及地下水污染整治基金中「服務費用」之「旅運費」4萬元、環境教育基金中「服務費用」之「印刷裝訂與廣告費」100萬元、環境教育推動計畫118萬2,000元（含「推動環境教育認證」中「專業服務費」之辦理環境教育輔導增能經費18萬2,000元），共計減列2,875萬9,000元，其餘均照列，改列為66億9,610萬1,000元。
【6,9,10,11,13,14,15,16,17,18,19,20,38,39,
51,54,55,60,70,71,72,74,75,76】
通過決議16項：
（1）102年度行政院環境保護署環境保護基金「一般行政管理計畫—用人費用」編列6,422萬8,000元，本項預算缺失如下：（一）聘用、僱用、兼職或其他方式之預算編列，標準不一，應在說明欄內註明；（二）預算編列實際係依「全國軍公教員工待遇支給要點」、「聘用人員聘用條例」或「約僱人員僱用辦法」無從得知；（三）基金進用之人員，應為基金相關業務工作，是否有人員流用至署本部等其他單位？（四）員工通勤交通費已引發爭議，實不應再編列。基此，預算凍結500萬元，待行政院環境保護署提出詳細用人費用報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【7】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊　曜　林淑芬

（2）空氣污染基金中編列「專業服務費」10億1,005萬7,000元，針對目前固定污染源所排放之硫氧化物、有機揮發物、及PM2.5等排放計算仍存在疑問，如計算係數是否合理? 推估與實測值是否相符? PM2.5的手測值與即時測值計算是否合理? 如果推估與實測值不合理，那排放總量的計算可能存在很大誤差。其次，根據行政院環境保護署空氣品質監測網統計，去年整年空氣品質「不良」等級（空氣污染指標值大於一百），全國前3名分別為屏東（22天）排名第一，第二的是高雄市大寮（18天），第三是高雄市林園（16天）；地球公民基金會表示，搭高鐵到左營站時，「左台塑、右中油」，外面還有一堆加工出口區和工業區，高、屏空氣品質不糟也難。有鑑於此，行政院環境保護署空污基金專業服務費所編列相關預算執行，應對相關預算執行空污總量管制等排放量進行有效措施，基此，除減列數額外，其餘凍結預算二十分之一，待行政院環境保護署針對上述問題提出報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員報告經同意後，始得動支。【16】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊　曜　林淑芬

（3）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之空氣污染防制基金「空氣污染防制計畫」編列預算35億858萬5,000元。根據101年度細懸浮微粒管制執行成果指出，101年細懸浮微粒濃度偵測，其中24小時的平均值，雲林縣是84.17μg/m3，是法規標準值2.5倍以上，僅次於嘉義市102.67μg/m3及高雄市的90.67μg/m3，雲嘉地區民眾健康堪慮，空氣污染防制成效明顯偏低，急待改善。爰此，凍結5,000萬元，並請行政院環境保護署針對辦理提升中部及雲嘉南空品區空氣品質及六輕工業區污染減量管制計畫提出具體執行與改善方案，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【21】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞　徐少萍　蔡錦隆　王育敏

（4）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之空氣污染防制基金中「移動污染源管制」計畫，該基金年度推廣目標中之「節能減碳酷地球」計畫中積極推動低碳運具，包括電動車、清潔燃料車等等，期中補助最多的除了油電混合車外，要算是電動二輪車，100年就有30,910輛，其中又以補助電動自行車佔最多，有20,436輛。電動輔助自行車以7,528輛居次。最少的則是電動機車，一整年僅2,946輛。（可參見表一）
然依公路總局統計，目前全國機車數量高達1,500萬輛，按照該計畫每年增加2、3萬台的進度，最快要到500年後才能全部汰換，而一年從空氣污染防制基金花掉近7億元（「移動污染源管制」科目下之捐助、補助與獎助，「補助政府機關、民間及個人推廣電動車等低污染車輛及建立週邊使用環境，需補助費2億5,500萬元」，「推動民眾使用低污染車輛及清潔燃料車，需補助費1億5,000萬元」，「補助政府機關辦理補助民眾淘汰二行程機車等高污染車輛，需1億5,000萬元」，「補助民眾購買使用電動車及電池交換系統，需補助費1億元」，總共約6.5億元。）預算，成績卻非常有限，這樣的計畫若要繼續推動，應整合其他部會資源，如：經濟部工業局、能源局，共同擬定策略方向，而非一個單位埋頭苦做，但效果卻有限。故凍結「移動污染源管制」14億9,269萬2,000元之二十分之一，待行政院環境保護署擬定跨部會推動低碳車輛之可行計畫後，始得動支。【36】
提案人：江惠貞　楊玉欣
連署人：蘇清泉　徐少萍

（5）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之空氣污染防制基金中「捐助、補助與獎助」預算存在下列問題：（一）補助辦理科技研究計畫5項共需5,500萬元，未說明預期成果及各項計畫預算金額？（二）補助學術、民間團體辦理宣導活動150萬元（頁1-30），未說明宣導內容為何？（三）補助地方政府辦理溫室氣體減量措施推廣、宣導及執行低碳家園建構等相關計畫2億5,000萬元，因「溫室氣體減量法」尚未完成立法，此項補助漫無標準恐淪為浮濫，上述三項預算合計3億0,650萬元，為有效監督，刪減100萬元外，其餘凍結5,000萬元，待行政院環境保護署針對上述問題向立法院社會福利及衛生環境委員提出報告經同意後，始得動支。【38】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊　曜　林淑芬

（6）行政院環境保護署於環境保護基金中編列補助低污染車輛經費有：補助政府機關、民間及個人推廣電動車等低污染車輛及建立週邊使用環境2億5,500萬元：補助民眾購買使用電動車及電池交換系統1億元，推動民眾使用低污染車輛及清潔燃料車1億5,000萬元等。電動車電池交換之概念係為解決目前充電麻煩及時間較久等問題，行政院環境保護署雖推動電動車電池交換，以解決民眾電池充電問題，惟受限於技術與營運模式等，商業運轉仍存有相當風險，民眾電動車接受度不高之原因，主要為使用環境不友善與便利性不足等問題。為有效提升政府機關跨部會局處建構友善低污染汽機車環境，爰凍結5,000萬元，待行政院環境保護署於經濟部「智慧電動車發展推動小組」提案，該小組應增加行政院公共工程委員會等機關單位，以利於針對新增或現有公私有建築、公私有停車場等空間、建構友善低污染車輛使用環境，始得動支。【41】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如　徐少萍  林淑芬  劉建國


（7）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之空氣污染防制基金，有關推動都市綠化及空氣品質淨化區設置計畫下編列基金會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費中編列捐助、補助與獎助費用1億7,600萬元，按預算書說明為辦理公有裸露地綠化、環保林園大道維護管理、苗木培(撫)育、河川揚塵防制、生態綠化及空品宣導暨督導維護管理等計畫費用，惟此說明過於空泛，並未列明相關綠美化及林園大道地點等等，目前正值國家財政拮据，應撙節經費，故該項預算凍結500萬元，俟行政院環境保護署提出相關預算說明及往年辦理情形，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【45】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國　楊　曜

（8）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之空氣污染防制基金中有關地方政府執行空氣污染防制及溫室氣體管制工作中會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費中編列捐助、補助與獎助費用6億7,975萬3,000元，按預算書說明第二項為補助地方政府辦理溫室氣體減量措施推廣、宣導及執行低碳家園建構等相關計畫共2億5,000萬元，惟預算書說明並未列明各縣市補助金額、辦理情形及活動項目等等，為避免遭地方政府濫用及挪用經費，爰該項預算凍結500萬元，俟行政院環境保護署提出相關預算說明及往年辦理情形，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【47】
提案人：趙天麟
連署人：劉建國　楊　曜

（9）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之資源回收管理基金編列14億6,932萬6,000元。90年度至101年度實際查獲責任業者短漏報回收清除處理費之家數與金額相當龐鉅，惟欠費金額亦高達11億2,036萬餘元，占應補繳金額43億1,889萬餘元之25.94％。爰此，凍結本項預算百分之五，計7,346萬6,300元，待行政院環境保護署訂立年度追討目標，且追討達到欠費總金額二分之一，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【49】
提案人：蔡錦隆
連署人：江惠貞  楊玉欣  王育敏　吳育仁  
蘇清泉  鄭汝芬

（10）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之資源回收管理基金「資源回收管理計畫」，針對該署自90年1月至101年7月止，實際查獲部分責任業者短漏報之家數與金額龐鉅，其中，欠費金額達10億6,795萬8,000元，占應補繳金額41億8,414萬8,000元之25.52％（將近1/4未繳）。
另查，短漏報回收清除處理費累計達1,000萬元以上之業者計81家，短漏金額共計30億8,099萬餘元，其中52家業者已完成補繳納作業，已補繳21億7,058萬餘元；而未完納之29家業者，短漏報金額14億3,381萬6,000元，已補繳金額5億2,340萬2,000元，尚未補繳金額為9億1,041萬4,000元。
顯見，行政院環境保護署未善盡督促責任，積極與各行政機關合作執行查察及催繳業務，致少部分業者無依法登記、申報營業量及繳納回收清除處理費。基此，為加速辦理欠費案件之執行，以提高追繳成效，爰刪減服務費用項下之「專業服務費」300萬元(應回收廢棄物之稽核認證業務—服務費用—專業服務費除外)，其餘凍結300萬元(應回收廢棄物之稽核認證業務—服務費用—專業服務費除外)，待行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。【51】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬

（11）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之資源回收管理基金「資源回收管理計畫—應回收廢棄物之稽核認證業務—服務費用—專業服務費」預算編列2億0,510萬元。針對行政院環境保護署自98至100年度，廢輪胎、部分廢電子電器與廢資訊物品稽核認證回收量較責任業者申報營業量相差甚鉅，資源回收物稽核認證率偏低，顯示廢電子電器與廢資訊物品未進入制度內回收體系之比率相當高（如下表）。 
惟鑒於大部分消費性家用電子產品中不乏鉛、鎘等重金屬或含鹵素耐燃劑等有害物質，對人體健康及生態環境均可能造成相當之危害。
※表1：1.資料來源:行政院環境保護署。2.營業量係指責任業者銷售責任物之量或輸入業者自國外輸入責任物之量。認證回收量係經行政院環境保護署以公開評選方式委託團體赴處理機構辦理回收量稽核認證作業之量。
顯見，行政院環境保護署成效不彰，未善盡督促責任，積極與各行政機關合作執行輔導、管控回收業和處理業進入稽核認證體系之業務，致部分業者未進入稽核認證，即制度內回收體系。基此，爰凍結2,000萬元，待行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。【52】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

（12）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之資源回收管理基金中「服務費用—印刷裝訂與廣告費」共計2,019萬9,000元，查該基金從去年至今年對於「農藥廢容器」之回收及處理等相關作業，處置甚為不當，進而引起回收和處理等相關業者的恐慌與害怕，蓋「農藥廢容器」堆置超過一定數量便會產生異味，嚴重影響週遭空氣，基金管理委員會應作為而不作為，心態著實可議，故刪減本項預算100萬元，其餘凍結六分之一，待行政院環境保護署提出檢討報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【55】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

（13）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之土壤及地下水污染整治基金中「服務費用－專業服務費」預算編列7億0,620萬4,000元。基於水資源保育重要，土壤地下水污染整治基金應該有效運用，以達水資源保護目的。目前土壤地下水污染整治基金多使用於污染場域調查，以管控污染情形。但是，雲林彰化的自來水多是地下水，加上行政院環境保護署目前又在推動彰濱爐渣填海造陸，台灣處於斷層帶，地震頻繁，廢棄物填海造陸是否將污染地下水，行政院環境保護署應及早因應，建立地下水資料庫。又因氣候變遷導致水資源匱乏，尤其中南部枯水期長，導致地下水使用增加，故飲用水保護區、水庫集水區也應建立地下水資料庫。有鑑於此，行政院環境保護署土壤地下水污染整治基金應該運用於更多地下水背景值資料庫建立，以加強地下水水資源保育。基此，凍結本項預算二十分之一，待行政院環境保護署針對上述要求提出相關報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【59】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

（14）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之環境教育基金中「環境教育推動計畫」預算編列2億8,015萬元。
根據行政院環境保護署提供資料，過去1年半委託之各種計畫琳瑯滿目，看不出架構規劃與目標，將寶貴資源流於消化預算，十分可惜，應予以重新妥善整體規劃，方得以執行。
其中環境教育策略之推動、檢討與資訊，專業服務費3,170萬元，獎補捐助1,900萬元，共計5,070萬元；辦理環境教育與環境講習，專業服務費3360萬元，獎補捐助2,000萬元，共計5,360萬元；辦理環境教育活動或計畫，專業服務費1750萬元，獎補捐助4,000萬元，共計5,750萬元。
綜上，凍結專業服務費及捐助、補助與獎助經費共計2,000萬元，請行政院環境保護署將國家環境教育綱領、國家環境教育方案、以及各直轄市、縣市政府之環境教育行動方案，送立法院社會福利及衛生環境委員會，待立法院社會福利及衛生環境委員會召開專案公聽會之後，配合公聽會決議要求，始得動支。【71】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  楊  曜

（15）根據行政院環境保護署資料顯示，環境教育法自100年6月5日施行，推動迄今，中央政府機關(構) 、學校、民間非營利組織等皆面臨不少問題，例如：政府並無積極支持，亦無提供具備專業知能之人力（專家學者之巡迴指導）；其次，專長之認定缺乏共識，導致資深人士之認證困難；另外，非相關系所畢業者必須通過層層審核，對長期推動環境教育之NGO，因無法提出證明文件而不去認證；又長期推動環境教育之志工，其證明文件之取得亦很困難。爰凍結102年度環境教育基金「環境教育推動計畫」項下「環境教育策略之推動、檢討及資訊費」1,000萬元，俟行政院環境保護署於3個月內，召開2場以上公聽會，廣納各界意見後，始得動支。【73】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

（16）102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之環境教育基金中「環境教育基金－服務費用--印刷裝訂與廣告費」預算編列2,396萬元。依據《世界用語百科》(書泉出版社，1997年)的解釋，環境教育是為每一個人而進行的，它不只是一種理論，更是一種行動過程；它涵蓋所有自然和人文學科的領域，並且建立在這些學科領域的工作上。環境教育的原理是人類及自然生態賴以生存的策略，而且除了生存的策略，生活的品質也必須考慮(即人類文明的發展與生態環境的保護能獲得平衡)。基此，觀諸環境教育基金相關預算內容，仍然未脫窠臼，預算計畫仍是沿襲以往舉辦環境保護相關活動為主，多以外在形式主義為主(例如外在宣傳，對於如何內化個人的計畫則極為欠缺，故為節省公帑，爰刪減本項預算100萬元，其餘凍結六分之一，待行政院環境保護署提出報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【74】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(1)102年度行政院環境保護署主管環境保護基金之水污染防治基金中「水污染防治計畫—水污染防治及改善」預算編列4,700萬元。
各類廢水之水污染防治費費率，應按照各類污染物的總量平等收費。
水保處提供資料顯示家戶用水量佔全國污水量80%，其中污染貢獻在生物需氧量高達70%，為養豬養牛之7倍，化學需氧量高達62%，是全國工廠廢水的2.5倍，顯與常理不符。
按查水保處所提供的比較基礎不同：工業廢水以污水處理廠之淨化處理後之放流水為標準，而家庭廢水以未經任何處理時為採樣，這樣的比較不同基礎，因此沒有意義。
行政院環境保護署對於水污染貢獻的理解與收費基礎，與水污染防治法設立水污染防治基金的法益違背，在釐清觀念之前，應不允許支用任何經費用於實際改善與防治計畫。
建請凍結100%，俟行政院環境保護署公告新的水污染防治費收費標準，以處理過後之放流水為通用比較之水體，根據生物需氧量、化學需氧量、懸浮物的濃度，依序對產業、畜牧業與家戶開徵水污染防治費。其中家戶水污費，應以污水下水道接管費用為迴避成本。【68】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  楊  曜

3、本期短絀：原列2億0,315萬9,000元，增列1億6,672萬元，改列為3億6,987萬9,000元。
（三）解繳國庫：無列數。
（四）補辦預算部分：無列數。
（五）通過決議19項：
1.經查行政院環境保護署歷年度投入規劃與研究之經費龐鉅，已累積相當基礎資料可供運用，卻仍逐年編列高額預算之必要性待酌。又低碳城市之推動應重在執行，然迄今多僅止於推動策略之擬定與研究調查，無執行實效。低碳城市推動方向，應與聯合國環境規劃署最新報告「城市脫鉤：城市的資源流動與基礎設施轉型的管理」緊密結合，並將每年明確減碳成果向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【19】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如　徐少萍  林淑芬  劉建國

2.行政院環境保護署應參考國際能源總署(IEA)2012年發表之「能源技術展望(ETP)」在執行因應氣候變遷策略規劃，建立管理機制時，應以能源端使用效率的提升為最優先考量。【20】
提案人：田秋堇  劉建國  
連署人：林淑芬  陳節如　徐少萍

3.鑒於行政院環境保護署編列1,100萬元辦理「提升中部及雲嘉南空品區空氣品質及六輕工業區污染減量管制計畫」；根據去年(2012年)PM2.5(空氣中的細懸浮微粒)年報資料顯示，全國除直轄市，以雲林縣、嘉義市最為嚴重，顯見上開計畫之預算編列額度，恐不足以因應。又按中興大學環工系及成功大學環工系教授皆強調指出，PM2.5裡面有非常多的戴奧辛與重金屬成份，所有影響範圍的民眾承受污染為最，由此可知，整個西半部地區全數遭到污染，甚至超標，造成民眾癌症發生率上升。基此，要求行政院環境保護署應於2個月內提出：減少排放PM2.5之具體改善措施，並研議於下年度增列上開計畫預算額度之可行性評估方案。【39】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　蘇清泉  楊  曜  林淑芬

4.行政院環境保護署空氣污染防制基金中編列捐助、補助與獎助地方政府，辦理溫室氣體減量措施推廣、宣導及執行低碳家園建構工作，行政院環境保護署及地方政府應將低碳建築列為環境影響評估事項，以落實國家減碳政策。【48】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如　劉建國  林淑芬

5.土壤及地下水污染整治基金係依土壤及地下水污染整治法第28條之規定設置，對指定公告之化學物質，依其產生量及輸入量，向製造者及輸入者徵收土污費，以專款專用於辦理土壤及地下水污染整治場址之調查、查證、應變、管制、整治及監督等工作。鑒於近年多起土壤及地下水污染事件，為民間團體耗費經費，冒身家性命風險檢測並揭露，行政院環境保護署應針對主動檢測揭露土壤與地下水污染之民眾、民間社團訂定獎勵辦法。【65】
提案人：田秋堇
連署人：劉建國　陳節如  林淑芬

6.關於農田水利會因配合中央機關相關法規而協助搭排卻屢遭環保單位以排放污廢水處分，然事實上造成污染者並非農田水利會單位，爰要求行政院環境保護署會同農田水利會進行污廢水檢測並查明實際造成污廢水污染之來源，並據以處罰。
另因彰化縣西海岸(伸港鄉、線西鄉、鹿港鎮、福興鄉、芳苑鄉、大城鄉)之沿海地帶,屬於彰化平原，風景秀麗，生態景觀豐富，然因沿海垃圾或漂流木等廢棄物污染環境，為提升觀光客倍增及地方產業發展，爰要求行政院環境保護署進行相關環境宣導並進行清灘計畫。【69】
提案人：鄭汝芬
連署人：吳育仁　徐少萍  林滄敏

7.環境教育為環境教育法之重心，透過環境教育讓環境保護與永續發展之理念深植人心，進而全面深化環境意識教育。能源對現代國家其重要性猶如血液與神經，我國能源99.3%以上靠進口，為能源極度赤貧國家，能源環境教育極為重要，加以聯合國已宣布核能非永續能源，而國際數次爐心熔毀核災已證明核電並不安全。因此，行政院環境保護署環境教育推動計畫應以環境基本法非核家園為最高原則，確實執行。【70】
提案人：田秋堇
連署人：劉建國　陳節如  林淑芬

8.依據行政院環境保護署烏賊車檢舉管理系統的數據顯示，（可參考表一）遭民眾檢舉為烏賊車的案件中，通知檢測數與所有案件量有落差，而通知檢測後回執且有不合格者數量更低，表示民眾檢舉案件成立後真正的烏賊車很少，以101年為例，就只有1.3﹪被確定是烏賊車。數量很少，今年基金又在空氣污染防制基金中「移動污染源」管制科目下「捐助、補助與獎助」下編列了1,600萬元的獎勵金，是否能達到揪出烏賊車的效益，抑或培養出另一批檢舉達人，是需要考慮的問題。行政院環境保護署在鼓勵民眾檢舉之餘，也應加強烏賊車稽查與強制期改善，同時針對易排煙車輛強制排煙檢測。【80】
※註:資料來源：行政院環境保護署移動污染源管制網。101年度資料期間為101年1月1日起至11月30日止。
提案人：江惠貞  楊玉欣
連署人：蘇清泉  徐少萍

9.行政院環境保護署於102年度空氣污染防制基金預算，編列2億5,500萬元補助推廣使用低污染之電動機車，及建立週邊環境，且擬補助2家民間業者分別於新北市及高雄市各設置30個電動機車電池交換站，惟查目前渠等業者所研發之電池交換系統規格並不相同，導致電動機車駕駛人無法利用他牌之電池交換系統。尤有甚者，目前已有其他民間電動機車業者自行設置電池交換站，其交換系統亦與上述系統互不相通。可見上開政策之規劃，有欠周延。爰建請行政院環境保護署儘速規劃統一各廠牌電動機車之電池交換系統規格，俾利民眾使用電動機車，達成節能減碳之目標。【81】
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  徐少萍

10.行政院環境保護署於102年度空氣污染防制基金預算，編列1,600萬元補助民眾檢舉排氣有污染之虞車輛，經查近年來行政院環境保護署發放補助之總金額逐年攀升，100年補助案件數已高達9萬4,992件。惟據行政院環境保護署委託辦理「100年各縣市執行空氣品質改善維護計畫之成效彙整分析及協助考評工作推動計畫」指出，全國各縣(市)整體受訪民眾有41％認為「交通工具」係最需加強污染管制之項目，顯示多數民眾認為汽機車為造成空氣品質污染之主因，烏賊車檢舉政策似未發揮應有成效。且經行政院環境保護署內部統計，101年車輛遭重複檢舉之比率約達三成，凸顯部分車主仍未確實改善排氣污染，行政院環境保護署卻因此花費龐大補助支出，政策之成本效益顯不相當。爰此，行政院環境保護署應儘速檢討烏賊車檢舉補助政策，並加強遭重複檢舉車輛之後續追蹤制度，以確實達成減少空氣污染之目標。【82】
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  徐少萍

11.根據審計部出版之101年政府審計年報，民國100年各縣市政府應該到檢的機車數量是960萬5,000餘輛，但實際到檢數是600萬5,000餘輛，到檢率約62.52％，而對照行政院環境保護署按月統計的資料，102年3月全國應到檢的機車數量是169萬9,330輛，實際到檢數量是106萬9,586輛，到檢率62.94%，顯示機車到檢率一直維持在6成至7成之間，爰要求行政院環境保護署應研議提高機車之到檢率，並會同目的事業主管機關建立後續追蹤機制。【87】
提案人：鄭汝芬  王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉

12.鑒於行政院環境保護署實際查獲責任業者短漏報之 家數與金額龐鉅，然欠費金額亦高達10億餘元！爰建請行政院環境保護署應積極加強法令宣導，以促使責任業者依法登記、申報營業量及繳納回收清除處理費，並與行政執行機關共同加強合作，加速辦理欠費案件之執行，以提高追繳成效。【88】
提案人：徐少萍
連署人：吳育仁  王育敏

13.鑒於節能減碳之推動，需有經濟效益誘因，並能持續改善生活品質，始能引發民眾參與意願。而空氣污染防制基金雖研擬多項節能減碳措施推動策略，且每年投入龐大經費，惟卻細碎分割未能聚焦推動，並欠缺全面深度思考與實際措施，致無法形成有效健全之制度，具體成效亦未能彰顯。爰建請行政院環境保護署應建立績效指標，並確切評估減量策略能否真正達到實際減量成果，避免僅逐年循例編列，虛耗政府資源。【89】
提案人：徐少萍
連署人：吳育仁  王育敏

14.鑒於清潔人員發生職業災害意外頻傳，96年度至101年度7月止清潔人員因公意外個案中，執行職務發生意外事故死亡者28件、上下班往返途中發生意外事故者10件，總計38件。爰建請行政院環境保護署應積極督導各縣市環保局、鄉鎮公所加強辦理清潔人員勞工安全教育、訓練，並對清潔人員安全所需之反光衣、帽、手套、安全鞋、口罩等護具及車輛機具、反光警示貼紙、燈具應時常更新維護，以保護清潔隊員執行職務之安全，降低清潔人員意外事故發生。【90】
提案人：徐少萍
連署人：王育敏  吳育仁  

15.行政院環境保護署應依「空氣污染防制法」研擬訂定溫室氣體排放標準(或效能標準)等規範，並就公告列管之溫室氣體排放源課徵空污費，於3個月內與產業、中央相關部會、地方政府等各界進行充分溝通與協調研議一套方案，俾利向污染源肇因者或產品製造商收取「空污費」之標準及依據。【91】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

16.查土壤及地下水污染整治基金設置之目的為政府代為處理之緊急危害污染場址，即該基金先行墊付費用或協助辦理整治工作，再向污染行為人求償。惟根據行政院環境保護署資料顯示，96年度至101年度7月底，累計公告列管控制及整治場址共2,676處、已完成整治1,839處、尚未完成整治仍有837處，且該基金代為支應及已完成求償筆數僅9筆，代為支應金額達1億9,317萬2,000元，求償歸墊金額為1億4,135萬9,000元，又國內各類型污染場址中，每年未完成整治解除列管場址甚多，進而污染土壤及地下水，顯然行政院環境保護署對於諸多土壤或地下水污染之虞之場址的查證成效不彰。
基此，爰要求行政院環境保護署應加弦輔導地方環保機關積極辦理污染場址之整治工作，減輕土壤及地下水污染事件之污染危害及避免情勢擴大;並應積極整治與追查污染行為人，追償相關污染整治費，俾維護國人居住權益。【92】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

17.根據行政院環境保護署「土壤及地下水污染整治網」農地重金屬污染潛勢調查成果報告顯示，自民國72年起開始農地重金屬污染調查迄今，已進行到自民國91年開始的第5階段，全國公告列管重金屬污染的農地高達2,397處，共計507.3公頃，雖然已有超過一半的管制農地完成整治（完成整治農地：1,769處，共計406.9公頃），然近年各地仍陸續傳出農地、地下水源污染等事件。
這些污染事件，無論是農地旁溝圳魚群暴斃、農地殘留重金屬過高，或是周邊工程污染農地等情況，多是民眾先發現異狀，政府部門接獲通報後才進行處理。這樣習慣於末端管制的思維與態度，土地、地下水污染無論怎麼調查都無法根絕。
行政院環境保護署針對土壤及地下水污染部分，除了事後調查整治外，應以更主動的態度，建立積極的監測管控制度，例如進行中的工程、各種資源再利用產品的放置使用等，都可能對周邊環境產生影響，是可預期也可預防，卻等到發生後才處理，重點就是欠缺主動、長期監測的機制，反而仰賴工程單位主動善盡義務。
以水污染、空氣污染、土壤污染等面向而言，行政院環境保護署常會在污染事件發生後，加嚴各項標準，不過這都屬於後端處理程序，如何對環境污染、干擾，能從源頭進行管制、監測，是目前施政所缺乏，畢竟裁罰都是等到事件發生後，環境污染皆已造成。行政院環境保護署應在被動調查之餘，推動更嚴格的監測制度，以期能根絕農地、地下水污染的狀況。【94】
提案人：江惠貞  楊玉欣
連署人：蘇清泉  徐少萍

18.開徵水污染防治費之目的在於防治水道污染、確保水資源之清淨，以維護生態體系、改善生活環境、增進國民健康。惟我國自77年興建污水下水道起截至目前，政府興建下水道之成效不彰。再者近年來政府將污水下水道改採BOT方式興建，使外界以為政府開徵水污費，乃專為興建污水下水道尋求財源之非議，及有圖利特定廠商嫌疑。
鑒於現階段國內污水下水道建設普及率欠佳、水污染防治費收費各界仍有爭議。爰此，建議行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告通過後，始得開徵水污費。【95】
提案人：劉建國
連署人：林淑芬  陳節如  

19.養豬是台灣重要產業，但有效防治養豬污染排放是養豬產業重要的一環。針對目前養豬戶的污染，豬農以二段或三段式污水處理後的處理水應積極輔導豬農再利用；有關墊料式豬舍並沒有廢污水的問題，政府應積極補助與推廣，讓養豬產業的污染降低；而集中型養豬糞尿處理，亦有賴政府單位積極進行。為輔導養豬業及積極降低養豬廢水問題，建議行政院環境保護署應積極協助畜牧廢水源頭減污清潔養豬，或用於集中處理再利用等，以達水污染防治有效利用與降低養豬廢水污染。【96】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

二、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－信託基金）關於行政院環境保護署主管資源回收管理基金，審查結果：
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：55億7,180萬4,000元，照列。 
（三）總支出：47億0,611萬8,000元，照列。
（四）本期賸餘：8億6,568萬6,000元，照列。
（五）通過決議1項：
1.立法院預算中心評估報告指出，行政院環境保護署將資源回收管理基金劃分信託與非營業兩部分並無法源依據，牴觸預算法相關規定，應予裁併，回歸原建制。因同一徵收財源劃分兩個不同性質基金，難以瞭解基金整體財務實況，因基金之財務各自獨立，資金係分別保管與運用，將回收清除處理費收入依其支出目的之不同性質，分別撥入資源回收管理基金之信託基金及特別收入基金，外界不易瞭解資源回收管理基金之全部財務實況，以及基金資源運用之整體效益情形，故請行政院環境保護署應研議檢討廢除信託部分，以併入非營業資源回收管理基金特別收入辦理。【97】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

三、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－信託基金）關於行政院環境保護署主管清潔人員執行職務死亡濟助基金，審查結果：
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：150萬元，照列。 
（三）總支出：1,020萬元，照列。
（四）本期短絀：870萬元，照列。
（五）通過決議2項：
1.根據行政院環境保護署統計資料顯示，垃圾清運人員容易發生工作災害包括墜落、車禍撞擊、被機械設備捲夾、廢棄物飛落撞擊、感電、物體倒塌等。從90年至100年間清潔人員受傷6,692人、死亡161人，合計6,853人。清潔人員執勤以工作環境及交通事故案例居多，除工作中遭車輛撞擊外，亦有上下班途中與車輛發生碰撞等事故。
而根據下頁圖表可看出，截至民國94年清潔人員受傷2,435人、死亡39人，合計2,474人。從民國94年到100年間清潔人員受傷人數一共增加了4,257人，死亡增加122人，傷亡人數還是緩步增加中，清潔人員執行職務基金除了編列濟助支出1,000多萬元外，也應該加強清潔人員勞工安全教育與執行職務時的安全防護。【98】
提案人：江惠貞  楊玉欣  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  徐少萍

2.按行政院環境保護署統計資料顯示，清潔人員發生職業災害意外頻傳，96年度至101年度7月止清潔人員因公意外個案中，執行職務發生意外事故死亡者28件、上下班往返途中發生意外事故者10件，總計38件。其工作時間常為清晨或天色昏暗之際，易遭車輛撞擊、隨車滑跌，清理環境更是疲於奔命，發生意外時有所聞。
基此，行政院環境保護署應積極督導各縣市政府，加強辦理清潔人員勞工安全教育、訓練，並對清潔人員安全所需時常更新維護，以保護 清潔隊員執行職務之安全，並於3個月內，提出具體改善措施至立法院社會福利及衛生環境委員會，以利保護清潔隊員執行職務之安全，降低意外事故發生。【99】
提案人：劉建國
連署人：陳節如  楊  曜  林淑芬  

四、102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及資源回收管理基金—信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟助基金等預算案，業已審查完竣，提報院會處理。本案須經黨團協商。
散會

立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第21次全體委員會議議事錄

時　　間：102年5月15日（星期三）上午9時4分至13時2分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：江惠貞  蘇清泉  吳育仁  蔡錦隆  徐少萍  林世嘉  
林淑芬  劉建國  楊  曜  陳節如  王育敏  楊玉欣  
鄭汝芬  田秋堇  趙天麟  （委員出席15人）
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  黃昭順  吳秉叡  許添財  林德福  
李貴敏  盧秀燕  李桐豪  盧嘉辰  羅淑蕾  蔣乃辛  
林正二  陳明文  鄭天財  黃偉哲  邱文彥  江啟臣  
薛  凌  簡東明  楊瓊瓔  何欣純  王惠美  管碧玲  
呂玉玲  呂學樟  楊麗環  潘維剛  羅明才
（委員列席29人）
列席官員：
行政院
衛生署

署長
邱文達




副署長
戴桂英


醫院管理委員會

執行長
李懋華


醫事處

副處長
王宗曦


中央健康保險局

局長
黃三桂


食品藥物管理局

局長
康照洲


會計室

主任
高正本


護理及健康照護處

簡任技正
蔡誾誾


中醫藥委員會

主任委員
黃林煌


疾病管制局

局長
張峰義


國民健康局

局長
邱淑媞


健保小組

組長
洪碧蘭


國際合作處

處長
許明暉

行政院
主計總處

科長
陳雅惠
主　　席：蘇召集委員清泉
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院衛生署主管作業基金（醫療藥品基金、管制藥品製藥工廠作業基金及全民健康保險基金）及特別收入基金（健康照護基金）等預算案。
決議
甲、衛生署主管
通過決議2項：
1.行政院衛生署主管各基金102年度捐、補助預算編列高達84億0,067萬1,000元，而有關捐補助費之編列，《102年度中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊》內《中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範》之規定甚為詳盡。故為有效監督捐、補助預算之執行情形，行政院衛生署應於2個月內提供近3年受捐、補助一覽表給立法院社會福利及衛生環境委員會委員，內容包括：受捐、補助單位(政府、學校、團體及個人等)、名稱、金額及項目等資料。【8】
註：包括醫療發展基金2,451,338千元，全民健康保險紓困基金1,602,244千元，菸害防制及衛生保健基金4,021,751千元、疫苗基金77,335千元
提案人：劉建國
連署人：趙天麟　陳節如
2.行政院衛生署主管各基金102年度捐、補助預算編列高達84億0,067萬1,000元，而其中有關捐補助費之編列，行政院衛生署應於2個月內提出下列具體可行性方案：(1)研議針對老人長期照護、醫療方面之專案補助。(2)對於補助醫事機構發展老人長照、醫療照護及全國老人，建置社區化獎勵計畫。(3)針對全國包括雲林縣等14縣市仍舊沒有醫學中心之窘境，應予專案計畫輔導上開縣市具有升等資格之區域醫院，俾利解決當地住民的就醫可近性。【8-1】
提案人：劉建國  蘇清泉
連署人：陳節如  徐少萍

一、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－作業基金）關於行政院衛生署主管醫療藥品基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分： 
1.業務總收入：270億3,040萬6,000元，照列。
2.業務總支出：原列264億0,548萬2,000元，除配合102年度中央政府總預算審議結果減列「用人費用」中「福利費」之「員工通勤交通費」4萬2,000元外，另減列「用人費用」之「獎金」20萬元、「用人費用－退休及卹償金」之退休人員年終慰問金7,553萬8,000元、「服務費用」中「旅運費」之「國外旅費」72萬3,000元、「印刷裝訂與廣告費」29萬1,000元（含廣告費4萬9,000元、業務宣導費4萬2,000元）、「專業服務費」109萬4,000元（含「委託調查研究費」52萬2,000元、「法律事務費」52萬2,000元、「委託考選訓練費」5萬元）、「公共關係費」95萬3,000元及「研究發展及訓練費用」之「研究發展費用」100萬元、「醫療成本」之「專業服務費」100萬元，共計減列8,084萬1,000元，其餘均照列，改列為263億2,464萬1,000元。
【1,2,3,4,6,7,9,10,12,13,14,20,21,22,23,26,27,】

3.本期賸餘：原列6億2,492萬4,000元，增列8,084萬1,000元，改列為7億0,576萬5,000元。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：原列11億8,305萬8,000元，配合國庫增撥基金額減列1,656萬元，本項應隨同修正減列「專案計畫—金門醫院綜合醫療大樓興建計畫」1,656萬元，其餘均照列，改列為11億6,649萬8,000元。 
（六）國庫增撥基金額：原列3億3,200萬元，配合102年度中央政府總預算審議結果減列衛生署第16目「非營業特種基金」第一節「醫療藥品基金—設備及投資」1,656萬元，本項應隨同修正減列1,656萬元，改列為3億1,544萬元。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議2項：
1.針對去(101)年10月23日署立新營醫院北門分院發生火災，總計造成13人死亡，48人受傷，是我國醫療史上最嚴重的火警不幸事件。依消防法施行細則規定，每半年至少應舉辦一次滅火、通報及避難訓練。惟行政院衛生署所屬醫院進行之消防演練，多為桌上型演練或滅火器材操作演練，而且缺乏全面性之全院消防演習，不利無預期之火災發生時，緊急應變上的及時疏散，況且，醫院病患多為行動較不便與年長者，顯然各基層醫院部門都缺少謹慎以對之心態，恐過於輕忽火災之殺傷力。基此，行政院衛生署應加強督促所屬醫院，徹底落實消防防護計畫，以維護病患與醫療人員之安全。【11】
提案人：劉建國  
連署人：徐少萍  陳節如  趙天麟

2.鑒於醫療藥品基金係由26家行政院衛生署所屬醫療機構（以下簡稱署立醫院）編列之作業基金所組成，102年度26家署立醫院中計有5家醫院呈現短絀。爰建請行政院衛生署應檢討各該院短絀原因，並研謀改善方案，以落實作業基金預算付出仍可收回之精神。【33】
提案人：徐少萍
連署人：江惠貞  陳節如

二、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－作業基金）關於行政院衛生署主管管制藥品製藥工廠作業基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：5億0,861萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列3億5,604萬5,000元，減列「服務費用」中「旅運費」之「國外旅費」2萬5,000元、「印刷裝訂與廣告費」之「廣告費」1,000元、「公共關係費」2萬元、「行銷及業務費用」之「一般服務費」10萬元、「研究發展及訓練費」28萬元，共計減列42萬6,000元，其餘均照列，改列為3億5,561萬9,000元。【1,2,7,35,38】

3.本期賸餘：原列1億5,257萬3,000元，增列42萬6,000元，改列為1億5,299萬9,000元。
（三）解繳國庫淨額：1億2,000萬元，照列。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：1,806萬2,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議1項：
1.行政院衛生署主管管制藥品製藥工廠作業基金中「管制藥品製藥工廠廠房新建暨整建工程計畫」於100年奉行政院同意暫列總工程經費4.94億元。該計畫原預定於103年完工，然目前已確定無法達成如期完工之目標，已修正預定於民國103年動工、105年底完工，106年開始營運。
食品藥物管理局應針對工程計畫延宕事宜進行損益檢討，爰要求該局於3個月內提出「管制藥品製藥工廠廠房新建暨整建工程計畫延宕損益檢討報告」送立法院社會福利及衛生環境委員會，並應切實監督該工程計畫，避免一再延宕。【40】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

三、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－作業基金）關於行政院衛生署主管全民健康保險基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分： 
1.業務總收入：原列5,375億2,459萬7,000元，配合業務總支出減列「保險成本－呆帳」1億元，本項應隨同修正減列「保險收入－收回安全準備」1億元，其餘均照列，改列為5,374億2,459萬7,000元。
2.業務總支出：原列5,368億7,620萬7,000元，減列「服務費用」之「公共關係費」2萬7,000元、「醫療成本」中「門診醫療成本」之「材料及用品費」50萬元、「保險成本」之「呆帳」1億元，共計減列1億0,052萬7,000元，其餘均照列，改列為5,367億7,568萬元。【7,44,46】
3.本期賸餘：原列6億4,839萬元，增列52萬7,000元，改列為6億4,891萬7,000元。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：104萬9,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議9項： 
1.針對行政院決定自102年度起施行健保新制，並核定首年度健保費率以4.91％計收，低於現行費率5.17％。經查，健康保險新制與修正前，其法規於保險財源籌措上最大差異在於採行「補充保險費」制度，保險對象有法定6項所得且符合法定要件者須繳納補充保險費，102年度預算書「保費收入分析表」編列補充保險費收入236億0,100萬6,000元。
惟依據行政院衛生署於101年10月30日「衛署健保字第1012600179號令」公布依全民健康保險法第31條第3項授權訂定之「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」，因內容爭議頗多，且保險對象可採行諸多合法節費措施，中央健康保險局礙於稽徵技術，能否如數收取補充性保費，存有重大不確定性。行政院衛生署及中央健康保險局應儘早因應健保財務危機。【42】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟　陳節如

2.102年度行政院衛生署主管全民健康保險基金102年度預算「保費收入分析表」編列補充保險費收入236億0,100萬6,000元，約占全部保費收入4,944億9,704萬2,000元的4.77％，而立法院預算中心評估報告指出，補充保費至少存在兩大問題：（1）補充保險費扣取及繳納辦法內容容有爭議，辦法內容踰越母法授權、辦法對獎金定義模糊，不利計收；（2）補充保險費保險對象可合法節費，不利保費收取：例如應計收補充保險之所得易化整為零而節費；無扣費義務人之執行業務收入，無法收取補充保險費、租金收入得藉交易安排規避繳納補充性保費、保險對象得藉以收取票據、股票及可等值兌換現金之禮券以外之實物給付，合法節費。準此以觀，補充保險費收入，在保險對象可採行合法節費措施以及因稽徵技術不足之下有高估之虞，恐無法彌補費率降低所減少之收入，故行政院衛生署應在102年度決算之後1個月內，針對實施補充保險費之收取情形及預、決算執行率等，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告。【48】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟　陳節如

3.鑒於我國目前超過一半以上有12縣市孕產婦週產期醫療照護網資源缺乏，且全台灣300多個鄉鎮中竟還有159個鄉鎮沒有婦產科醫師，基層婦產科醫療院所嚴重缺乏，已成國安問題。雖行政院衛生署頒布實施多項獎勵試辦計畫，期望拉近醫療資源城鄉差距，以保障鄉鎮基層地區婦女民眾之就醫權益。惟行政院衛生署所實施之獎勵計畫，大部分經費均補助在都會區大型醫院，甚至是醫學中心，反而對於基層診所及醫院執業醫師個人毫無實質助益。
醫療資源嚴重分配不均與失衡，造成鄉鎮地區基層婦產科診所生存困難，使婦產科無醫鄉日趨嚴重，行政院衛生署中央健康保險局施政欠缺統籌整合，應有必要檢討改進。故行政院衛生署應重新檢討修正擬定具體可行試辦方案，並落實二代健保施政方針及全民健保監理委員會與費用協定委員會獎勵及協助醫療體系擴大辦理「論人計酬與垂直整合轉診計畫」；其次，行政院衛生署應針對婦女生育加強改善我國孕產婦照護醫療網之不足，並促進婦產科醫師下鄉執業之誘因，及保障基層地區婦女民眾之醫療權益。【49】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟　陳節如

4.針對我國健保藥費支出龐大，加上老年人口遽增，導致用藥難免有浮濫之情事。加上，日前媒體反映全民健康保險有「看病多、拿藥多、檢查多」3種怪象，又根據調查顯示，超過5成民眾認為藥開太多，且健保IC卡僅以簡碼登錄，連醫師也霧煞煞，容易重複領藥，造成浪費。
基此，為落實合理使用健保資源，保障國人的用藥安全，亟需杜絕醫師過度處方及病人用藥浪費，爰要求中央健康保險局於102年底內，應利用院所申報之處方用藥資料，建置可供健保醫院查詢病人用藥紀錄之作業機制，並要求醫療院所處方前應先查詢，以有效提高用藥品質，俾利健全我國整體就醫環境，減少國人不必要的庫存藥品及醫師開藥浮濫等窘境，撙節健保支出。【50】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟　陳節如

5.依據全民健康保險法第41條之規定，藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議，應公開會議內容實錄，經查中央健康保險局未依法予以公開，爰要求行政院衛生署中央健康保險局依法辦理。【51】
提案人：鄭汝芬  王育敏
連署人：蔡錦隆  江惠貞  吳育仁  蘇清泉


6.鑒於「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」從98年實施以來，並未達到直接提升護理師待遇，以解決護理師不足之問題，爰要求行政院衛生署中央健康保險局於102年度起，對於「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」之獎勵金，應專款專用，限定醫療機構用於提升護理人員之薪資、固定班別夜班費、績效獎勵、福利及增加聘用護理人員。【52】
提案人：鄭汝芬  王育敏
連署人：蔡錦隆  江惠貞  吳育仁  蘇清泉


7.根據全民健康保險法第73條規定：「保險醫事服務機構當年領取之保險醫療費用超過一定數額者，應於期限內向保險人提報經會計師簽證或審計機關審定之全民健康保險業務有關之財務報告，保險人並應公開之。
前項之一定數額、期限、財務報告之提供程序、格式及內容之辦法，由保險人擬訂，提健保會討論後，報主管機關核定發布。
第一項之財務報告應至少包括下列各項報表：
一、資產負債表。
二、收支餘絀表。
三、淨值變動表。
四、現金流量表。
五、醫務收入明細表。
六、醫務成本明細表。」
爰此，要求行政院衛生署中央健康保險局儘速落實全民健康保險法第73條之規定，並至遲於106年度完成4億元以上醫療院所財務報告公開之事宜。【53】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

8.根據全民健康保險法第41條第3項規定：「其會議內容實錄及代表利益之自我揭露等相關資訊應予公開」。然現階段『全民健保藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議』之會議紀錄僅以決議之紀錄呈現，無法達到代表利益之自我揭露之效。
雖中央健康保險局回應「全民健保藥物給付項目及支付標準共同擬定會議」係以「共識決」裁決，且會議委員均簽屬符合利益迴避原則文件，故目前的會議紀錄即可達到法令標準。以「共識決」處置並無不當，然而未以會議實錄公開將無法揭示各代表發言是否符合利益迴避之實，更重要的是不符健保法規「實錄」揭露之規定。
此外，現階段新制對藥物審查已產生延宕，另一問題即是現行會議欠缺專業醫學會及藥物專家參與，醫學會與醫院經營者性質不同，前者較能針對病患需求與安全、醫學專業發展立場，發揮專業意見與監督。是故醫療項目與藥物項目支付標準之共同擬訂會議，宜有醫學會代表加入以平衡意見。
爰此，行政院衛生署中央健康保險局及健保會應關注藥物給付項目與支付標準共同擬訂會議之會議進行與討論方式，並應依法強化專家與病友團體之參與及應切實執行全民健康保險法第41條第3項規定，將「全民健保之給付項目及支付標準共同擬訂會議」之會議內容以實錄方式公開。【54】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

9.鑒於罹患有關癌症之總人數大幅增加，每人支付點數提升率亦高，增加健保基金之負擔。而行政院衛生署相關癌症防治計畫之主要辦理業務為加強篩檢以降低死亡率，惟未能著重長期生活習慣之變更。爰建請行政院衛生署應切實推動有關防治工作，使達降低發生率成效，以避免再大幅增加全民健康保險支出負擔。【55】
提案人：徐少萍
連署人：江惠貞  陳節如

四、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－特別收入基金）關於行政院衛生署主管健康照護基金
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分： 
1.基金來源：原列83億1,189萬4,000元，除配合102年度中央政府總預算審議結果減列衛生署第5目「非營業特種基金」第1節「全民健康保險紓困基金」877萬9,000元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入—國庫撥款收入」877萬9,000元，其餘均照列，改列為 83億0,311萬5,000元。

2.基金用途：原列113億4,451萬元，減列醫療發展基金之「專業服務費」256萬7,000元〔含「委辦費」（不含委託調查研究費）253萬4,000元、「法律事務費」3萬3,000元〕、全民健康保險紓困基金中「專業服務費」之「法律事務費」30萬8,000元、藥害救濟基金中「服務費用」之「國外旅費」3萬元、「專業服務費」之「法律事務費」3萬6,000元、「一般行政管理計畫」50萬元、菸害防制及衛生保健基金中「服務費用」之「旅運費」之「國外旅費」97萬1,000元、「印刷裝訂與廣告費」258萬2,000元（含「廣告費」63萬元、「業務宣導費」195萬2,000元）、「專業服務費」1,073萬2,000元〔含「委託調查研究費」327萬1,000元、「委辦費（不含委託調查研究費）」740萬5,000元、「法律事務費」5萬6,000元〕、預防接種受害救濟基金中「服務費用」之「旅運費」之「國外旅費」4萬7,000元、「專業服務費」25萬2,000元（含「委託調查研究費」20萬7,000元、「法律事務費」4萬5,000元）、疫苗基金中「服務費用」之「旅運費」之「國外旅費」10萬4,000元、「印刷裝訂與廣告費」之「業務宣導費」6,000元、「專業服務費」之「委辦費（不含委託調查研究費）」6萬1,000元，共計減列1,819萬6,000元，其餘均照列，改列為113億2,631萬4,000元。【5,6,63】

本項通過決議9項：
（1）102年度行政院衛生署主管健康照護基金之醫療發展基金編列「台灣健康雲計畫」經費2億1,082萬元，預計透過「醫療雲」等雲端健康服務，促進國人整體健康。經查該署推動電子病歷計畫多年，惟全國醫療院所電子病歷並未普及，且資安性未周全，恐影響「台灣健康雲計畫」之推動及個資保護與資料保存安全環境之完善性。爰凍結此經費二十分之一，待行政院衛生署針對電子病歷普及與資安作為提出精進計畫與時程，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【57】
提案人：蔡錦隆  楊玉欣
連署人：江惠貞  吳育仁　

（2）行政院衛生署主管健康照護基金醫療發展基金102年度新增編列「重點科別住院醫師津貼補助計畫」預算3億2,616萬元，以改善目前醫院特殊科別五大皆空的人力斷層問題，然依據消費者文教基金會調查小兒科醫師之研究發現：「有近半數醫生沒有領到診療費加成。醫療費用協定委員會未配合實際醫療費用支出分配健保費用。」又行政院衛生署並未依照上個會期立法院主決議，將內、外、婦、兒四大科醫學會代表納入全民健康保險會，因此，未能保證本預算能如實給付給醫護人員。爰凍結醫療發展基金「重點科別住院醫師津貼補助計畫」十分之一。待行政院衛生署提出改善方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【61】
提案人：林世嘉
連署人：劉建國  趙天麟

（3）根據研究顯示，菸草燃燒後僅致癌物質就高達40多種，但仍有許多人抵禦不住菸的誘惑戒不了菸癮。近年來，女性和青少年吸菸情形更有逐漸上升的趨勢。
圖一為國民健康局針對青少年吸菸率所做的調查數據，雖然民國95年、98年分別調漲菸捐5元及10元，整體吸菸率雖然下降，但國中青少年吸菸率卻仍然從95年的7.5﹪上升到99年的8.0﹪；高中職青少年整體吸菸率雖然持平，但吸菸男性卻由96年的19.3﹪，增加至98年19.6﹪。
除了青少年吸菸率仍然偏高之外，我國女性吸菸人口的降幅同樣有限。根據圖二統計數據可知，我國總體吸菸率雖逐年下降，但主要減少的為男性吸菸人口，女性吸菸人口則有緩步升高的趨勢，特別是兩次調高菸捐後，吸菸率不跌反升，這是值得注意的問題。
我國針對降低吸菸率所採取的積極策略，除了調高菸品價格，菸害防制及衛生保健基金每年都編列至少超過10億元的預算進行菸害防制工作。以102年之預算數看，菸害防制計畫編列18億8,187萬1,000元，較上年度多出8億7,287萬5,000，其中關於兒童與青少年菸害防制與戒菸教育等相關預算占了3億3,487萬元，但對於降低青少年及女性成人吸菸率顯然效果有限。故針對「菸害防制計畫」18億8,187萬1,000元凍結2,000萬元，待行政院衛生署提出具體有效之降低青少年及女性成人吸菸率計畫後，始得動支。【67】
提案人：江惠貞
連署人：王育敏  吳育仁  徐少萍

（4）102年度行政院衛生署主管健康照護基金中菸害防制基金，於「菸害防制計畫」共編列18億8,187萬1,000元，內容涵蓋：1.補助地方菸害防制工作2.營造無菸支持環境，辦理菸害宣導3.提供多元化戒菸服務4.辦理菸害防制研究與監測5.菸害人才培育及國際交流6.菸害相關癌症防治工作，共6大項。
往年「年度關鍵績效指標」中僅有「18歲以上人口吸菸率」，亦即成人吸菸率之目標值，然而根據國民健康局近年之「青少年吸菸行為調查」顯示，18歲以下人口吸菸率並無明顯下降趨勢，且高中職男性吸菸率不降反升，實應加強關注與宣導，並研擬將18歲以下人口吸菸率納入「年度關鍵績效指標」，以切實降低我國青少年吸菸率。
青少年吸菸行為調查統計     
單位(%)
學制  年
男性吸菸率
女性吸菸率
總吸菸率
高中職



2009
19.6
9.1
14.8
2011
20.3
8.1
14.7
國中



2008
10.3
4.9
7.8
2010
11.2
4.2
8.0
2011
10.5
3.7
7.3
爰凍結「菸害防制計畫」2,000萬元，待行政院衛生署國民健康局針對「18歲以下人口吸菸率」訂定5年年度目標值與執行策略說明，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【68】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

※以上(3)、(4)等2案合併凍結2,000萬元。

（5）102年度行政院衛生署主管健康照護基金附屬單位預算於菸害防制及衛生健保基金編列3,000萬元辦理「青少年菸害防制專案計畫」。鑒於便利超商已成為青少年買菸之便利管道，「菸害防制法」、「兒童及少年福利與權益保障法」雖明定任何人不得供應菸品予未成年人，仍有逾3成連鎖超商違法賣菸給青少年，且6成2吸菸少年買菸時未遭店家拒絕。行政院衛生署國民健康局應督促各縣市衛政單位，將取締違法販菸行為列為重點稽查項目，尤其應針對校園附近的商店加強查察，以遏止店家賣菸予未成年人之不法情事。爰此，凍結「青少年菸害防制專案計畫」預算100萬元，俟行政院衛生署國民健康局提出102年度青少年菸害防制施政規劃，遏止超商販賣菸品予未成年人，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【69】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉  江惠貞

（6）102年度行政院衛生署主管健康照護基金附屬單位預算中菸害防制及衛生健保基金之「衛生保健計畫」。鑒於「身心障礙者口腔健康五年計畫」已於民國101年12月到期，雖行政院衛生署執行多項策略及方法，包括：照護人員教育訓練、改善發展遲緩兒童口腔健康狀況、強化身心障礙者醫療照護…等。惟前述計畫缺乏實證資料檢討實施成效，到期後更無接續之中、長程計畫。
爰凍結「衛生保健計畫」經費500萬元，俟行政院衛生署提出前述計畫實施成效檢討，並邀請身障牙醫、身障團體研議中、長程身心障礙者口腔健康計畫草案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【71】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

（7）依行政院衛生署國民健康局「台灣地區6-18歲屈光狀況之流行病學」研究結果顯示，國小學童近視盛行率仍逐年上升，且依兒童福利聯盟公布的「2012年兒童使用3C產品現況調查報告｣，兒童擁有3C產品之比率高且使用時間長，對視力亦有相當傷害。顯見就兒童視力部分之宣導成效仍有限。爰此，凍結「兒童視力、聽力保健計畫」預算50萬元，待行政院衛生署國民健康局提出102年度近視防治施政規劃，遏止學童因使用3C產品造成視力惡化之問題，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【74】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉  江惠貞

（8）102年度行政院衛生署主管健康照護基金之菸害防制及衛生保健基金中「癌症防治工作」共編列17億1,510萬元，其中所包含的「拒絕抹片婦女人類乳突病毒(HPV)檢測」，主要係針對年滿36歲以上且6年以上未做抹片之婦女提供HPV自採檢測服務。
經查，該計畫自99年起實施迄今，然而歷年實際執行人數均未達預期目標。雖社區推廣不易，但該計畫已實施近四年度，行政院衛生署、國民健康局，與各地方政府衛生單位仍應檢討推廣困境，尋求突破，以協助不願進行子宮頸抹片篩檢之婦女盡早防治子宮頸癌，而非以逐年調降目標人數作為達成率提升之手段。
爰凍結癌症防治工作中「擴大推動國家防癌工作」100萬元，待行政院衛生署國民健康局針對「拒絕抹片婦女人類乳突病毒(HPV)檢測」計畫邀集地方衛生單位了解HPV自採第一線推廣之瓶頸進行檢討，藉以協助各縣市衛生單位提升民眾接受篩檢意願後，並將報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。【78】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

（9）102年度行政院衛生署主管健康照護基金附屬單位預算之菸害防制及衛生健保基金編列預算5,380萬元辦理「檳榔危害防制、主要癌症防治宣導及推動」。依據行政院衛生署國民健康局94─99年針對國中生、高中職生嚼檳榔行為進行調查，結果發現國中生、高中生嚼檳榔率微幅上升，按比率推估，總共約有5萬多名國中生、高中職生嚼檳榔，顯見未成年人可以輕易取得檳榔。另依據國家衛生研究院報告指出，嚼食檳榔習慣者罹患口腔癌之機率為無嚼食習慣者之28倍，且發生時間較一般癌症為早，若放任未成年人嚼食檳榔，將對其健康造成嚴重的影響。爰此，凍結「檳榔危害防制、主要癌症防治宣導及推動」預算200萬元，待行政院衛生署國民健康局提出102年度青少年檳榔防制施政規劃，遏止檳榔攤販賣檳榔予未成年人，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【79】
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  

3.本期短絀：原列30億3,261萬6,000元，減列941萬7,000元，改列為30億2,319萬9,000元。

（三）解繳國庫：無列數。
（四）補辦預算部分：無列數。
（五）通過決議20項：
1.102年度行政院衛生署主管健康照護基金中醫療發展基金編列「提升急診暨轉診品質計畫」4,500萬元。主要目的為：(1)建立緊急傷病患轉診網絡，提供民眾即時性及持續性的醫療服務，(2)運用轉診資訊平台(含電子轉診作業系統)，提升急診及轉診醫療品質，(3)落實醫院緊急醫療能力分級制度，降低因重複就診或不當轉診之醫療資源浪費。
然而造成醫學中心急診室壅塞問題之根本原因，醫院經營者與醫療體系對民眾使用急診醫療之縱容與誘導雖是其一，但民眾之醫療利用基本觀念之再教育亦仍需努力。近日又傳出急診室中病患家屬對醫事人員動粗之暴力事件，嚴重危害第一線醫護人員之人身安全，可見僅以急診室反暴力海報與「提升急診暨轉診品質計畫」…等單方面要醫事人員、醫療體系來設法解決急診室之亂象，實屬不足，亦可見全民教育之貧乏。國人衛教之成效，絕非一蹴可幾，但行政院衛生署仍應開始著手規劃與執行，以教育民眾醫療資源利用之正確觀念。
爰此，要求行政院衛生署於3個月內，邀集教育部共同製作宣導教材，加強國人珍惜急診醫療資源觀念。【59】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

2.行政院衛生署為解決「五大皆空」問題，於醫療發展基金102年度新增編列「重點科別住院醫師津貼補助計畫」經費3億2,616萬元，對內、外、婦、兒、急診科住院醫師給予完訓津貼補助，行政院衛生署應切實掌握各醫院之實際給付情形，以確保本計畫預算用於醫師本身。【62】
提案人：鄭汝芬  王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁

3.鑒於藥害救濟基金從98年決算救濟案件給付決算2,838萬1,000元，案件總數88件，至100年度藥害救濟案件給付決算數2,842萬6,000元，案件總數121件，給付案件數近年逐年增長，102年度健康照護基金中藥害救濟基金編列「藥害救濟給付計畫」4,080萬元。請行政院衛生署通盤檢討，1個月內就執行情形與改善方案向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【64】
提案人：蔡錦隆  
連署人：江惠貞  吳育仁　楊玉欣  

4.根據教育部統計處99年度學生健康檢查資料顯示，國小學童過重及肥胖比率為25.9％，國中學生過重及肥胖比率達27.7％，顯見台灣兒少過重、肥胖的問題仍相當嚴重。且依兒童福利聯盟文教基金會所發表2012年垃圾食物廣告調查報告發現，台灣兒童平均一年收看超過8,000個垃圾食物廣告，亦是過重、肥胖的幫兇。爰要求行政院衛生署於2個月內提出不適合兒童長期食用食品之認定基準，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【75】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉  江惠貞

5.鑒於婦女乳癌標準化發生率逐年上升，101年乳癌2年篩檢率約為32.5%，較歐美及亞洲先進國家為低，且目前仍有約200萬名45-69歲以上婦女從未接受過乳房攝影檢查，請行政院衛生署於3個月內提出如何提高婦女乳癌篩檢率之作法。【77】

提案人：鄭汝芬  王育敏
連署人：蔡錦隆  吳育仁  蘇清泉

6.行政院衛生署主管健康照護基金下編列健康照護績效提升計畫編列18億8,857萬5,000元，在於加強醫院品質績效量測指標與落實品質改善計畫，及補助醫療機構宣導與推廣計畫等相關計畫，然實際上臨床上病人之隱私權之權益宣導不彰，導致醫病關係惡化，為落實及維護病人隱私權，若有涉及病人私密隱私診療時，於看診期間及開刀期間，醫師及醫院應事先告知病人診間及手術室出席醫護人員情況，以保障病人就醫權益及良好醫病關係之建立，同時行政院衛生署應加強研擬落實推廣宣導病人隱私權相關權益，做成書面報告，送至立法院社會福利及衛生環境委員會備查，以改善醫病關係及維護病人隱私權。【81】
提案人：吳育仁
連署人：蘇清泉  江惠貞  

7.為鼓勵我國孕產婦提升醫療品質，及加強鄉鎮基層偏遠地區婦產科醫療資源，行政院衛生署中央健康保險局頒布實施「孕產婦照護品質確保及諮詢服務試辦計畫」在案（自民國99年4月公告實行迄今），結果成效不彰，其中行政院衛生署對於我國居高不下剖腹產率，及民眾自付剖腹產醫療費用差額毫無檢討對策，於民國99年遭監察院糾正後，卻仍未見改善，尤以基層診所更為嚴重，顯然施政失敗，浪費國家公帑及民眾血汗錢。
該計畫經費來源為醫療發展基金，實施結果存在下列問題：
(1)參與該項獎勵計畫之婦產科醫療院所數偏低：醫院約70家、西醫基層診所約20家，共約90家。只占全台婦產科醫療院所約1成，尤以西醫基層診所參與率更低，不到全國5%！(詳見行政院衛生署醫療發展基金101年度第4季支出季報表)。且參加醫療院所幾乎多在都會區，偏遠鄉鎮地區幾乎沒有，無法拉近醫療資源之城鄉差距，亦毫無提升偏遠地區民眾之就醫權益。
(2)醫療服務品質未獲改善：中央健康保險局實施該計畫已屆3年，結果我國平均剖腹產率及產檢利用率等醫療服務品質指標並未明顯改善，至101年第3季最新醫療品質剖腹產數據為：醫院34.07%；西醫基層診所37.89%；而產檢利用率及全人全程完整照護率亦未達7成，尤以基層診所為甚。
(3)醫療資源分配仍然不均，城鄉差距益顯嚴重：雖行政院衛生署實施該獎勵措施，惟仍無法改善目前159鄉鎮無婦產科醫師執業之困境，且該補助款均落入醫院手中，無法實質回饋到醫師本身，亦沒有可讓婦產科醫師下鄉開業之具體誘因，政策實施失衡導致醫療資源城鄉差距日趨嚴重！
綜合上開實證，中央健康保險局實施該計畫確為無法推動醫療體系垂直水平整合轉診，致無法落實行政院衛生署論人計酬全人照護計畫，更無法提升孕產婦醫療照護品質並減輕民眾醫療費用經濟負擔，實有必要重新檢討改善。
基此，爰要求中央健康保險局應於2個月內提供參加該計畫之全國婦產科醫療院所以下資料：醫院(含醫學中心)與基層診所補助款分配比例為何？都會區與偏遠鄉鎮地區婦產科醫療院所請領該筆補助款分配比例為何？醫療院所可請領該計畫補助之條件項目及標準，中央健康保險局如何監測醫療院所有無實際執行全人全程及24小時照護？有無稽核醫療院所超收費用？醫療院所為了請領該筆補助款有無對孕婦產檢次數虛報浮報造假？中央健康保險局如何稽核把關？有無訪查紀錄？民眾滿意度如何？其次，行政院衛生署應於2個月內確實擬妥具體可行之因應方案並公告實施。【82】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟　陳節如

8.針對近年來，越來越多富裕國家的民眾前往中低收入國家，以較低廉的價格尋求醫療照護。台灣近年積極推動醫療旅遊，行政院衛生署在2007年頒布「醫療服務國際化旗艦計畫」，將其納入2009年度6大新興產業發展之重點項目。2011 年2月行政院院會通過醫療法修正草案，欲以設立醫療專區的方式，推動「觀光醫療」，並允許專區內醫療機構公司化。2013年3月27日，行政院公布自由經濟示範區方案，計劃於區內設置「國際健康醫療中心」，以吸引中國大陸及國際人士來台從事健康檢查、醫療美容等其他就醫行為。
然而，行政院衛生署等相關單位鼓勵醫療旅遊意味著鼓勵醫療服務的營利化。此政策不僅對醫療教育、醫病關係，以及醫療服務生態產生衝擊，也可能造成醫療費用上漲趨勢更加快速，並擴大醫療服務的區隔化。除此之外，發展醫療旅遊也將面臨不少醫療倫理問題，例如移植醫學可能涉及器官買賣、跨國醫療糾紛的處理及賠償等問題。基此，爰要求行政院衛生署應於2個月內，對上開問題作全面性的政策影響評估，妥善規劃提出相關配套方案，並將該方案送至立法院社會福利及衛生環境委員會俾利健全我國整體就醫環境。【83】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟　陳節如

9.醫療發展基金設立目的包含「提升醫療品質」，然自民國103年起，中醫師之養成訓練將實施「中醫醫療機構負責醫師訓練制度」新制，但因相關經費與資源不足，造成大部分中醫系學生未來必須採行醫院與診所共訓之制度，無法完全進入醫院訓練，遭致外界對於未來中醫師訓練之相關疑慮。為使中醫師素質整體提升，並維護學生受訓權益，主管機關應確實編列預算，健全未來中醫師訓練制度。【84】
提案人：楊  曜 
連署人：劉建國　陳節如
10.經查中醫雖有漢醫、自然醫學等別名，但近年世界各國積極發展中醫產業，特別是韓國，甚至以電視劇方式行銷中醫，韓國中醫產業由原落後情況超前台灣。由此可知，培養中醫人才不只照護國人健康，也為台灣穩固未來中醫產業國際之競爭力。然目前行政院衛生署並未提供足額中醫畢業生訓練計畫。爰此，要求該署應依據以下原則：提供完整中醫臨床訓練計畫(1)參考西醫訓練費用，並依據畢業中醫學生人數計算。(2)落實經費有效支出，以達到鼓勵醫院參與計畫，並提出增加名額之具體辦法。(3)訓練醫院實際招收名額符合中醫學生畢業人數。【105】
提案人：田秋堇
連署人：楊曜  劉建國  蘇清泉

11.102年度行政院衛生署主管健康照護基金中醫療發展基金於「台灣健康雲計畫」共編列2億1,082萬元，102至105年預估經費將近13億元，計畫內容共包含「醫療雲」、「照護雲」、「保健雲」、「公衛雲」，以及「防疫雲」等五大範疇，藉此以各方面提供國人雲端健康服務。
醫療雲中之「電子病歷」自98年起已推行多年，然而至今仍未全面普及，且其個別醫療院所之資訊安全性難以全面性監控，行政院衛生署應對此加強追蹤了解。健康雲計畫將涵蓋國人醫療、保健相關之個人資料，在網路普遍的現況下，恐憂有心人士擷取雲端資料，是故資料保存安全應更加審慎。【86】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

12.102年度行政院衛生署主管健康照護基金「醫療發展基金」新增「重點科別住院醫師津貼補助計畫」經費3億2,616萬元，該補助計畫主要針對五大科（內、外、婦產、小兒、急診）分別訂定補助金額。近年相關補助或獎勵計畫甚多，例如：100年增加的三大艱困科（外科、婦產科、小兒科）診療費11.3億元，以及98到101年提升住院護理照護方案共46.6億元等，均有臨床醫護人員反應並未領到補助或獎勵款項。
有鑒於此，應切實查核各醫事人力相關補助計畫之經費流向，確保各方案能夠實質提升五大科與護理之醫事人力。爰要求行政院衛生署應針對醫院回報之給付情形進行了解，以確保各醫事人力是否領到補助或獎勵金、避免各醫院將該款項挪作他用。【87】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

13.鑒於藥害救濟基金從98年決算救濟案件給付決算數2,838萬1,000元，案件總數88件，至100年度藥害救濟案件給付決算數2,842萬6,000元，案件總數121件，給付案件數近年逐年增長！行政院衛生署應注意並妥為因應，以維國人用藥安全。【95】
提案人：徐少萍  
連署人：江惠貞  陳節如

14.102年度行政院衛生署主管健康照護基金中「菸害防制及衛生保健基金」於「營造無菸支持環境，辦理菸害教育宣導」編列1億5,163萬元，其中「辦理軍隊菸害防制工作」編列1,000萬元。
2003年起，行政院衛生署國民健康局與國防部合作，共同推動「無菸軍隊」計畫，然而根據目前「國健局菸害防制資訊網—國軍菸害防制」之資料顯示，國軍之吸菸率仍偏高，宣導成效有限，仍應繼續努力。
爰要求國防部加強執行國軍菸害防制業務，並請行政院衛生署國民健康局協助。【98】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

15.鑒於菸害防制及衛生保健基金102年度預算案編列兒童視力及聽力保健計畫經費900萬元。然小學生之近視與深度近視問題仍屬嚴重，爰建請行政院衛生署應設定目標加強辦理，有效改善國人近視及高度近視罹患率，俾利國民健康。【99】
提案人：徐少萍  
連署人：江惠貞  陳節如

16.鑒於目前給付規範產前檢查次數不夠、檢驗給付費用不足，如：產檢給付比健保給付低、超音波檢查只有一次，但國際上卻給付2次，同時B型鏈球菌檢驗也僅部分補助。此外，健保給付剖腹產還比盲腸切除手術低，對產婦及胎兒健康的保障明顯不足，也剝削婦產科醫師，使醫學生不願選擇婦產科。經查，目前全台368個鄉鎮中有156個沒有婦產科醫師，偏遠地區該比率更高達83.3％。台灣目前每10萬孕產婦人口只有9.3位婦產科醫師，婦產科醫師非常不足，顯已影響準媽媽的生產照護服務與品質。
其次，按行政院衛生署國民健康局資料顯示，台灣目前平均每4個寶寶就有3個是在母嬰親善院所誕生。惟母嬰親善政策，24小時親子同室原意為快速建立親子間的親密感，雖立意良善，惟這項政策實際操作上卻致母嬰親善醫療院所為了達到成功哺餵母乳目的，評鑑規定與實際執行情形都對新手媽媽非常不友善，侵犯媽媽自主與選擇的權利，例如：今年在某醫學中心就發生兩起母嬰同房中寶寶猝死的事故；發生媽媽累了想將寶寶送回護理站卻遭拒絕等情況。
基此，要求行政院衛生署，應於下年度增加編列生產相關預算。同時研擬合理的產檢、生產制度，包含次數、規格及給付，更要在尊重母親自主的前提下，重新訂定母嬰親善醫療院所認證基準。【100】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  陳節如

17.臺灣的子宮頸抹片檢查率，雖然已從86年的35%提高到101年的56.6%，也把子宮頸癌的發生率及死亡率降低了6成，但還是有200萬名30歲以上女性，在過去6年內未接受抹片檢查，而且30至34歲的年輕女性篩檢率，比65至69歲的婦女還低，爰要求行政院衛生署國民健康局研議如何提高年輕女性的子宮頸抹片的篩檢率。【101】
提案人：鄭汝芬  王育敏
連署人：蔡錦隆  吳育仁  蘇清泉

18.鑒於侵襲性肺炎鏈球菌感染症2012年截至11月17日止，累計639例確定個案，共造成71例死亡，其中143例為5歲以下幼童，225例為65歲以上老人，5歲以下幼童占22.4％，65歲以上老人占35.2％。行政院衛生署疾病管制局102年施政重點為實施2至5歲幼童全面接種一劑結合型肺炎鏈球菌疫苗(PCV)，而目前老人肺炎鏈球菌疫苗接種計畫對象僅限於75歲以上，然依美國預防接種諮詢委員會(ACIP)建議，65歲以上之人應為接種對象之一。據上，行政院衛生署疾病管制局應研議將老人肺炎鏈球菌疫苗接種計畫對象擴及於65歲以上，可有效降低該族群感染及引發侵襲性肺炎鏈球菌感染症之機率。【102】
提案人：王育敏
連署人：江惠貞  蘇清泉  

19.行政院衛生署主管健康照護基金之「疫苗基金」自99年成立至今，年度關鍵績效指標「3歲以下幼童全數完成各項疫苗接種率」、「各項疫苗適齡完成率」，以及「嬰幼兒常規疫苗接種完成率」3項目標值一如以往，歷年均分別是92%、88%、95%。經查，「3歲以下幼童全數完成各項疫苗接種率」99年與100年績效達成率為92.3%與93.77%；「各項疫苗適齡完成率」則是89.3%與89.17%，兩項指標達成率均略高於年度目標值。
爰此，建請行政院衛生署疾病管制局參考往年實際達成率，針對未來3年之年度績效目標進行檢討研議，並於103年度將年度關鍵績效指標之目標值予以調整。【103】
提案人：陳節如
連署人：劉建國  趙天麟

20.鑒於國人近年高山旅遊活動日趨頻繁，高山醫療救護制度應更加重視，雖緊急醫療救護法已修法因應，仍發生數起民眾因高山症死亡之不幸事件，爰此行政院衛生署應於1個月內，召集國家公園、林務等山林管理、消防署、緊急救難團體等單位，針對台灣目前高山山屋中醫療設備、管理人員基本醫療能力是否充足進行檢討，並增設高壓氧氣筒與高山症簡易加壓袋等設備。【104】
提案人：田秋堇
連署人：楊  曜  劉建國  蘇清泉

五、102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院衛生署主管作業基金（醫療藥品基金、管制藥品製藥工廠作業基金及全民健康保險基金）及特別收入基金（健康照護基金）等預算案，業已審查完竣，提報院會處理。本案須經黨團協商。
六、配合102年度中央政府總預算審議結果，附屬單位預算營業基金及非營業特種基金應修正部分，授權議事人員予以計列。
散會


立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第24次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月22日（星期三）上午9時1分至12時59分
下午2時34分至4時40分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  陳節如  蔡錦隆  劉建國  徐少萍  趙天麟
蘇清泉  田秋堇  楊  曜  林淑芬  楊玉欣
（委員出席11人）
列席委員：李貴敏  楊麗環  陳歐珀  吳秉叡  許添財  林德福
廖國棟  林佳龍  許忠信  廖正井  李昆澤  羅淑蕾
邱志偉  吳宜臻  鄭天財  陳明文  黃偉哲  蔣乃辛
王惠美  林正二  楊應雄  李桐豪  黃昭順  黃文玲
楊瓊瓔  簡東明  薛  凌  王進士  管碧玲  呂學樟
吳育昇  潘維剛  尤美女  徐耀昌  蕭美琴  陳其邁
段宜康  呂玉玲  顏寬恆  邱文彥  林國正  陳怡潔
林鴻池  羅明才  （委員列席44人）
請假委員：吳育仁  江惠貞  鄭汝芬  林世嘉 
列席官員：
行政院勞工委員會

主任委員
潘世偉
第一至二案


副主任委員
郭芳煜


職業訓練局

局長
林三貴


勞工保險局

總經理
羅五湖


勞工安全衛生研究所

所長
林進基


勞工退休基金監理會

主任委員
黃肇熙


勞工保險監理委員會

主任委員
高寶華


中部辦公室

代主任
林宏德


勞資關係處

代理處長
王厚偉


勞動條件處

處長
劉傳名


勞工福利處

處長
孫碧霞


勞工保險處

處長
石發基


勞工安全衛生處

處長
傅還然


勞工檢查處

副處長
張金鏘


綜合規劃處

處長
鐘琳惠


統計處

統計長
鄭文淵


會計室

主任
李秋月


法規委員會

執行秘書
王尚志

行政院主計總處

專門委員
陳梅英
第一案
銓敘部


副司長
陳紹元

法務部


參事
劉成焜

經濟部
人事處

專門委員
馮建春


國營事業委員會

科長
李麗紅

行政院經濟建設委員會

副處長
林至美




組長
謝佳宜

財政部


組長
馬小惠
主　　席：陳召集委員節如
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　江建逸
　　　　　薦任科員　高佳伶
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
討論事項
一、審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」。
二、繼續審查中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案。
（行政院勞工委員會潘主任委員世偉就「勞工保險條例部分條文修正草案」提出報告；委員王育敏、蔡錦隆、劉建國、陳節如、徐少萍、趙天麟、蘇清泉、田秋堇、林淑芬、李昆澤、許添財、楊曜及許忠信等13人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉暨相關主管、銓敘部陳副司長紹元等即席答復。）
決議：
一、審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」。
(一)本日會議報告完畢，委員質詢部分至許委員忠信，未及質詢之委員另擇期繼續質詢。
(二)委員黃文玲、黃昭順、林淑芬及王惠美等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。
(三)本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

二、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（營業部分）關於行政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金案，處理結果：
（一）業務計畫部分：依據營業收支、服務成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）營業收支部分：
1、 營業總收入：原列3,322億2,192萬7,000元，配合營業總支出減列「用人費用－退休及卹償金」之退休人員年終慰問金24萬1,000元及「營業費用」974萬8,000元，本項應隨同修正減列「其他營業收入」998萬9,000元（含「代理收入」602萬3,000元及「政府補助收入」396萬6,000元），其餘均照列，改列為3,322億1,193萬8,000元。

2、 營業總支出(不含所得稅費用)：原列3,322億2,192萬7,000元，除配合102年度中央政府總預算審議結果減列「勞農保及職災保護」中「用人費用－退休及卹償金」之退休人員年終慰問金24萬1,000元，另減列「金融保險成本」項下「勞工保險－其他金融保險成本」之「服務費用」7,779萬3,000元（含「代理費」7,745萬6,000元及「專業服務費」之「法律事務費」33萬7,000元）、「其他營業成本」項下「委託調查研究費」27萬7,000元，並隨同增列「提存責任準備」7,807萬元；另減列「營業費用」項下「業務費用」之「服務費用」690萬8,000元（含「印刷裝訂與廣告費」500萬元、「代理費」100萬元、「專業服務費」90萬8,000元）、「管理費用」之「服務費用」60萬元（含「印刷裝訂與廣告費」10萬元及「公共關係費」50萬元）、「其他營業費用」224萬元，增減互抵後，共計減列998萬9,000元，其餘均照列，改列為3,322億1,193萬8,000元。【1,2,3,5,6,7,8,9,15,17,18,19】

本項有委員提修正案6案，保留，送院會處理：
(1)102年勞工保險局預算「什項營業收入」項下「積欠工資墊償」編列3,567萬元(頁42)，辦理積欠工資墊償基金之提繳與墊償業務，其中用人費用編列績效獎金178萬6,000元。惟正式員額與臨時職員共計18人，其人事費用已達1,392萬7,000元，月薪自13餘萬元至4萬元不等，復領有考核及績效獎金共390萬7,000元(頁132)。經查，自積欠工資墊償基金實施以來，扣除受理案件未達百件之年數(75年至90年)，91年迄今平均每年受理案件約200件，每月平均僅16件。辦理積欠工資墊償基金之提繳與墊償業務，善盡職責、不負眾托乃屬公務人員職責所在，實無編列績效獎金之必要性。基於撙節國家公帑，提案刪減績效獎金178萬6,000元。【4】
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如　楊  曜  林世嘉

(2)102年度勞工保險局共編列獎金2億9,982萬8,000元，其中包含績效獎金1億1,728萬5,000元，以及考核獎金1億8,254萬3,000元。經查，勞工保險局非以營利為目的，其組織與定位亦與國營事業機構不同。依據勞工保險條例第6條、第10條、第11條之規定，勞工保險具強制投保性質，其收入多寡與員工績效無關，且績效獎金與考核獎金之編列係比照公營事業機構，其核發之妥適性與相關法源有所疑慮。且於管理費用中，亦已編列法定獎金項目，不宜另於業務費用另編業務獎金，建請減列300萬元，以撙節經費並符合法制。【11】
提案人：楊  曜 
連署人：陳節如　劉建國

(3)102年度勞工保險局共編列福利費1億8,322萬元，其中包含依據職工福利金條例提撥之「福利金」，以及員工休假補助費等。經查，依據職工福利金條例第1條定義，僅公、私營之工廠、礦場或其他企業組織始應提撥福利金；另查，依據勞工保險條例第6條、第10條、第11條規定，勞工保險具強制投保性質，勞工保險局非以營利為目的，與國營事業管理法第4條規定之國營事業應依照企業方式經營，力求有盈無虧，增加國庫收入等企業經營方向不同，其組織與定位，亦不符國營事業定義。於福利費用中編列福利金，其法源有所疑慮。此外，102年度所編列之福利費用總數相較於上年度預算1億7,689萬3,000元亦大幅增加，建請減列300萬元，以撙節經費並符合法制。【12】
提案人：楊  曜 
連署人：陳節如　劉建國

(4)旅運費包括國內旅費、大陸地區旅費及國外旅費，依《中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範》規定，旅運費應力求節約，避免浮濫。
查勞工保險局101年度決算，其中國外旅費決算數為39萬1,640元，預算數為92萬8,000元，未執行數為53萬6,360元(即57.8％)。
基此，鑑於102年度編列國外旅費69萬6,000元，而預算執行時間僅剩半年，以及上年度執行率低，故為撙節政府支出，爰建議刪減二分之一，即34萬8,000元。【13】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(5)依《中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範》規定，公共關係費應以業務需要或以進貨、銷貨、運貨以及供給勞務或信用為目的所支付者為限。以不超過所得稅法規定之比率與各事業最近3年度平均公共關係費為原則，並由主管機關依各事業特性從嚴核列。各事業年度預算虧損者，其公共關係費之編列數額，應檢討酌予降低。
勞工保險局編列公關費之用途係為應各學術團體來訪，暨加強與工、農會團體往來以推展業務及加強與各界之溝通協調，編列374萬元。(表一)
勞工保險局業務之溝通已有業務宣導費，且執行時間僅剩半年，基此，為撙節政府支出，爰建議刪減勞工保險局102年度公共關係費200萬元。【14】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(6)鑒於行政院勞工委員會於101年3月30日將勞工保險條例第69條修正草案「勞工保險如有虧損，由政府負最後支付責任，且勞保年金制度實施前之潛藏負債，由政府分年撥補」函報行政院遭否決，之後因引發社會關注並遭外界批判後，行政院方指示行政院勞工委員會等相關單位重新提出勞保改革草案。
然而該草案出爐後，關於勞工保險之財務，雖已修正由中央政府負最後支付責任，惟卻赫然出現需再「報請行政院核定後實施」之伏筆，試問，倘若行政院遲遲不做核定，那麼勞工老年經濟生活將何以保障，顯見政府針對勞保年金改革仍未按「社會公平正義」之原則予以處理。
基此，爰建議刪減勞工保險局102年度營業預算項下「管理費用」3,273萬元。【16】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

3、 稅前淨利：0元，照列。
（三）服務成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）重大之建設事業部分：原列2,666萬8,000元，保留，送院會處理。
（六）資金運用部分：依據營業收支、服務成本、盈餘撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議0項：
有委員提案2案，保留，送院會處理：
1.102年度行政院勞工委員會勞工保險局於「金融保險收入─利息收入」科目中編列勞工保險被保險人貸款息5億0,812萬3,000元，係勞工紓困貸款利息，經查勞工紓困貸款自辦理迄101年8月底，核貸104萬3,020件中，有23萬7,640件逾期未清償，占23％；核貸金額1,098億9,611萬3,000元中，有157億0,537萬元逾期未清償，占14％，加計利息16億1,894萬1,000元，逾期未清償本息共173億2,431萬1,000元。雖依勞工保險條例第29條規定抵銷未來保險給付金額136億5,937萬8,000元，惟金額龐大，恐影響勞保基金短期之資金調度。勞工保險局應詳實清查逾期未清償案件中，針對經濟能力尚可者，應優先要求償還貸款；同時應訂立追討目標，確實追蹤，以維持基金正常運作。【21】
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣　蘇清泉

2.鑒於公教人員保險法第11條規定，已繳付保險費滿30年，其保險費及參加全民健康保險之保險費全部由各級政府或各私立要保學校負擔；反觀勞工參加勞保滿30年以上，卻仍須繳交「勞、健保」的保費，嚴重造成階級不平等及增添社會不安之隱憂，基此，爰要求行政院勞工委員會應於3個月內，對於上開情況除必須積極做好橫縱向聯繫溝通外，並應研議提出相關的因應配套計畫，俾利減少我國社會階級對立。【22】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

三、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－特別收入基金）關於行政院勞工委員會主管就業安定基金，處理結果：
（一）業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
（二）基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列128億4,389萬1,000元，除配合102年度中央政府總預算審議結果減列勞工委員會第3目「勞資關係業務」之「健全勞資爭議處理制度」中補助勞工權益基金辦理勞工權益扶助計畫之「獎補助費」60萬元、職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」第1節「綜合規劃」之「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」2,000萬元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」2,060萬元，其餘保留，送院會處理。

本項有委員提修正案2案，保留，一併送院會處理：
(1)102年度就業安定基金之基金來源中財產收入之租金收入，共編列935萬4,000元，其中，有關勞工教育學苑之918萬6,000元。
經查，「鹿港勞工教育學苑場地公開標租契約書」中，明訂每月營運租金為69萬8,000元，故102年租金總收入應為837萬6,000元，據此，租金收入顯有浮編，爰減列租金收入81萬元。【23】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟　林淑芬

(2)102年度勞工委員會就業安定基金編列基金來源關廠歇業失業勞工促進就業貸款利息收入全年度24萬元，惟關廠工人歷經絕食、臥軌、輪椅行軍等等抗爭行為，仍無法與行政院勞工委員會取得協商機會，對此筆款項是屬貸款或是代位求償性質仍未釐清，故不宜編列基金收入，以對受害勞工進行追討，故建請本項預算數全數刪除。【24】
提案人：趙天麟  陳節如
連署人：劉建國　林淑芬

2、基金用途：原列163億2,996萬6,000元，保留，送院會處
理。

本項有委員提修正案27案，保留，一併送院會處理：
(1)旅運費包括國內旅費、大陸地區旅費及國外旅費，依《中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範》規定，旅運費應力求節約，避免浮濫。行政院勞工委員會就業安定基金102年度派員出國計畫預算編列566萬元。
查行政院勞工委員會就業安定基金預算書並未依規定列出「派員出國計畫及旅費預算表」，違反作業規範。
次查，行政院勞工委員會就業安定基金，每年均編列派員出國計畫，然卻未見主動向立法院社會福利及衛生環境委員會進行成果報告，基此，為監督出國計畫成效，以及撙節政府支出，爰建議刪減200萬元，賸餘依計畫重要性、急迫性自行調整。【28】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(2)依《中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊》規定，基金廣告及業務宣導費應依規定「力求節約，避免浮濫。非有具體理由，以不超過最近3年度平均數為原則」。然查行政院勞工委員會就業安定基金102年度業務宣導費預算共編列1億2,394萬2,000元，且大部分預算多用於勞動力發展相關業務綜合性、訓練單位辯訓能力、職業訓練及勞工基礎數位能力等業務之宣導，然預算書中並未詳細說明計畫內容、細項以及效益評估等資訊。
基此，為撙節政府支出，避免過多無效益之宣導，爰建議刪減「業務宣導費」2,300萬元。【29】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(3)依《中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範》規定，廣告費及業務宣導費應力求節約，避免浮濫。行政院勞工委員會就業安定基金102年度廣告費預算共編列1,461萬6,000元。
查101年度就業安定基金決算書，在促進國民就業計畫當中，廣告費之決算數較預算數增加183多萬元，係辦理青少年職能開發業務廣宣案，「為觸及青年族群，選擇多運用電視、廣播等管道宣導，故增加廣告費。」然而國內青年失業率居高不下，據主計總處統計，今年以來，20到24歲青年失業率逾13％，是整體失業率4.24％的3倍，比前3年失業率均值都高，顯示廣告效果不彰。基此，為撙節政府支出，爰建議刪減廣告費500萬元。【30】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(4)行政院勞工委員會就業安定基金102年度委辦計畫預算編列43億4,245萬8,000元。
行政院各部會及所屬機關依業務需要，或將例行性業務依其性質可委由民間代為辦理，或為政策改進及研擬，或為提升國家科學技術之研究發展以政府現有人員、技術水準及設備功能無法自行辦理，而須委由大專院校、研究機構、團體或個人等進行研究辦理者，實有編列委辦預算，委託其他機關、政府以及民間或專業機構辦理之必要。
而為執行委辦計畫，行政院勞工委員會應依上述訂定委辦計畫作業要點（或注意事項等），方能據以有效執行各項委辦計畫，然行政院勞工委員會歷年來均未主動向立法院社會福利及衛生環境委員會提出委辦計畫成果報告(或摘要)，為撙節政府支出，爰建議刪減委辦計畫3億4,000萬元，其餘凍結5億元，待行政院勞工委員會針對上述問題提出報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。其次，行政院勞工委員會應於2個月內彙整資料製表向立法院社會福利及衛生環境委員會提供近3年委辦計畫之項目名稱、金額、受委辦單位或個人及委辦計畫成果報告摘要等相關資料，以供對照查核。【31】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(5)依《中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊》規定，委託調查研究費應與業務有關，限於專業知能與技術或現實環境與法令規定，須委託他人始能達成特定目的者，方得委託並從嚴覈實編列，且於預算內詳列計畫名稱、內容摘要及各計畫經費總額、各年度分配額。
查行政院勞工委員會就業安定基金每年編列委託調查研究費，102年度委託調查研究費編列160萬元，然其研究成果、效益或貢獻等，均未主動向立法院社會福利及衛生環境委員會提出詳細成果報告(或摘要)，為撙節政府支出，爰建請刪減就業安定基金102年度委託調查研究費60萬元。【32】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(6)針對全國關廠工人連線貸款訴訟案，行政院勞工委員會到目前為止，完全沒有具體解決方案，只擔心沒追討錢恐有法律責任，行政院勞工委員會主委解決問題的能力令人質疑。
全國關廠工人連線要求政府停止16年前的追討貸款法律訴訟，協助對惡性倒閉業主追討積欠的退休金，如同政府當前處理「廣大興28號」案要求菲律賓道歉、懲凶、賠償一樣。
基此，爰建議全部刪除102年度行政院勞工委員會就業安定基金法律費用101萬4,000元。【33】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜
(7)102年就業安定基金促進國民就業計畫—綜合規劃業務，編列10億8,344萬2,000元。其中包含「編印勞動力發展相關業務刊物及傳送」300萬元；「規劃辦理勞動力發展相關業務綜合性宣傳」300萬8,000元。為撙節預算，紙本刊物應力求數位化呈現，印刷費用宜減列。勞動力發展相關業務宣傳計畫，內容不明、欠缺效益評估，為避免預算編列浮濫，建請減列「綜合規劃業務」預算300萬元。【35】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國

(8)102年度「促進國民就業－職業訓練業務」之「強化區域職訓中心訓練效能」共列9億2,669萬8,000元，其中因勞工教育學苑（以下稱勞教學苑）將於101年移交由中區職訓中心接續營運管理，故編列1億3,884萬3,000元預算，以汰換及整修多項設施。
據查，行政院勞工委員會直至100年底仍一再強調勞教學苑將收歸自營，但旋於101年1月初即對外以限制性招標標租部分區域，此舉已有圖利特定對象之嫌；而該得標廠商將又逕自將主要業務轉包予其他廠商，亦有違法、違約之嫌；尤有甚者，該轉包廠商竟又再將業務轉包另一廠商，違法亂紀，莫此為甚。
此外，預算編列亦問題重重，如行政院勞工委員會與廠商所簽訂之契約書明定：租用區域之房屋稅、地價稅由廠商負擔，就業安定基金仍編足全年度所需的全額預算金額；又如勞教學苑各項建物及設施改裝維護工程102年共編列1億950萬元，按行政院主計總處編製的支出標準及審核作業手冊中之中央政府各機關工程管理費支用要點規定（如附表），其工程管理費提列百分比應為0.7%，亦即76萬6,500元，但其卻編列876萬元之工程管理費，足見浮編預算問題之嚴重。
再者，勞教學苑截至100年底為止，每年所收之定額權利金及經營權利金金額平均約為800萬元左右，但101年所編列之預算已高達1億2,620萬4,000元，即使扣除標租區域租金約1,400萬元後，仍須自行支出1億餘元，102年之預算更高達1億3,884萬3,000元，較101年預算增加1,263萬9,000元，且據職業訓練局所提供之資料，其後每年所需營運經費及相關效益仍無法估算。
據上，在此國庫困窘、政府舉債度日之際，為避免國家資源遭不當濫用，爰刪除相關預算1,263萬9,000元。【38】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟　林淑芬

(9)102年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」，編列辦理青年職能開發業務6億2,231萬1,000元，包括雙軌訓練旗艦計畫2億0,122萬4,000元、補助大專校院辦理就業學程計畫2億6,265萬元、產學訓合作訓練2,441萬4,000元及青年就業旗艦計畫1億3,402萬3,000元。經查：上述培訓計畫，對象鎖定技職學生、大專校院學生及待業青年。教育部等單位亦有類似培訓計畫，包含教育部推動之產學攜手計畫、建教合作、契合式人才培育專班、典範科技大學等，均係協助在校生於業界實習機會中習得產業所需技能，提高畢業後之就業力。為有效降低青年失業率，並提高跨部會資源整合效益，應與教育部整合相關產學訓資源，降低學用落差現象。而我國青少年(15-24歲)失業率於98年度達到平均14.49％之高峰後，即緩降至99年度13.09％及100年度12.47％；惟101年畢業季後，青少年失業率向上攀升，101年10月為13.57％，達總體失業率4.33％之3.13倍。另依據100年度審計部決算報告，亦提出人才培育已偏離市場問題，上述培訓計畫，成果效益亟待加強，並缺乏資源整合，建請酌減「辦理青年職能開發業務」100萬元。【40】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國

(10)行政院勞工委員會主管102年就業安定基金預算，「就業服務業務」項下編列「辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等」2,056萬2,000元，委請律師辦理貸款案逾期戶之追償事宜。惟經查，此被追討欠款之關廠歇業失業工人，乃16年前資方未依法提撥退休準備金之受害者，地方與中央政府失職、監督不力並遭監察院糾正，當時行政院勞工委員會主任委員許介圭為彌平激烈抗爭，承諾政府以貸款形式「代位求償」，如今行政院勞工委員會卻以2,000餘萬元預算，對當年受害勞工提告。政府失職失信，恐負人民所托。爰此，提案刪除「辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等」2,056萬2,000元。【41】
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(11)102年度行政院勞工委員會就業安定基金「就業服務」項下辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費編列2,056萬2,000元。全國關廠工人係為在1996-98年間遭到公司惡性倒閉的勞工所組成，其中包括聯福製衣、福昌紡織電子、耀元電子、興利紙業、東菱電子、太中工業等等，關廠歇業失業勞工歷經絕食、臥軌等等抗爭行為，仍未能與行政院勞工委員會進行協商，身為勞工權益最高主管機關，理應全力解決勞工之困境，不應編列預算對受害勞工進行對抗，故建請本項預算全數刪除。【42】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國　林淑芬

(12)依據勞工退休金條例第13條規定，為保障勞工之退休金，雇主應按月於五年內足額提撥勞工退休準備金，以作為支付退休金之用。同法第五十條更賦與主管機關裁罰工具，如雇主未繼續按月提撥勞工退休準備金，應按月連續處罰。更指出如果主管機關對於前述事項應執行而未執行時，應以公務員考績法令相關處罰規定辦理，顯見如果關廠工人未能領得相關退休金，主管機關需負最後責任。然而行政院勞工委員會在1996年竟未協助關廠工人代位求償以渡過難關，竟然為了讓事件早日落幕，以假墊償真貸款的方式誘導關廠工人妥協，16年後卻來告這些勞工，實有不當，爰提案全數減列辦理「關廠歇業失業勞工促進就業款銀行代辦費」2,056萬2,000元。【43】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(13)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金「促進國民就業」計畫項下「就業服務業務」，編列辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等2,056萬2,000元，委託華南銀行依委託契約及政府採購法，委請律師辦理貸款案逾期戶之追償事宜，期順利回收所貸出之款項。惟目前關廠工人爭議甚大，且行政院勞工委員會已拿出誠意與解決方案，若貿然訴諸法院求償，恐會引起更大爭議。爰刪除此經費，計2,056萬2,000元，同時行政院勞工委員會應拿出最大誠意，繼續與關廠工人協調，以解決爭議。【44】
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣　蘇清泉

(14)行政院勞工委員會102年度就業安定基金下編列辦理「關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等」2,056萬2,000元。經查就業安定基金之用途以就業服務業務為主，又勞工委員會作為勞政主管機關，以協助照顧勞工、尊嚴勞動為宗旨，一方面補助勞工法律訴訟，另一方面，卻另編列預算委請律師向失業勞工追款求償，甚至編列在「就業服務業務」的計畫別裡，顯與目的不符。爰建議刪除「就業服務業務-辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等」之律師訴訟費及銀行代辦費等2,056萬2,000元。【45】
提案人：吳育仁  王育敏
連署人：江惠貞　鄭汝芬  孫大千

(15)針對16年前因工廠倒閉之全國關廠工人，即1996~1997年間發生聯福製衣等多家關廠歇業之勞資爭議案件，因資方缺乏誠意，無法履行承諾，致勞工拿不到工資、退休金及資遣費而生活陷困，當時行政院勞工委員會為協助關廠歇業失業勞工，委託華南銀行辦理「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」，惟關廠工人們認為係對雇主之「債權移轉」，且肇於當時行政院勞工委員會失職未監督資方提撥退休金帳戶，又宣稱沒有名目發錢，才會以貸款形式「代位求償」，並承諾不會追討。惟時至今日卻翻臉不認帳，並對關廠工人提出的訴訟案件。
是以，關廠工人連線持續以各式行動希望行政院勞工委員會正視16年前的「代位求償」，也呼籲行政院勞工委員會能審慎檢視案件當中墊償與救助的性質，然對此行政院勞工委員會仍以各式理由拒絕停止訴訟，並單方面提出工人們認為亟不合理的「和解方案」。基此，爰建議刪減102年度就業安定基金促進國民就業計畫項下「就業服務業務」之「關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費」2,000萬元，俾使行政院勞工委員會停止民事訴訟程序，並積極與關廠勞工們溝通、協商，以期達成共識。【46】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(16)102年就業安定基金「就業服務業務」項目中，編列辦理「關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等」2,056萬2,000元，其中1,875萬元作為律師訴訟費用，其預算項目顯與促進國人就業之「就業服務」目的不符。此外，關廠歇業失業勞工目前爭議未歇，勞方與主管機關並未達成最後解決方案，此時編列訴訟費用求償，對於弱勢勞工保護有欠周延，建請全數減列預算數。【47】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國

(17)102年度「外籍勞工管理計畫」項下「外國人聘僱管理業務」之「辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項」，編列委託辦理直接聘僱聯合服務中心(以下簡稱直聘中心)所需經費2,860萬5,000元及直接聘僱跨國選工管理服務網路系統維護費129萬8,000元。經查：行政院勞工委員會自96年12月31日起成立直聘中心，自開辦以來迄101年6月底，透過直接聘僱方式引進外勞計4萬9,169名，97年度至101年度(至6月底)各年度以直聘方式引進外勞比率分別為2.98％、5.67％、6.86％、7.59％及10.88％，雖逐年緩升，惟仍屬偏低。另目前配合「直接聘僱跨國選工管理服務網」之勞工來源國僅有泰國，迄101年6月底，以「直接聘僱跨國選工管理服務網」直聘方式初次招募之泰國外勞僅有2名，辦理成效不佳，預算執行不力，為撙節支出，建請減500萬元。【51】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國

(18)針對行政院勞工委員會自101年1月起開放雇主透過「直接聘僱跨國選工管理服務網」辦理初次招募外勞申請。惟自開辦以來迄101年6月底，透過直接聘僱方式引進外勞計4萬9,169名，97年度至101年度(至6月底)各年度以直聘方式引進外勞比率僅有2.98％、5.67％、6.86％、7.59％及10.88％，明顯偏低。又目前配合「直接聘僱跨國選工管理服務網」之勞工來源國僅有泰國，迄101年6月底，以直聘方式初次招募外勞僅有2名，成效欠佳。
按100年外籍勞工運用及管理調查報告，雇主未曾透過該方式引進外勞，則主要因為没時間親自辦理、不知道辦理程序及不知相關訊息等。據上開調查報告，相關申請程序繁瑣及資訊欠缺，使雇主卻步。此外，直聘引進外勞之後續輔導及管理程序，例如：健康檢查、溝通諮商及糾紛處理等。是以，行政院勞工委員會若無完善配套措施，雇主仍無申請直接聘僱之意願。
基此，爰建議刪減102年度就業安定基金之外籍勞工管理計畫項下「外國人聘僱管理業務」之「辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項」預算2,000萬元，俾使行政院勞工委員會積極提出完善配套措施，以增加雇主申請直接聘僱之意願。【54】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(19)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金「外籍勞工管理計畫」項下「辦理與外勞輸出國業務聯繫等相關事項」之「出席臺菲勞工聯合委員會議—國外旅費」71萬5,000元。惟日前我國廣大興28號漁船於我國領海遭菲律賓公務船開槍掃射，導致一名漁民遭射殺身亡，在沒有得到菲國誠意答覆下，我方已啟動凍結菲方外勞申請，故我方與菲方交流現已無屬必要。爰刪除此經費，計71萬5,000元。【57】
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣　蘇清泉

(20)行政院勞工委員會102年度就業安定基金附屬單位預算於「外籍勞工管理計畫」中「外國人聘僱管理業務」之「辦理與外勞輸出國業務聯繫等相關事項」編列216萬2,000元。有鑑於菲律賓船艦掃射我國漁船，造成船毀人亡，竟拒不道歉，對於菲律賓的蠻橫行為應予以制裁，以維護我國主權，並還被害者及其家屬公道。依據職業訓練局統計，國內目前菲律賓勞工約8.7萬人，每年支付金額約新台幣200億元，若凍結菲律賓外勞輸入，可對菲國經濟造成壓力，達到制裁效果。爰刪除「出席臺菲勞工聯合委員會議—國外旅費」全數經費71萬5,000元，以表制裁決心。【58】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆

(21)102年度「勞資關係業務」工作計畫之「健全勞資爭議處理制度」分支計畫中，編列5,000萬元補助勞工權益基金；該基金主要用途為勞工權益扶助計畫，其中行政院勞工委員會委託辦理勞工法律扶助業務團體（法律扶助基金會，以下簡稱法扶會）每審查核准一件案件，必須提供法律諮詢及資力審查，以利申請勞工進行訴訟準備及必要生活費用之申請，每件補助1,200元，預估全年度補助3,000件，故編列委託民間團體辦理法律扶助行政經費總計360萬元，經查：
首先，以法扶會提供之102年度行政院勞工委員會委託案之行政費用估算表，與其102年度預算書相較（排除未納入行政院勞工委員會委託案行政費用計算之科目），兩者金額差距高達849萬8,000元，顯見法扶會已有假造資料，故意欺瞞行政院勞工委員會及國會之嫌。（詳見附件一）
其次，法律諮詢及資力審查等，本為法扶會之例行業務，該會所稱：每審查核准一件案件，必須提供法律諮詢及資力審查一事，並非行政院勞工委員會委託案件所特有；且司法院對法扶會之行政費用相關補助，即便納入行政院勞工委員會委託案之案量，該會皆未用罄，甚至有以百萬計之結餘，以100年度法定預算與決算為例，兩者差額即有546萬7,276元之鉅。（詳見附件二），但該委辦計畫之行政費補助每案單價竟仍逐年調漲，由99年度每案700元，100年度調為1,000元，至101年度更調升為1,200元；以101年度預算案為例，預算中心之評估報告已指出：該項行政經費預算編列未盡覈實，且經本院審議後，刪除該年度新增預算之數額，但該會102年度竟依舊不思檢討，仍要求行政院勞工委員會須編列每案行政費補助1,200元，可謂浮編經費、濫用公帑，莫此為甚。
第三，過往即屢有民眾反映法扶會服務態度不佳、品質有待商榷，如：不主動告知勞工可適用行政院勞工委員會委託案較寬鬆之資力標準，致使弱勢勞工疲於奔命、甚至陷於茫然、恐慌之境、接案律師要求勞工自行列舉適用法規等等，另審計部100年度之中央政府總決算審核報告亦指出：有關該會受行政院勞工委員會委託法律扶助案之服務品質有待提升。
綜上，在此國庫困窘、政府舉債度日之際，為避免國家資源遭不當濫用，爰刪除該項計畫102年經費60萬元，凍結300萬元，待行政院勞工委員會提出行政費用相關估算報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【60】
註：未扣除未納入行政院勞工委員會委託案行政費用計算之科目。
資料來源：法律扶助基金會100年度預算書及決算書，陳節如國會辦公室整理。
提案人：陳節如
連署人：趙天麟　林淑芬

(22)就業安定基金之分基金因應貿易自由就業發展及協助基金(以下簡稱ECFA就業基金)，102年度「推動就業安定及轉業計畫」編列7億2,866萬9,000元，「保障勞工權益暨協助產業發展計畫」編列7,475萬4,000元，合計編列8億0,342萬3,000元。爰建議刪除70%計5億6,239萬6,000元。ECFA就業基金協助產業及勞工之適用低，迄今(101)年度預算10月底實際數2億0,701萬9,000元，執行率僅為21.83%；100年度預算數9億9,325萬3,000元，決算數2億7,347萬3,000元，執行率也僅為27.53%。目前我國財政短絀，每年政府預算均短差2,000多億元，相關預算宜用在刀口上，不宜任意揮霍人民血汗錢。
綜上，ECFA就業基金100年度執行率為27.53%，101年度截至10月底，執行率亦僅21.83%，且執行率欠佳係因目前尚無被認定之受衝擊及受損產業，致部分計畫難以執行，爰建議合計刪除70%計5億6,239萬6,000元。【61】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇  陳節如　林佳龍

(23)依《中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊》規定，基金廣告及業務宣導費應依規定「力求節約，避免浮濫。非有具體理由，以不超過最近3年度平均數為原則」。然查行政院勞工委員會因應貿易自由化就業發展及協助基金102年度業務宣導預算達915萬3,000元，預算書中並未詳細說明計畫內容、細項以及效益評估等資訊。
基此，為撙節政府支出，避免過多無效益之宣導，爰建議刪減300萬元。【62】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(24)行政院勞工委員會之因應貿易自由化就業發展及協助基金102年度委辦計畫預算編列1億9,180萬1,000元。
行政院各部會及所屬機關依業務需要，或將例行性業務依其性質可委由民間代為辦理，或為政策改進及研擬，或為提升國家科學技術之研究發展以政府現有人員、技術水準及設備功能無法自行辦理，而須委由大專院校、研究機構、團體或個人等進行研究辦理者，實有編列委辦預算，委託其他機關、政府以及民間或專業機構辦理之必要。
而為執行委辦計畫，行政院勞工委員會應依上述訂定委辦計畫作業要點（或注意事項等），方能據以有效執行各項委辦計畫，然「因應貿易自由化就業發展及協助基金」自100年度設置迄今，行政院勞工委員會均未主動向立法院社會福利及衛生環境委員會提出該基金委辦計畫成果報告(或摘要)，為撙節政府支出，爰建議刪減該委辦計畫3,000萬元，其餘凍結5,000萬元，待行政院勞工委員會提出報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。其次，行政院勞工委員會應於2個月內彙整資料製表向立法院社會福利及衛生環境委員會提供該基金成立迄今委辦計畫之項目名稱、金額、受委辦單位或個人及委辦計畫成果報告摘要等相關資料，以供對照查核。【63】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(25)依據就業安定基金101年度決算書表示(p3-4)：推動就業安定及轉業計畫101年度預算數為6億6,510萬5,000元，決算數4億4,656萬1,395元，短支2億1,854萬3,605元，執行率67.14％，原因有二：（一）辦理充電起飛計畫：因現階段ECFA之簽訂對於事業單位之影響尚不顯著，致失業者及轉業者訓練之需求有限；（二）辦理因應貿易自由化就業協助計畫：因經濟部依「貿易自由化受衝擊產業及受損產業之認定及調整支援程序」審議，迄今尚無受衝擊產業及受損產業名單，爰本計畫各項津貼以及相關業務之審查費用等行政作業經費無法辦理。
所謂「迄今尚無受衝擊產業及受損產業名單」之說恐令人質疑，眾所皆知，包括雲林虎尾毛巾產業以及彰化社頭絲襪產業便遭受衝擊影響，行政院勞工委員會未積極行政作為，配合經濟部展開行政調查，協助受影響產業，已失去基金設置之意義與目的。
故為撙節政府支出，爰建議刪減該計畫2億4,000萬元，其餘凍結2億元，待行政院勞工委員會提出檢討改進報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【64】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(26)就業安定基金之分基金-因應貿易自由化就業發展及協助基金(以下簡稱ECFA就業基金)，102年度「推動就業安定及轉業計畫」編列7億2,866萬9,000元，「保障勞工權益暨協助產業發展計畫」編列7,475萬4,000元，合計編列8億0,342萬3,000元，均由國庫撥款補助。經查：ECFA就業基金自100年度起編列預算，100年度預算數9億9,325萬3,000元，決算數2億7,347萬3,000元，執行率為27.53％；101年度預算數9億3,848萬7,000元，加計上年度保留數1,004萬8,000元，可支用預算數為9億4,853萬5,000元，迄10月底實際數2億0,701萬9,000元，執行率為21.83％。執行率欠佳，預算執行不力，具體效益不明，應酌減500萬元。【65】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國

(27)依據就業安定基金101年度決算書表示(p3-4)：保障勞工權益暨協助產業發展計畫101年度預算數為8,300萬元，決算數314萬9,157元，短支7,985萬843元，執行率3.79％，原因有二：（一）辦理「因應貿易自由化政策宣導計畫」、「受影響產業勞資爭議調解及仲裁計畫」及「因應貿易自由化產業結構調整勞工創業協助計畫」之創業諮詢及適性分析、企業見習、創業貸款利息補貼等項目，係屬支援方案「體質調整措施」，須經由經濟部貿調會審議受衝擊產業達體質調整階段，方可使用該計畫經費，惟目前尚無被認定之受衝擊產業及受損產業進入該階段，爰相關計畫經費尚無法支用；（二）原已規劃辦理「企業內勞資爭議處理機制之個別入廠培訓活動」並建置勞資關係網、辦理勞工諮詢輔導、心理健康巡迴講座、團體諮詢服務及因應貿易自由化創業入門研習課程，提供勞工心理健康諮詢、輔導及創業協助，以減低貿易自由化對其生活之衝擊與影響。……然可執行期間過短，致執行未如預期。
考量上年度執行率偏低，以及本年度執行時間亦僅剩半年，故為撙節政府支出強化預算執行率，爰建議刪減該計畫預算7,475萬4,000元之二分之一，即3,737萬7,000元。【66】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

本項有委員提案16案，保留，送院會處理：
(1)102年度基金用途共編列163億2,996萬6,000元，以辦理有關促進國民就業、提升勞工福祉及處理有關外國人聘僱管理事務。
經查，根據「就業安定基金收支保管及運用辦法」第8條、第9條及第11條規定，該基金應設就業安定基金管理會並置委員19人至29人，負責審議、考核就業安定基金預算相關事項，且規定管理會之決議，應經過半數委員出席及出席委員過半數之同意。
就業安定基金每年預算規模皆編列上百億預算，其預算之審議、考核本應審慎，但管理會非官方代表之委員，屢屢反應意見不獲採納，抑或開會未事先徵詢，行政程序不完備，致使委員無法出席，以上屆（第9屆）為例，共召開11次會議，即有委員完全未能出席，導致管理會猶如基金主管單位行政院勞工委員會之橡皮圖章，更使龐大之就業安定基金有浪費、誤用之虞。
其次，因預算法第88條第1項規定：「附屬單位預算之執行，如因經營環境發生重大變遷或正常業務之確實需要，報經行政院核准者，得先行辦理，並得不受第25條至第27條之限制。但其中有關固定資產之建設、改良、擴充及資金之轉投資、資產之變賣及長期債務之舉借、償還，仍應補辦預算。…。」因此，附屬單位預算享有執行預算較大彈性及補辦預算之便，若未能有效控管，將使有限之特定收入來源，不敷支應過大之彈性支出需求，易導致國庫需填補其短絀，而影響政府財政。
如：職業訓練局99年度提就業安定基金管理會通過就業安定基金併決算計畫，共計28億5,287萬3,000元，但併決算計畫預算僅執行12億427萬3,000元，約僅42.2%，又，100年度截至8月底通過併決算計畫計9億8,000萬元，而併決算計畫預算僅執行2億6,958萬3,000元，約僅27.51%，另，職業訓練局又於101年度預算尚未審議前，於就業安定基金管理會第62次會議，提出「充電再出發訓練計畫」之新增計畫，又於第64次會議，擬分攤其他部會應負擔支相關經費（考選部辦理101年度公務人員特種考試身心障礙人員考試之試務成本），凡此種種，顯已濫用基金預算可併決算之彈性。
據上，為使管理會實質發揮審議、考核之功能，以期國家資源得以有效運用，爰凍結就業安定基金102年度基金用途扣除用人費用及「以服務費用支付編制外之進用人力、派遣人力及勞務承攬所需經費」後之1/5，待職業訓練局提出相關檢討報告及改善方案及具體實施期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【25】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟　林淑芬

(2)102年度行政院勞工委員會就業安定基金102年度預計運用派遣人力983人，預算金額5億1,390萬2,000元，預計運用承攬人力1,331人，預算金額6億6,418萬8,000元，預計運用之委外人力合計2,314人，預算金額合計11億7,809萬元。
經查，由於各界對於政府部門帶頭使用派遣人力多所撻伐，行政院於99年即鼓勵行政部門辦理勞務採購時，應優先評估以勞務承攬方式辦理；但依民法規定，承攬謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他方俟工作完成，給付報酬之契約。在承攬業者依承攬契約而指派所屬勞工（擔任履行輔助人）至定作人處提供勞務之場合；勞動承攬外觀上似乎與勞動派遣相近，但二者間主要差異在於：承攬業者並未將指揮監督權讓與定作人，而勞動派遣，要派機構得可直接指揮監督使用派遣勞工。
但由就業安定基金進用勞動承攬人力之工作內容觀之，多數工作要派機構仍須直接行使指揮監督權（詳見附表：102年就業安定基金進用勞動承攬人力之工作內容一覽表），職業訓練局卻為配合行政院降低派遣勞工人數之要求，特意忽略派遣與承攬之差別，實不可取；此外，為適當維護派遣人員之勞動權益，行政院於99年已頒訂「行政院運用勞動派遣應行注意事項」，卻未對勞務承攬人力之勞動權益訂定相關保障規定，職業訓練局將應以勞動派遣人力之事項，任意以勞動承攬人力為之，恐對勞工權益有所戕害，且不利業務之推動及管控。
據上，為保障承攬人力之勞工權益，爰凍結服務費用1/5，待職業訓練局提出相關檢討報告及改善計畫與具體實施期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【26】
附表：102年就業安定基金進用勞動承攬人力之工作內容一覽表
計畫名稱
工作內容
促進國民就業
提升訓練單位辦訓能力
1.協助專案計畫各項作業規劃、控管及呈報。2.評核結案報告審查。3.輔導結案報告審查。4.教育訓練結案報告審查。5.各項會議參與（局會議與分區會議）。6.協助本計畫發展之規劃。7.參與不預告實地訪視及呈報。(勞務承攬2人）
產業人才投資方案
1.協助辦理本計畫各項會議（包括計畫公開說明會、訓練單位承辦人員業務工作說明會等）。2.協助辦理不預告抽訪（含不預告實地抽訪及電話抽訪）。3.協助受理民眾、訓練單位詢問計畫相關事宜及民眾申訴等。4.協助即時更新各項資料及統計資料之提供。5.協助計畫行銷宣導及訓後追蹤調查。（勞務承攬41人 ）
協助事業單位辦理員工進修訓練計畫
1.協助本計畫推廣與各項業務執行工作。2.協辦各項會議之事務。3.協助辦理不預告抽訪 (辦理不預告訪視、電話抽訪等作業)。4.協助處理相關陳情及疑義案件。5.協助各項報表彙整及提供各項數據。6.協助結案核銷事宜。7.協助整體訓練績效評核與調查分析研究之作業事務。（勞務承攬9人 ）
提供身心障礙者從事電話諮詢服務工作
提供身心障礙者從事電話諮詢服務工作，答詢內容包含申請聘僱外勞、勞基法適用範圍、工資工時、就業輔導、職業訓練、勞工保險、勞資關係、兩性工作平等、勞工福利、安全衛生、外國專業人士、綜合問題…等，預計服務通數可達36萬餘通次。（勞務承攬40人 ）
促進身心障礙者就業
1.協助促進視覺功能障礙者就業、庇護性就業、支持性就業、職評、職重等補助地方政府審查會議之召開、委員邀請、經費核撥、核銷、報表彙整。2.協助身障加值輔導案件登打、審件、與廠商聯繫等。3.協助辦理視障按摩宣導。4.協助職重、職評等專業人員教育訓練課程聯繫及安排等事宜。5.協助與地方政府身障業務相關窗口做業務聯繫。（勞務承攬13人 ）
複合式客服管理系統(CMI)
1.科技客服行銷計畫委外案廠商聯絡窗口。2.辦理科技客服專案會議。3.全國就業e網網頁內容更新。4.其他網站會員資料匯入事項。5.協辦虛實通路聯繫會議。6.科技客服相關新聞稿處理。7.有關即時性就業市場資訊之分析。8.校園聯名網權限管理與設定。9.協辦全國就業e網臉書維運。(勞務承攬1人 ）
就業市場調查
得標廠商派駐1人於職業訓練局，協助就業市場資訊蒐集分析採購案之會議聯繫安排、資料蒐集及各議題報告資料整理等工作。(勞務承攬1人 ）
推動就業服務外展工作計畫
於各公立就業服務中心辦理外展專業服務業務，由外展人員主動深入地方各民間團體與基層角落，與地方鄉鎮村里鄰各基層單位主動建立互動關係，提供推介媒合服務，協助創造在地失業者及婦女二度就業之工作機會，並拜訪廠商開發就業機會及提供就業服務相關資訊。(勞務承攬361人 ）
促進青年就業計畫
依就服法第6條、第18條及公立就業服務機構設置準則第3條辦理青年就業讚計畫等業務之執行補助案及查核所需人力。(勞務承攬37人 ）
辦理技術士技能檢定學術科試務工作計畫
辦理換補發技術士證（書）、免試學術科成績合併發證、術科成績複查等各類技能檢定申請案收件（含現場及郵寄案件），與受理申請技能檢定術科測試場地評鑑、申請監評人員資格培訓等各類技能檢定業務。(勞務承攬16人 ）
技能檢定電話服務計畫
辦理技能檢定電話服務工作；每年預計受理民眾5萬餘通電話諮詢服務。(勞務承攬6人 ）
辦理全國技能檢定系統程式設計及維護計畫
辦理技能檢定作業硬體設備維護服務及技能檢定資訊系統程式設計及維護服務。(勞務承攬3人）
參加國際技能競賽、選手培訓暨交流訪問
辦理技能競賽系統程式設計及維護服務。(勞務承攬1人 ）
推動職能基準規範
1.協助本計畫各項作業規劃、決策、統合、協調及回報。2.參與各項會議。3.協調專案各項活動進行及聯絡事宜。(勞務承攬1人 ）
辦理就業促進等相關資訊業務
1.辦理就業服務相關資訊系統（職業訓練局台中機房及局屬中心機房）之各類伺服器網路設備等維護作業業務承攬人員。
2.就業服務資訊系統暨中部機房維運案業務承攬人員。(勞務承攬15人 ）
外籍勞工管理計畫　
辦理外勞聘僱管理及權益保障等相關事項
1.辦理私立就業服務機構從事跨國人力仲介服務品質評鑑 
協助仲介公司評鑑供作之溝通協調、執行及結果統計；辦理評鑑資料彙整、統計、分析及聯繫等相關事項。
2.辦理直接聘僱聯合服務中心：(1)協助雇主自行辦理重新招募同一外勞或透過直聘選工系統從國外引進新聘外勞來臺工作。(2提供雇主諮詢、查詢及代轉(寄)申請聘僱外勞案件、驗證文件及外勞入國簽證文件。並提供英語、泰語、越語及印尼語諮詢服務。(3)以簡訊、電話或E-mail方式主動提醒雇主辦理外勞入國後相關事項。
3.辦理外勞24小時諮詢保護專線計畫：為保障外籍勞工權益，本會建置1955外籍勞工24小時諮詢保護專線，提供外籍勞工、雇主及民眾4國語言、免付費之諮詢及申訴服務，並於受理申訴案件後，協助派案請各地方主管機關進行查處。
4.辦理入出國外勞機場關懷服務計畫：為使來臺工作之外籍勞工瞭解相關聘僱法令，在臺工作相關資訊及協助外籍勞工離境前，解決在臺各項爭議或糾紛等問題，爰於桃園及高雄國際機場辦理 「入出國外勞機場關懷服務計畫」，提供外勞入境接機服務及申訴諮詢服務，給予外籍勞工友善臺灣之形象，減少雇主等待外勞接機時間，並暢通外籍勞工申訴管道。(勞務承攬147人 ）
辦理外國人聘僱許可業務等相關事項
辦理外國人工作許可案件審核流程中非涉及核心業務及公權力執行之建檔、校對、資料整理、歸檔及電話諮詢等屬例行性、單純重複性之業務。(勞務承攬83人 ）
辦理雇主申請外籍勞工前國內招募及轉換雇主業務相關事項
1.協助辦理外勞求才案。2.協助聘僱外勞之廠商與就業服務機構之聯繫，以促進本國勞工就業。3.協助辦理外籍勞工之招募與轉換業務，並彙整就業服務相關資訊。4.協助雇主承接外國人及外國人轉換新雇主作業。(勞務承攬4人 ）
辦理外籍勞工管理等相關資訊業務
1.辦理職業訓練局台北機房維護案業務承攬人員。2.辦理外籍勞工管理申審作業系統改版案及外籍勞工動態管理系統維護案業務承攬人員。(勞務承攬6人 ）
辦理外籍勞工行政救濟案件
協助職業訓練局有關外籍勞工行政救濟案件之處理，包括協助處理檢卷、法規及資料查詢分析及整理，以及其他臨時交辦事項等。(勞務承攬1人 ）
一般行政管理計畫　
辦理基金業務所需行政管理服務
協助受理外國人工作申請案、掃瞄、發文、郵務處理、檔案整理、強制執行就業安定費等業務及出納帳務與憑證處理等。(勞務承攬40人 ）
因應貿易自由化就業發展及協助基金　
推動就業安定及轉業計畫
因應貿易自由化就業協助計畫
1.再就業及轉業協助：提供失業給付、就業獎助津貼、待業生活津貼、求職交通補助金、搬遷津貼、租屋津貼、僱用獎助、臨時工作、多元就業開發方案、職場學習及再適應計畫等協助措施。2.提供創業協助：創業貸款及利息補貼申辦訊息、企業見習、創業諮詢及適性分析等。3.辦理求職登記、提供就業諮詢確認輔導協助措施等。4.針對技能不足之勞工協助轉介至各區職訓中心參訓練或其他社會資源等。(勞務承攬77人 ）
提案人：陳節如
連署人：趙天麟　林淑芬

(3)102年度就業安定基金編列編制外進用人力、派遣人力及勞務承攬明細共2,929人，預算數15億0,402萬2,000元，辦理就業安定基金各項業務，惟就業安定基金專任人員及兼任人員共約59人，顯恐由臨時人員充任正式人員，由臨時人員承作專任人員業務，故建請凍結該項預算1億元，待行政院勞工委員會提出人力評估必要性相關說明後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【27】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國　林淑芬
(4)就業安定基金每年皆編列龐大數額之捐助、補助與獎助費，且占整體基金預算一半以上；如100年度基金預算總額為162億2,192萬6,000元，捐助、補助與獎助費編列90億2,630萬2,000元，占該年整體預算比率55.6%，101年度基金預算總額為165億2,072萬6,000元，捐助、補助與獎助費編列84億7,660萬5,000元，占該年整體預算比率51.3%，而102年基金預算總額為163億2,996萬6,000元，捐助、補助與獎助費編列93億5,076萬9,000元，占整體預算比率更高達57.26%。
如此龐大金額之預算，卻因查核機制形同虛設，以致諸多弊病因而產生，如：前年開辦之充電加值計畫，因其查核機制僅為：不預告訪視及電話訪查，且未落實執行，不肖廠商即利用此漏洞欲詐領經費，金額高達1億8,000萬元。
據上，為期國家資源有效運用，爰凍結「捐助、補助與獎助費」1/5，待職業訓練局提出相關檢討報告及改善計畫與具體實施期程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【34】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟　林淑芬
(5)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金編列「促進國民就業計畫」編列「辦理政策規劃與執行效益評估等相關事項」134萬6,000元，以因應社經環境變化，規劃辦理就業安定基金重大政策與計畫效益評估及論壇。然查，目前我國全民勞動公敵首推責任制工時，現行勞動基準法第84-1條，勞工委員會曾表示針對目前38項責任制工作項目要「逐步廢除」，廢除的第一步就是逐年檢討，並提出檢討報告。檢討至今，過勞死概況未見改善，甚至近日過勞死事件頻傳，行政院勞工委員會應有具體改善措施。爰此，凍結本項預算二分之一，計67萬3,000元，並請行政院勞工委員會提出責任制工時廢止時程表及過勞死現況改善方案，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告同意後，始得動支。【36】
提案人：吳育仁  王育敏
連署人：江惠貞　蔡錦隆

(6)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金編列「促進國民就業計畫-綜合規劃業務」編列「編印勞動力發展相關業務刊物及傳送」300萬元。然查勞政單位對勞工學術及教育出版相關事務，除勞工委員會官方出版台灣勞工季刊與就業安全刊物外，卻未有鼓勵或補助大專院校、工會或民間團體有關勞工學術發展與創新論述計畫，較難以有效全面推廣尊嚴勞動，普及勞工權益知識，良善勞資關係互動。爰此，凍結本項預算二分之一，計150萬元，並請行政院勞工委員會針對非官方組織出版勞工權益專刊著作研提實施方案，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【37】
提案人：吳育仁  王育敏
連署人：蘇清泉　江惠貞
(7)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金編列「促進國民就業計畫-職業訓練業務」編列「辦理提升訓練單位辦訓能力」9,432萬2,000元。然我國TTQS辦理應求辦理訓練品質評核與輔導服務作業機制及訓練品質系統之教育訓練課程，協助事業單位、工會團體及訓練機構確認訓練流程與品質之可靠性與正確性，卻遭工會與民間團體不斷反應，辦訓單位資源過於集中，教育訓練師資資料庫久未擴充，未來實可針對運行多年的TTQS系統進行檢討改善。爰此，凍結本項預算十分之一，計943萬2,200元，並請行政院勞工委員會提出國家訓練品質系統TTQS師資於效能提升方案，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告同意後，始得動支。【39】
提案人：吳育仁  王育敏
連署人：蘇清泉　鄭汝芬
(8)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金「就業服務業務」之「辦理相關僱用及就業獎助業務」，編列辦理本國籍照顧服務員補助732萬元。經查行政院勞工委員會為鼓勵雇主聘僱本國籍照顧服務員，符合規定條件者，補助雇主每月新臺幣1萬元(以每一被看護者計)，合計最長以12個月為限。因預算執行率僅約5成左右，預算編列數逐年減少，由98年度1,212萬元，降至102年732萬元，補助僱用本國籍照顧員人數亦逐年減少，由98年度82人、99年度68人，100年度61人，101年度至8月底僅36人，執行成效欠佳。爰凍結此經費十分之一，計73萬2,000元，並請行政院勞工委員會提出精進方案，以書面向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【48】
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣　蘇清泉

(9)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金編列「促進國民就業計畫-就業服務業務」編列「複合式客服管理系統(CMI)」8,542萬2,000元，其中，部分經費辦理全國就業e網及新整合網站之媒體宣傳費。然查全國就業ｅ網職缺數不到民間就業服務媒合機構的五分之一，資料庫不足；委外設置的全天候客服專線，每天電話不到50通。號稱給中高齡者使用的官方專線客服，中高齡者卻鮮有人知，成效有待商榷。爰此，凍結本項預算五分之一，計1,708萬4,400元，並請行政院勞工委員會針對中高齡者使用就業客服專線及比較公私立就業服務機構使用效能進行調查提出專案報告，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【49】
提案人：吳育仁  王育敏
連署人：蘇清泉　鄭汝芬

(10)行政院勞工委員會102年度就業安定基金附屬單位預算於「促進國民就業計畫」項下「就業服務業務」編列辦理「促進青年就業計畫」費用7億6,371萬4,000元。有鑑於國際勞工組織公布之「2013年全球青年就業趨勢」報告指出，台灣為青年失業攀高趨勢的代表首例，南韓則為青年失業減緩的相反案例。依據主計處民國100年5月統計，「青少年未就業原因」中有53%之青少年找到工作，但認為待遇或地點不理想而不願就業。目前行政院勞工委員會提出之促進青年就業計畫，多僅強調提升青少年就業能力及辦理徵才活動，對於逾半數找到工作但與期待不符之失業型態，則欠缺輔導方案。爰此，凍結「促進青年就業計畫」預算300萬元，待行政院勞工委員會針對上述不同類型之青少年失業型態，提出具體策略，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【50】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆
(11)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金編列「外籍勞工管理計畫」編列「辦理外籍勞工法令及相關業務等推廣事項」業務2,842萬1,000元。其中，包含宣導政府聘僱管理相關法令與政策，連結1955外籍勞工24小時諮詢保護專線，暢通外籍勞工申訴管道之業務。然查，國內於2009年7月正式啟用「1955外籍勞工24小時諮詢保護專線」，整合原有的0800外籍勞工申訴專線以及各縣市政府外勞諮詢服務中心的眾多專線電話，提供外勞單一且便於記憶的申訴諮詢窗口，惟日前部分縣市政府反應許多案件資料不完整致查察有困難、派案前未詳加過濾案件性質，或是外勞曾反應話務人員態度不佳，回話急促不耐等情事，再者月前亦有民眾向中國時報投書反應外勞撥打1955申訴卻得到怪異的答案，在在偏離專線設置目的與原先所賦予的功能，實可改進。爰此，凍結本項預算五分之一，計568萬4,200元，並請行政院勞工委員會提出1955外籍勞工24小時諮詢保護專線效能提升方案，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告同意後，始得動支。【52】
提案人：吳育仁  王育敏
連署人：江惠貞　蔡錦隆

(12)行政院勞工委員會102年度就業安定基金附屬單位預算，外籍勞工管理計畫-外國人聘僱管理業務-辦理外籍勞工跨部會協調事項等相關業務預算編列1億1,870萬元。
有鑑於目前行蹤不明之外籍勞工人數高達3.7萬人，對國內治安及本國勞動者的就業機會均造成衝擊。為有效查獲行蹤不明外勞，行政院勞工委員會應會同內政部入出國及移民署加強外勞逃逸初期之查緝工作，善用電信、網路通訊定位科技，以提升查緝成效。另邇來頻傳外籍勞工到職不到數日即逃逸之情事，其後恐有非法人力仲介集團接應，對此，行政院勞工委員會應會同移民署研擬積極方案，從已尋獲外勞所透露資訊循線追查，以有效提高非法人力仲介集團之破獲率。爰此，凍結「辦理外籍勞工跨部會協調事項等相關業務」預算500萬元，待行政院勞工委員會會同移民署針對提高行蹤不明外籍勞工查獲率，及研擬有效降低非法人力仲介行為提出改善方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【53】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆
(13)行政院勞工委員會102年度就業安定基金附屬單位預算於「外籍勞工管理計畫」項下「外國人聘僱管理業務」之「辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項」編列1億5,846萬6,000元。職業訓練局自96年12月31日成立「直接聘僱聯合服務中心」，然而申請直聘案件量未如預期，且屢遭印尼辦事處指出假直聘問題嚴重，直聘業務顯未落實。爰此，凍結「辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項」預算800萬元，待行政院勞工委員會提出簡化直聘程序、增設直聘據點、改善假直聘問題等解決方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【55】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆

(14)102年度行政院勞工委員會主管就業安定基金「外籍勞工管理」計畫項下「外國人聘僱管理業務」之「辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項」，編列委託辦理直接聘僱聯合服務中心(以下簡稱直聘中心)所需經費2,860萬5,000元。經查行政院勞工委員會自96年12月31日起成立直聘中心，提供雇主辦理直接聘僱外勞事宜，101年1月起開放雇主透過「直接聘僱跨國選工管理服務網」辦理初次招募外勞申請。自開辦以來迄101年6月底，透過直接聘僱方式引進外勞計4萬9,169名，97年度至101年度(至6月底)各年度以直聘方式引進外勞比率分別為2.98％、5.67％、6.86％、7.59％及10.88％，雖逐年緩升，惟仍屬偏低。爰凍結此經費十分之一，計286萬0,500元，並請行政院勞工委員會提出精進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。【56】
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣　蘇清泉
(15)102年度就業安定基金針對就服中心業務編列610萬7,000元，辦理雇主申請外籍勞工前國內招募及轉換雇主業務相關事項。然而，在協助轉換雇主業務中，就服中心卻未提供外籍勞工之母國語言文件告知轉換雇主流程，僅透過仲介溝通，完全漠視外籍勞工知的權利，爰凍結外籍勞工管理計畫中第三項就業服務中心業務費610萬7,000元，待行政院勞工委員會提出書面檢討並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【59】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

(16)102年度就業安定基金推動就業安定及轉業計畫編列充電起飛計畫4億0,555萬5,000元，按預算書說明係為因應貿易自由化推動相關職業訓練業務，協助產業事業單位提升競爭力，並持續提升勞工職場能力，以穩定就業及促進再就業，預計協助12,265人次受貿易自由化影響之失業及在職勞工及239家事業單位，其中辦理新興產業，重點服務業及區域特色產業等所需之機具設備需1億2,942萬8,000元，惟並未提供所需機具及相關說明，故建請凍結該項預算5,000萬元，待行政院勞工委員會提出相關預算說明後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【67】
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  劉建國　林淑芬

3、本期短絀：原列34億8,607萬5,000元，保留，送院會處
理。
（三）解繳國庫：無列數。
（四）補辦預算部分：無列數。
（五）通過決議0項：
有委員提案12案，保留，送院會處理：
1.行政院勞工委員會主管就業安定基金預算，「就業服務業務」項下編列「辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等」2,056萬2,000元，委請律師辦理貸款案逾期戶之追償事宜。惟經查，此被追討欠款之關廠歇業失業工人，乃16年前資方未依法提撥退休準備金之受害者，且追討關廠歇業失業工人之欠款，顯不符合《就業安定基金收支保管及運用辦法》加強辦理有關「促進國民就業」、「提升勞工福祉」及「處理有關外國人聘僱管理事務」之規定。爰此，要求行政院勞工委員會於103年度起不得於就業安定基金編列該筆款項，並不得支用任何款項委請律師追償關廠失業工人欠款事宜。【68】
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

2.鑒於行政院勞工委員會職業訓練局於86年7月開辦「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」乃因行政院勞工委員會當年未盡監督雇主提撥舊制退休金之責，經監察院糾正在案，因而代墊雇主原應給付之退休金及資遣費為實質目的，卻以貸款予關廠歇業勞工為形式，違反該辦法援引之《就業服務法》第二十四條之促進就業安全之精神。又去(101)年12月18日就業安定基金管理委員會第67次會議，職業訓練局自行提案所建議之解決辦法亦為：「建請由本管理會決議通過，行政院勞工委員會及其所屬機構、基金不再向關廠歇業失業勞工及其保證人和前兩者之繼承人進行追償及訴訟程序。」爰此，行政院勞工委員會應立即撤回關廠工人案之訴訟，並返還已還款者所還金額及其利息，以回歸當年政府代墊退休金及資遣費之實質本意。【69】
提案人：楊  曜  陳節如
連署人：劉建國  林淑芬  尤美女

3.鑒於近年來頻傳家庭照顧者疲憊崩潰自殺或殺人之悲劇新聞，然而政府開辦喘息服務、居家服務之普及率卻不高。我國有長期需求之人口已超過70萬人，聘用外國籍看護工者超過20萬人，僅有8萬多人使用政府提供之長照服務，顯見高達40多萬戶家庭僅倚賴親友照顧，而無使用本國籍照顧服務員。行政院勞工委員會培訓之本國籍照顧服務員，每年最多僅至6,386人，隨著長期照顧人力之需求日增，本國籍照顧服務員之就業率卻未相對提升，平均僅約為63％。爰此，要求行政院勞工委員會及長期照顧政策措施之相關單位應加強本國籍照顧服務員之就業媒合，增進長照服務使用之近便性及彈性，並分派本國籍照顧服務員提供「週休一日喘息服務」（一年52天），以實際提高就業機會，同時解決長照家庭之需求。【70】
提案人：楊  曜  
連署人：劉建國  林淑芬  尤美女

4.有鑑於就業安定基金102年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」，編列辦理青年職能開發業務6億2，231萬1,000元，然青少年失業率仍不斷攀升。為銜接學校教育與產業需求，提升青年就業技能，爰建請行政院勞工委員會應辦理青年職能開發業務有其必要，其中部分計畫與教育部推動之產學合作等計畫攸關，允宜與教育部整合相關產學訓資源，降低學用落差現象。【71】
提案人: 徐少萍
連署人：陳節如  楊  曜

5.有鑑於近年重大勞資爭議肇因於雇主積欠退休金、資遣費或工資，影響勞工生活安定。建請行政院勞工委員會應儘速對足額提撥研議明確標準，且全面清查未足額提撥舊制勞工退休金之企業，並研議建立雇主積欠退休金及資遣費之相關勞工保障機制。【72】
提案人: 徐少萍
連署人：陳節如  楊  曜

6.有關辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款之律師訴訟費，即102年度「促進國民就業」計畫項下「就業服務業務」，編列辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等2,056萬2,000元，自貸款逾期勞工接獲支付命令後提出異議後即進入起訴或調解程序，目前已暫時停止民事訴訟程序，如於4個月內不續行訴訟，視為撤回其訴，102年度即毋須編列律師訴訟費；如續行訴訟，允宜督促律師儘量朝調解或和解程序進行，避免浪費司法資源並降低政府與勞工之訴訟成本。爰提案101年度辦理「關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費」之剩餘金額應全數繳回國庫，不得於102年使用，且103年度不得再行編列此預算。【73】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  田秋堇

7.為因應國內高齡與失能人口成長導致長期照顧需求之增加，行政院社會福利推動委員會組成「長期照顧制度規劃小組」，由行政院政務委員擔任召集人，內政部擔任主要幕僚，會同行政院衛生署等相關機關於96年度推動「我國長期照顧十年計畫」，計畫所需人力包括照顧服務員及醫學、護理、社工、職能治療、物理治療等專業人力。為促進失業中高齡及婦女就業，自96年度起主要由行政院勞工委員會(職業訓練局)負責辦理照顧服務員職前訓練 ，內政部專責辦理照顧服務員在職訓練；另原民會與退輔會分別針對原住民及榮民眷屬辦理照顧服務員職前訓練。
96年度至100年度間，行政院勞工委員會每年培訓照顧服務員介於4,454人至6,386人間，隨長期照顧人力之需求日增，訓後就業率並未相對提升，平均6成3左右，5年內投入照顧市場(包括醫院機構及居家服務)共1萬6,307人；反觀外籍看護工，96年初為15萬1,391人，逐年增加至100年底為19萬5,726人，增加4萬4,335人，顯示照顧市場雖有龐大需求，仍以外籍看護工為主，本國籍照顧服務員訓後仍接近4成未能就業。為保障國人之就業機會及照顧服務品質，應與相關部會積極推動本國籍照顧服務員訓後之就業媒合，逐漸改善外籍看護工擔任我國長期照顧主力之現象。【74】
提案人：江惠貞  王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆

8.行政院勞工委員會職業訓練局為鼓勵未就業青年強化技能及提升就業能力，以促進就業，於101年1月1日啟動青年就業讚計畫，預定提供1萬名年滿18歲至29歲之初次尋職或連續失業6個月以上青年，2年內最高12萬元之訓練學習自付額補助。
截至101年10月15日，完成資格認定人數計1萬3,908人、完成訓練學習計畫擬定計6,558人、已就業人數計5,909人、已核銷金額為5,612萬6,000元。鑑於該計畫訓練學習課程時間大多為3個月至6個月，又青年於完成訓練學習並取得結訓證明等文件後60天內皆可前來申領補助，因此青年於101年度參加訓練學習課程，亦可能於102年度始完成結訓或前來申請訓練學習自付額補助，故102年度編列預算7億0,677萬8,000元。職業訓練局表示，考量國內目前景氣未明，將繼續推動該計畫，並暫以協助2萬人為目標。
惟該計畫最終目標應為就業，經過青年就業讚計畫訓練出來的上萬名學員，能否成功進入職場？青年就業讚計畫之實施，是由青年自擬訓練學習計畫，由就服中心同意後，才能依計畫報名訓練課程及申請補助，因此，訓練前就服中心之諮詢功能、訓練期間或訓練結束之就業媒合能否發揮效果，亦為達成就業目標之關鍵，應該強化相關配套措施。【75】
提案人：江惠貞  楊玉欣  王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆

9.我國引進外籍勞工之人數已增至44萬多人，為提升政府於外籍勞工管理行政之執行效率與效能，需建置完整外籍勞工管理資訊系統。查現行中央外籍勞工工作管理資訊化程度不一，個別已建立之資訊系統間又缺乏相關、互通資料運用之機制；復地方政府外籍勞工管理工作系統已資訊化之縣(市)屈指可數，且尚未與中央資料介接，致中央、地方政府外籍勞工工作管理業務往來仍維持傳統人工作業方式，缺乏一套資訊整合模式。建請由勞工委員會規劃一套整合資訊系統，除陸續納入尚未資訊化之中央、地方外籍勞工工作管理業務外，同時緊密連接各資訊系統，以提升雇主合法僱用效益及外籍勞工在台工作權益之保障。【76】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆

10.目前申請外籍看護工之低收入戶及中低收入戶約2,300人，惟該等家戶生活困難，家中如有須受照護成員，將對其家計造成嚴重打擊，甚至阻礙其他成員外出尋職之機會，而有聘僱看護之需要。依據行政院勞工委員會公布之就業安定費數額表，聘僱外籍看護工之低收入戶，每月須繳納600元就業安定費，中低收入戶則須繳納1,200元。收取就業安定費之目的，係為避免雇主為節省成本而僱用外國籍勞工，然而就業安定費用之徵收將壓迫低收入及中低收入戶之生活費用，為協助該等家戶自立，建請行政院勞工委員會研議廢止對低收入及中低收入戶收取就業安定費之規定。【77】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉　蔡錦隆

11.行政院勞工委員會主管各基金102年度捐、補助預算編列高達7,940,483,000元（參見表一），而有關捐補助費之編列，《102年度中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊》內《中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範》之規定甚為詳盡。故為有效監督捐、補助預算之執行情形，行政院勞工委員會應於2個月內依基金別，提供近3年受捐、補助一覽表給立法院社會福利及衛生環境委員會各委員，內容包括：受捐、補助單位(政府、學校、團體及個人等)、名稱、金額及項目等資料。【78】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

12.鑒於失業率上升，為創造工作機會，行政院勞工委員會提出多元就業開發方案，分為社會型計畫及經濟型計畫，原則上社會型計畫協助就業對象以弱勢族群及其他經行政院勞工委員會指定之對象為限，經濟型計畫以非自願性失業者及中高齡者優先。另根據職業訓練局所述，為協助進用人員期滿後重返正常職場就業，依據「協助多元就業開發方案進用人員再就業服務實施計畫」提供進用人員就業諮詢、工作推介及辦理現場徵才、就業促進研習等再就業服務。
惟，經查100年度多元就業開發方案社會型計畫之留用比率0.88％，整體方案之再就業比率僅53.06％，係自98年度以來最低之比率。顯見，職業訓練局無法提供補助政府部門計畫之再就業比率，致短期促進就業措施結束後，參加人員能否穩定就業或淪為2次失業，有無落實就業輔導，基此，爰要求行政院勞工委員會應於2個月內，公告並提出如何強化就業輔導追蹤機制之改善方案。【79】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

四、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－信託基金）關於行政院勞工委員會主管勞工退休基金（舊制）
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：原列231億0,309萬1,000元，保留，送院會處理。 
（三）總支出：原列27億3,272萬1,000元，保留，送院會處理。 
本項有委員提修正案3案，保留，一併送院會處理：
(1)依據立法院預算中心評估報告針對勞工退休基金(舊制)指出「勞動基準法明定舊制勞退基金最低收益，並規定如有虧損，由國庫補足之」，但是「行政院勞工委員會陸續修訂相關規定，恐有規避勞動基準法未達法定保證收益數由國庫補足規定之虞」，修訂相關規定包括：（一）各年度運用收益並未全部分配予事業單位，提列部分累積賸餘以供填補不足法定保證收益數。（二）運用收益之計算排除股票等未實現跌價損失。（三）提列買賣損失準備，在累積賸餘不足補充最低收益時予以沖減抵用。行政院勞工委員會在基金運用收益不足法定保證收益時，設有3道緩衝由基金自行吸收，此恐有規避勞動基準法未達法定保證收益數由國庫補足規定之虞。基此，爰建議刪減「管理費用」500萬元，其餘凍結5,000萬元，待行政院勞工委員會針對上述問題提出檢討報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【80】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜
(2)舊制勞退基金102年度「手續費費用－用人費用－超時工作報酬」科目編列368萬1,000元，較101年度預算案數262萬9,000元，增加105萬2,000元。經查：依主計總處102年度附屬單位預算共同項目編列作業規範，國營事業之年度用人費用，「應注意用人成本效益，本撙節原則覈實編列」；超時工作報酬，「應確為趕辦具有時間性重要業務者，依業務需要從嚴編列，其中延長工時及假日出勤加班費最高以不超過101年度預算數為原則」。依上述主計總處規定，延長工時及假日出勤加班費最高以不超過101年度預算數為原則，經參酌100年度執行數，考量辦理人數增加、調薪及晉級等影響因素，102年度延長工時及假日出勤加班費預算案數仍屬偏高，應參酌以往執行情形，本撙節原則減列50萬元。【81】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國
(3)立法院曾於審查99年度舊制勞退基金預算案決議：「勞工退休基金（舊制）收支、保管及運用等業務，係委託臺灣銀行代辦，相關代辦費用亦由勞工退休基金負擔，而負責勞工退休基金業務人員績效獎金之核發，卻依臺灣銀行員工之核發方式，與該基金運用績效無關。基金運用績效應為決定績效獎金發放之標準，獎金制度之設計攸關代辦人員之績效努力，為求強化代辦人員對基金之妥善運用與增值動力，勞退基金（舊制）應速檢討合理之代辦績效獎金制度。」舊制勞退基金收支、保管及運用等業務委託臺灣銀行代辦，費用係由勞退基金負擔，而負責勞退基金業務人員績效獎金之核發，卻與該基金運用績效脫節。獎金未能區分代辦業務與經營銀行業務之績效，制度難謂妥適，應依本院決議確實檢討合理之代辦績效獎金，以強化代辦人員對基金運用之妥善性與增值動力。建請減列「手續費費用－用人費用－獎金」預算200萬元，以完備制度並強化績效。【82】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國

（四）本期賸餘：原列203億7,037萬元，保留，送院會處理。 
（五）通過決議0項：
有委員提案4案，保留，送院會處理：
1.借鑒盈正案事件，爰要求相關主管機關應檢討委託經營監控及停損機制，防範類此不法情事再度發生，適度公開交易資訊，並持續清查此類案件，俾降低基金資產減損風險及確保基金權益。並於3個月內提出具體改善之書面計畫書。【83】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇  陳節如　林佳龍

2.行政院勞工委員會主管勞工退休基金(舊制)應研謀將收益率自102年度開始應提升至6%以上為目標；(1)收益率將實質影響基金財政完善度(2)勞退基金部分年度未達成中長期目標報酬率(3)相對外國退休基金，勞退基金中長期經營績效難謂理想。爰提出勞工退休基金(舊制)收益率自102年度開始應提升至6%以上為目標。【84】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇  林佳龍
3.根據今年行政院勞工委員會之統計，勞工採用勞退舊制之事業單位雇主當中，有39%未提撥退休準備金；2005年勞退新制施行後，以去年3月的統計資料來看，採用舊制退休金的人數是340萬4,241人，可見企業若未提撥舊制退休準備金，將影響上百萬人之退休保障。其中，勞工採用勞退舊制之雇主中，100人以上的企業加起來僅4,348家。爰此，要求行政院勞工委員會應督促雇主儘速提撥退休準備金，尤應加強對100人以上的事業單位雇主之監督，並於今年年底前，將勞工採用勞退舊制之雇主中未提撥退休準備金之比例，改善至30%以下。【85】
提案人：楊  曜  陳節如
連署人：劉建國  林淑芬  尤美女
4.有鑑於勞動基準法及勞工退休金條例皆明定政府保證勞退基金之運用收益率達2年定期存款利率，卻因計算方式差異使舊制、新制保障程度不同，亦連帶影響2基金中長期目標報酬率之設定，有欠合理。建請行政院勞工委員會應儘速修正計算方式俾趨於一致，以符公平正義。【86】
提案人: 徐少萍
連署人：陳節如  楊  曜

五、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－信託基金）關於行政院勞工委員會主管勞工退休基金（新制）
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：原列372億9,211萬元，保留，送院會處理。
（三）總支出：原列1億4,386萬7,000元，保留，送院會處理。
本項有委員提修正案1案，保留，一併送院會處理：
(1)依據立法院預算中心評估報告針對勞工退休基金(新制)提出問題並建議如下：（一）勞工退休金欠費及註銷金額逐年增加，故應積極辦理催收，並檢討對勞工權益之保障機制；（二）以滯納金支付應由國庫補足保證收益之差額，恐有逾越勞工退休金條例規定之虞。
尤其，雇主積欠提繳勞工退休金部分，目前勞工只能依勞工退休金條例第31條「雇主未依本條例之規定按月提繳或足額提繳勞工退休金，致勞工受有損害者，勞工得向雇主請求損害賠償。前項請求權，自勞工離職時起，因5年間不行使而消滅。」規定辦理，倘若勞工保險局催收或申請強制執行皆無法使雇主盡其義務提繳退休金，勞工行使請求權亦無實益。因此，對於雇主積欠勞工退休金及積欠期間使勞工損失之退休金投資分配收益，欠缺實質之保障勞工機制，行政院勞工委員會應速謀對策，以保障勞工權益。
其次，手續費費用101年度預算數為9,133萬9,000元，100年度決算數僅為5,070萬3,000元，102年度預算數較100年度決算數暴增將近一倍，而勞退基金監理會亦未在預算書說明欄中說明預算增加之原因。
基此，為撙節支出，爰建議刪減手續費費用1,000萬元，其餘凍結2,000萬元，待行政院勞工委員會針對上述問題提出檢討報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【87】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜
（四）本期賸餘：原列371億4,824萬3,000元，保留，送院會處理。
（五）通過決議0項：
有委員提案3案，保留，送院會處理：
1.行政院勞工委員會主管勞工退休基金(新制)應研謀將收益率自102年度開始應提升至6%以上為目標；(1)收益率將實質影響基金財政完善度(2)勞退基金部分年度未達成中長期目標報酬率(3)相對外國退休基金，勞退基金中長期經營績效難謂理想。爰提出勞工退休基金(新制)收益率自102年度開始應提升至6%以上為目標。【88】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇  林佳龍
2.借鑒盈正案事件，爰要求相關主管機關應檢討委託經營監控及停損機制，適度公開交易資訊，並持續清查此類案件，俾降低基金資產減損風險及確保基金權益。並於三個月內提出具體改善之書面計畫書。
說明：
(1)委託安泰投信代操投資盈正股票之交易、處置及求償情形。
(2)應儘速檢討委託經營監控及停損機制，防範類此不法情事再度發生。
(3)應適度公開交易資訊，以利各界共同監督。
(4)宜持續清查其他委外操作之異常現象。【89】
提案人：劉建國
連署人：趙天麟  田秋堇  陳節如　林佳龍

3.依據《行政罰法》第十八條第一項「裁處罰鍰，應審酌違反行政法上義務行為應受責難程度、所生影響及因違反行政法上義務所得之利益，並得考量受處罰者之資力。」及第二項「前項所得之利益超過法定罰鍰最高額者，得於所得利益之範圍內酌量加重，不受法定罰鍰最高額之限制。」但目前行政院勞工委員會針對未為其員工提撥勞退新制退休準備金之事業單位裁罰標準出現違反《行政罰法》精神之情事，如某5,000名員工以上之事業單位持續未提撥退休準備金，所生影響之權益受損勞工超過5,000名，該事業單位每月所得利益至少900萬元，但勞工保險局卻每月僅裁罰50萬元（勞工保險局計算1,000名勞工為一案，每案每月裁罰10萬元），實難以督促雇主。爰此，要求行政院勞工委員會於今年年底前完成檢討修正其針對雇主未提撥或未足額提撥勞退新制退休準備金之裁罰標準，以勞工權益受影響之人數為主要裁量基準，並提出相關改進報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【90】
提案人：楊  曜  陳節如
連署人：劉建國  林淑芬  尤美女

六、102年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分－信託基金）關於行政院勞工委員會主管積欠工資墊償基金
（一）基金運用計畫部分：應依據收支、餘絀撥補等項之審查結果，隨同調整。
（二）總收入：原列6億8,975萬7,000元，保留，送院會處理。
（三）總支出：原列1億8,718萬6,000元，保留，送院會處理。
本項有委員提修正案5案，保留，一併送院會處理：
(1)行政院勞工委員會主管102年積欠工資墊償基金預算，編列「提撥行政經費」3,567萬元，委託勞工保險局辦理積欠工資墊償基金之提繳與墊償業務，編列績效獎金178萬6,000元。惟正式員額與臨時職員共計18人，其人事費用已達1,392萬7,000元，月薪自13餘萬至4萬不等，復領有考核及績效獎金共390萬7,000元。經查，自積欠工資墊償基金實施以來，扣除受理案件未達百件之年數(75年至90年)，91年迄今平均每年受理案件約200件，每月平均僅16件。辦理積欠工資墊償基金之提繳與墊償業務，善盡職責、不負眾托乃屬公務人員職責所在，實無編列績效獎金之必要性。基於撙節國家公帑，提案刪減績效獎金178萬6,000元。【91】
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：陳節如　楊  曜
(2)根據立法院預算中心評估報告指出積欠工資墊償基金存有問題並建議如下：（一）累積墊償工資之未償金額龐鉅且逐年快速增加，應積極依法訴追求償，以維護勞工權益及企業負擔公平；（二）近年來基金可運用資金逐年增加，應在兼顧穩健與安全原則下，投資於獲利性較高之項目，以增加收益；（三）在當前低利率時代，該基金應妥適配置銀行定期存款之存放期間，以增加利息收入；（四）基金提繳費收入係由雇主隨勞保費繳納，且催收墊償成效不彰，員工對基金之貢獻甚低，卻每年度領取高額績效獎金及考核獎金，顯有未當；（五）近年來提列呆帳預、決算數差距甚大，宜覈實提列呆帳，以確實表達年度收支餘絀及財務狀況。
綜上所述，為撙節支出，爰建議刪減「積欠工資墊償基金－總支出」預算1億1,000萬元(其中含提列呆帳1億元)，其餘凍結5,000萬元，待行政院勞工委員會針對上述問題提出檢討報告，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【92】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

(3)為保障勞工因雇主歇業、清算或宣告破產而被積欠之工資，政府於勞動基準法第28條訂定積欠工資墊償基金制度，以發揮企業互助精神及保障勞工權益與維護其生活安定。
惟，查積欠工資墊償基金辦理墊償工資後，催收墊償積欠工資之獲償金額極低，致每年度提列之呆帳金額龐大，而累積未償家數及金額均逐年大幅增加，由91年底之282家、13億6‚666萬1,000元，至101年8月底已高達1,248家、35億2,774萬9,000元。顯然，勞工保險局並無依法積極地對代墊工資之事業單位求償，導致累積墊償工資之未償金額龐鉅且逐年快速增加，已嚴重損及勞工權益。基此，爰建議刪減102年度積欠工資墊償基金之業務費用783萬1,000元。【94】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜
(4)鑒於社會各界呼籲為保障勞工權益，要求擴大積欠工資墊償基金範疇，並要求增加雇主提撥率。但行政院勞工委員會卻未正面回應社會意見，僅以財務問題、道德風險反對修法方向，卻也未檢討現行提撥率是否過低造成未來可能面臨關廠勞工的權益，爰要求刪除積欠工資墊償基金用人費用之獎金新台幣390萬7,000元。【95】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如　田秋堇
(5)積欠工資墊償基金之提繳費收入係由雇主隨勞工保險費繳納，因此，勞工保險局辦理該基金業務主要為計算提繳費、寄送提繳單、積欠工資墊償、催收代墊積欠工資等，其中計算提繳費及辦理寄送提繳單、積欠工資墊償係屬例行性行政事務，可列為員工工作績效者僅催收代墊積欠工資。據統計，91-101年度之催收獲償金額成效不佳（如附表），催收獲償金額偏低，每年提列之呆帳金額龐大，致累積未償金額急遽增加，由91年底之13億6‚666萬1,000元，至101年8月底增為35億2,774萬9,000元。催收成效不彰，而該基金仍每年編列高額績效獎金，形成對基金貢獻度與每年度績效獎金之領取不成比例，背離績效獎金發放之目的。績效獎金及考核獎金之發放，應以事業單位員工生產力、業績成長或目標達成等情形作為衡量準據，以獎勵工作表現及激勵士氣。積欠工資墊償基金之編列，顯有不當，為撙節基金支出，應減列100萬元。【96】
提案人：楊  曜
連署人：陳節如　劉建國
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
(1)102年度行政院勞工委員會主管積欠工資墊償基金總支出編列1億8,718萬6,000元。積欠工資墊償基金該基金墊償積欠工資後，雇主應於規定期限內將墊款償還；且勞工保險局墊償勞工工資後，亦得代位行使最優先受清償權，向雇主或清算人或破產管理人請求於限期內償還墊款。惟雖有代位求償制度，但歷年來催收獲償金額極低，致基金累積未償金額龐鉅且逐年增加。該基金91年底至101年8月底累積未償家數及金額如下：91年底：累積未償282家、13億6‚666萬1,000元。92年底：累積未償361家、16億9‚863萬5,000元。93年底：累積未償408家、18億0‚218萬3,000元。94年底：累積未償451家、20億1‚313萬3,000元。95年底：累積未償526家、23億0‚052萬3,000元。96年底：累積未償658家、25億8‚319萬5,000元。97年底：累積未償797家、28億6‚103萬7,000元。 98年底：累積未償991家、33億7‚746萬3,000元。99年底：累積未償1‚107家、34億8‚004萬元。100年底：累積未償1‚156家、34億4‚974萬元。101年(1至8月)：累積未償1‚248家、35億2,774萬元。上述數據資料顯示，基金累積未償家數及金額均逐年大幅增加，至101年8月底已達1‚248家、35億2,774萬元。爰凍結此經費1,000萬元，待行政院勞工委員會提出改善方案，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【93】
提案人：蔡錦隆
連署人：楊玉欣　蘇清泉

（四）本期賸餘：原列5億0,257萬1,000元，保留，送院會處理。
（五）通過決議0項：
有委員提案2案，保留，送院會處理：
1.鑒於近年爆發諸多選擇勞退舊制之員工因公司惡性倒閉後無法領取退休金及資遣費之問題，勞工團體訴求將積欠工資墊償基金擴大包括退休金及資遣費，且已有資方出面表態擴大墊償範圍所須繳納該基金之費用對其衝擊不大。爰此，行政院勞工委員會應於今年底前完成修法，將積欠工資墊償基金之墊償範圍，擴大至適用勞退舊制勞工之退休金及所有勞工之資遣費，同時排除採用個人帳戶之勞退新制勞工之退休金。【97】
提案人：楊  曜  
連署人：劉建國  林淑芬  尤美女
2.依據世新大學社發所教授黃德北文章表示，全國關廠工人連線的成立源於1990年代初期台灣大批製造業外移，許多老闆以惡性倒閉方式出走，不肯支付依法應該付給工人的退休金與資遣費。當時這些關廠失業工人求訴無門，於是由聯福製衣、福昌紡織、東菱電子等受害工廠工人組成全國關廠工人連線，要求監督退休金失職的行政院勞工委員會「代位求償」，先將資遣費、退休金發給工人，再由國家向老闆追討。
政府「代位求償」成為此後勞動關係研究中常出現的名詞。而在關廠工人採取絕食、軟禁老闆、阻街與臥軌等激烈抗爭後，行政院勞工委員會終於推出「失業勞工促進就業貸款」，以貸款形式協助「代位求償」，所以發給勞工的「代位求償」貸款金額就是老闆積欠勞工的退休金與資遣費，以致每位工人獲得的「貸款」都非整數，每筆「貸款」都有零頭，貸款總額與積欠的退休金或離職金完全相等，顯見這絕非「貸款」。
為了避免工人再出來鬧事，行政院勞工委員會主管官員當時還口頭承諾「絕對不會向勞工追討這筆錢」，因此15年來歷經藍綠政黨輪替，沒有一位行政院勞工委員會主委敢向勞工追討這批「貸款」。直到去年貸款將達15年民法債務追索期限，行政院勞工委員會為了避免遭到司法與監察部門追究其行政責任，開始向工人討債。為了想要盡快解決問題，行政院勞工委員會竟然編列2,056萬元預算，聘請80位律師向工人提告。於是從去年夏天以來，關廠工人連線被迫再度走上街頭抗爭。
綜上論述，爰要求行政院勞工委員會應運用相關行政措施，儘速解決上述關廠工人問題；其次，行政院勞工委員會應積極推動修法，即修正勞動基準法第二十八條，將積欠工資墊償基金擴大給付退休金和資遣費。【98】
提案人：劉建國
連署人：陳節如　楊  曜

七、中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案，業已審查完竣，提報院會處理，院會處理前須交黨團協商。

八、未及審查部分及相關提案一併提報院會處理。

另通過臨時提案7項：
（1） 新制勞工保險年金改革方案出爐，年金給付的平均投保薪資採計12年，惟目前在職場上出現的現象則是「實際收入薪資低於投保薪資」的問題？如果無法貫徹「投保單位老實申報」，採取越多年之平均，將對勞工越不利。爰要求行政院勞工委員會於1個月內，針對勞工保險施行年金給付之後，至目前為止勞工保險年金給付之平均值，作成統計數據，其次，再計算修正後調高月平均投保薪資期間之相關給付平均值，經兩造比較後，以作為修法依據。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  趙天麟 
（二）新制勞工保險年金改革方案出爐，勞工保險財務政府負最後責任之修正，法條上出現「…應擬訂財務撥補計畫，報請行政院核定後實施」。反觀公教人員保險法規定，保險財務如有虧損，則由財政部審核撥補，無須再由行政院核定。爰要求行政院勞工委員會應於1個月內，重新做好橫縱向溝通後，研議提出「應由行政院勞工委員會直接進行撥補」，無須再報請行政院核定後才實施之版本，俾能符合公平正義。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  趙天麟
(三)新制勞工保險年金改革方案出爐，現行勞工保險費率是9％，而公教人員保險費率卻是8.25％，二者已不公平。按公教人員保險法第8條，公教人員保險之保險費率為被保險人每月保險俸（薪）給4.5％至9％；而依行政院勞工委員會目前草案，勞工保險費率調整後費率將調高至13％，沒有緩衝期，甚至要逐步調高到19.5％，此恐將會轉嫁至勞工身上，加重勞工負擔，造成繳多領少。爰要求行政院勞工委員會重視上開不公平現象，並於1個月內研議提出具體性對策，俾利重新著手修法。
提案人：劉建國
連署人：陳節如  趙天麟
(四)各職業別之年金改革涉及馬英九總統所承諾之「世代公平、職業平等」之原則，經查軍公教年金改革方案，經多次座談並廣納各方意見，而勞工年金改革方案，雖歷經立法院社會福利及衛生環境委員會二次公聽會，惟多數勞工意見卻未被採納。爰要求行政院勞工委員會應重新檢討勞工保險年金給付計算公式、費率、薪資採計時間等，並提供精算報告，以如實呈現各項條件變動時，對勞保財務之影響。
提案人：田秋堇  陳節如
連署人：劉建國  趙天麟
(五)行政院此次勞工保險年金改革方案，在年資給付率上以三萬元為界而有不同的給付率，惟此項改革亦及於失能年金與遺屬年金之領取人。經查，目前每年領取失能年金約1,060人，遺屬年金為4,205人，人數微乎其微，卻被行政院勞工委員會追殺其請領金額，致使失能與遺屬勞工生活無以為繼。爰要求行政院勞工委員會應重新檢討行政院的勞工保險年金改革方案。
提案人：陳節如  
連署人：劉建國  趙天麟  田秋堇
(六)勞工保險年金改革方案攸關全體勞工朋友退休權益至鉅，雖行政院勞工委員會所提改革修法草案所設計之制度已針對給付及提撥率等措施進行改革，但對於「基金運用效率」及「政府責任」等開源部分，並未明列具體措施。爰建議行政院應採下列措施，合理保障勞工權益，並落實政府責任：
1.勞工保險年金改革法案通過後，必須立即檢討提高勞工保險及勞工退休基金提撥費率，以適時填補退休金不足額提撥的財務缺口。
2.基於勞工保險年金改革方案攸關全體勞工朋友退休權益至鉅，對照勞工繳付全民健康保險及勞工退休金之月投保薪資上限分別為195,000元及150,000元，遠較勞工保險之月投保薪資上限43,900元為高甚多，為解決基金財務缺口，建議調高月投保薪資上限措施，讓高薪者合理負擔勞工保險。至於勞工給付標準，為確保勞工老年基本生活需要，建議原給付標準上限4萬3,900元範圍內仍維持1.55%給付。
3.政府宜先帶頭改革，立即檢討上開基金投資組合及運用方針等，將基金投資長期報酬率設定以6％為目標，避免大幅調降給付，以減輕對基層勞工的衝擊。
4.政府應積極尋求其他財源，專款專用挹注勞工保險及勞工退休基金，包括二稅合一（所得稅法第66條之6修正草案完成立法）及創設博奕稅（以目前政府每年有1兆7,000億元的稅收計算，若7％計算，就有1,390億元；3％就有510億元左右）。
5.國內退休基金的管理模式，都是行政機關型態，人力、物力都受到法規的侷限，所以經營績效難以提升，應將各類人員退休基金統籌管理，並將基金管理機關轉型為行政法人，鬆綁相關用人限制並增加激勵與誘因，以引進優秀經營人才，才能有效提升經營績效。
提案人：王育敏  
連署人：蔡錦隆  蘇清泉  廖正井 
(七)鑒於現行45歲左右的勞工約有30萬人，倘若選擇一次請領老年給付尚須等10幾年。而上開勞工投保級距落在3萬3,000元，可領45個月，經初估推算每人可領145萬元，共領金額約4,400億元。此舉，不僅造成上開勞工不知如何選擇老年給付而無所適從、進退兩難外，亦恐使勞工保險基金出現危機。爰要求行政院勞工委員會於此之際對於上述窘境重新檢討，並於一個月內研議配套方案，俾能保障勞工權益。
提案人：劉建國  
連署人：陳節如  楊  曜

經表決未通過臨時提案1案：
(一)鑒於年金改革涉及不同職業、不同世代之保障，改革不僅影響其老年生活經濟安全甚鉅，亦攸關政府如何整合、調整不同職業別與世代別間的差距，以期達成馬英九總統對於年金改革力求「職業平等、世代公平」之目標。勞工作為社會經濟階層的相對弱勢，其年金改革至關重要。為消弭社會對政府年金改革「小砍軍公教、勞工大失血」之疑慮，爰要求俟軍公教年金改革三讀後再行處理勞工年金改革議題。
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  劉建國  
(在場委員7人，贊成者2人，反對者5人，少數，不通過。)
散會
立法院第8屆第3會期社會福利及衛生環境委員會
第25次全體委員會議議事錄

時　　間：102年5月27日（星期一）上午9時3分至12時35分
下午2時4分至4時26分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  吳育仁  王育敏  江惠貞  蘇清泉  蔡錦隆  
徐少萍  林淑芬  林世嘉  田秋堇  楊玉欣  楊  曜
鄭汝芬  劉建國  趙天麟（委員出席15人）
列席委員：陳歐珀  李桐豪  許添財  林滄敏  陳明文  廖正井
林佳龍  李貴敏  黃偉哲  楊應雄  鄭天財  蕭美琴
徐欣瑩  楊瓊瓔  呂學樟  葉宜津  簡東明  呂玉玲
邱文彥  王進士  何欣純  潘維剛  黃文玲  高金素梅
陳怡潔  賴士葆  顏寬恒  （委員列席27人）
列席官員：
行政院
環境保護署

署長
沈世宏


環境督察總隊

副總隊長
沈志修


綜合計畫處

處長
葉俊宏


空氣品質保護及噪音管制處
處長
謝燕儒


水質保護處

處長
許永興


廢棄物管理處

處長
吳天基


環境衛生及毒物管理處　

處長
袁紹英




管制考核及糾紛處理處
環境監測及資訊處

處長
專門委員
蕭慧娟
林錫旗


永續發展室

執行秘書
劉宗勇


溫室氣體減量管理室

執行秘書
簡慧貞


秘書室

主　任
劉慶仁


人事室　

主　任
鄭瓊華


會計室

簡任視察
駱慧菁


統計室
環境檢驗所
環境保護人員訓練所

主任
組　長
專門委員
張惠菁
巫月春
羅仁鈞

行政院
主計總處

專門委員
陳勁欣
主　　席：蘇召集委員清泉
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　戴文堅
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　薦任科員　高佳伶

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
處理中華民國102年度中央政府總預算有關行政院環境保護署主管預算解凍案，計71案。（委員蔡錦隆、吳育仁、陳節如、王育敏、江惠貞、蘇清泉、徐少萍、楊曜、田秋堇、劉建國、鄭汝芬及林淑芬等12人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨各相關主管即席答復。）

決議
一、中華民國102年度中央政府總預算有關行政院環境保護署預算解凍案，計71案，處理結果： 
(一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第1目「科技發展」項下「環境科學及技術之研究」之環保創新科技研發計畫預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第2目「一般行政」之「人員維持」項下「加班值班費」凍結500 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第2目「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「業務費」之通訊及郵資預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境管理」之「辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整」、「辦理環境調查資料建置、評估模式應用在環境管理之檢討、實務研習、會議等」、「辦理環境管理規劃之諮詢、調查、技術輔導及資訊彙整提供等工作」預算凍結五分之一案。
決議：繼續凍結50萬元，其餘同意動支，並提報院會。

(七)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(八)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(九)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結四分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下：
行政院環境保護署未來應參考全民健康保險法利益自我揭露之精神及行政院衛生署之「全民健康保險會組成及議事辦法」等相關法規，要求環境影響評估委員在就任前，先行自我揭露過去5年內曾擔任之工作（包括兼職及顧問職）及接受委託研究相關計畫等。
提案人：田秋堇
連署人：陳節如　林淑芬　

(十)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算凍結二分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十二)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算凍結二分之一案。
  決議：同意動支，並提報院會。

(十三)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：繼續凍結100萬元，其餘同意動支，並提報院會。

(十四)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十五)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：繼續凍結100萬元，其餘同意動支，並提報院會。

(十六)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十七)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十八)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(十九)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理環境影響評估實務研習及提升環境影響評估審查效率、書件品質預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十二)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十三)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十四)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十五)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下水污染防治及流域整體性環境保護計畫預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十六)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下水污染防治及流域整體性環境保護計畫預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(二十七)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結十分之一案。
決議：繼續凍結1,000萬元，其餘同意動支，並提報院會。

(二十八)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一案。
決議：繼續凍結500萬元，其餘同意動支，並提報院會。

(二十九)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(三十)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(三十一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結五分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(三十二)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十三)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「建立複式動員系統」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十四)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結100 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十五)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結100 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下：
行政院環境保護署雖於101年9月25日就「敏感地區新設非游離輻射設施長期暴露預防措施作業規範」草案舉行研商會議，然尚未正式公告定案，故為有效提升國人生活環境品質，行政院環境保護署應積極進行該草案公告事宜。
提案人：劉建國
連署人：陳節如　林淑芬　田秋堇

(三十六)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十七)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十八)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(三十九)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」計畫之業務費預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十二)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十三)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」及「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」業務費預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十四)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」辦理全國水污染防治工作，督導、輔導地方政府執行地面水體水質改善工作預算凍結三分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十五)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」辦理重點河川及一縣市一河川污染整治技術應用與行動整合工作預算凍結三分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(四十六)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下事業廢水行政管制及經濟誘因管理凍結300 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。另作附帶決議如下：
因工廠污染屬污染排放大宗，其污染防治及加強控管刻不容緩，請行政院環境保護署針對水污染防治費徵收考量下列各項：1.優先針對工廠進行水污費徵收2.協調行政院農業委員會積極輔導並補助畜牧業改善廢水處理技術及妥善處理廢水3.水污染防治費開徵前3年，不向家戶徵收4.家庭污水、畜牧廢水與工業廢水，均應以放流水之水量與經處理後放流時之污染物濃度推算污染總量，每一單位污染量負擔同樣的水污費率。
提案人：陳節如
連署人：劉建國　田秋堇

(四十七)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第5目「水質保護」項下事業廢水行政管制及經濟誘因管理凍結300 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下：
行政院環境保護署在審核新設科學園區(含中科四期)之相關設置時，請考量源頭減量，並提高廢水回收再利用率。
提案人：劉建國
連署人：陳節如　林淑芬　田秋堇

(四十八)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結五分之一案。
決議：繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並提報院會。另作2項決議如下：
1.民間對於以事業廢棄物毒性溶出程序TCLP的溶出試驗結果作為認定有害事業廢棄物的標準有很大的疑慮，行政院環境保護署應針對國外各種溶出試驗方法做出比較，並考量危害風險、長期溶出、總量管制概念等管理措施，據以提出「有害事業廢棄物認定標準」之修正，並應在年底完成修正，所有修正過程應邀集環保團體出席參與討論。
提案人：林淑芬
連署人：陳節如　田秋堇

2.鑑於塑化劑事件及毒澱粉事件，問題都是食品上游原料供應商以不得添加至食物中的有害化工原料添加到原料中，爰此，要求行政院環境保護署協助行政院衛生署及經濟部依據行政罰法第14條故意共犯及食品衛生管理法擬出因應對策，要求化工業者不得非法將化工原料販賣給食品業者添加到食品中。
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  陳節如

(四十九)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結五分之一案。
決議：繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並提報院會。

(五十)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結十分之一案。
決議：繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並提報院會。

(五十一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結十分之一案。
決議：繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並提報院會。

(五十二)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(五十三)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(五十四)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」預算凍結二十分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(五十五)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」項下事業廢棄物管理業務費凍結500 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(五十六)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(五十七)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(五十八)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(五十九)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一案。
決議：繼續凍結，並提報院會。

(六十)行政院環境保護署函102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第7目「環境衛生及毒物管理」項下「公共環境衛生管理」之營造永續優質環境衛生計畫預算凍結三分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第7目「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結十分之一案。
決議：繼續凍結1,500萬元，其餘同意動支，並提報院會。另作附帶決議如下：
行政院環境保護署應擬具方案，建置以民間為主、政府為輔之毒性化學物質事故應變體系，並於102年11月底前將方案草案送至立法院社會福利及衛生環境委員會。前述方案內容應包含運作廠商所負擔之防救體系建置內容(包含需投入之設備、人力、資本與經費)評估，以及政府災防體系運作財源規劃，以及政府與廠商之防災體系整合運作機制。俟陳委員節如召開公聽會後，始得動支。
提案人：陳節如
連署人：林淑芬  田秋堇

(六十二)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第7目「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十三)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第7目「環境衛生及毒物管理」項下飲用水管理凍結50 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十四)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第8目「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫─業務費預算凍結四分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十五)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第8目「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫預算凍結四分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十六)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第8目「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫預算凍結四分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十七)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第8目「管制考核及糾紛處理」項下公害糾紛處理與鑑定凍結100 萬元案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十八)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第10目「推動區域環境保護工作」之辦理垃圾焚化廠經營管理及查核評鑑相關工作執行計畫預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(六十九)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第10目「區域環境管理」項下執行環保稽查督察管制工作之設備費預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十)行政院環境保護署函102 年度中央政府總預算決議，針對該署主管第10目「推動區域環境保護工作」之辦理離島地區推動生質能源中心工作預算凍結五分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

(七十一)行政院環境保護署102 年度中央政府總預算決議，針對該署環境保護人員訓練所主管第2目「環境保護人員訓練」預算凍結十分之一案。
決議：同意動支，並提報院會。

二、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會與本會委員及質詢委員。

另通過臨時提案1 項：
除了有不肖業者使用未核准的順丁烯二酸酐化製澱粉，以增加產品的Q彈口感，近年來業者為了迎合消費者的口味，也在澱粉類食物中大量使用工業級六偏磷酸鈉作為架橋劑來讓食物變Q彈。而六偏磷酸鈉每分子含有六個磷酸根與鈉鹽，過量食用會讓體內的鈣質大量流失、體液酸化，導致骨質疏鬆，再加上業者使用的多半是工業級而非食品級的六偏磷酸鈉，對人體的健康危害也就無從評估。但由於食品級的六偏磷酸鈉並未被行政院衛生署公告列管，而工業級的六偏磷酸鈉也因無急毒性並不列入毒性化學物質管制中，造成食品健康管理的漏洞。監察院在2010年《我國食品安全衛生把關總體檢》報告中亦明確指出：「部分食品業者使用工業級化學品做為食品添加物，因未辦理查驗登記，復未將進口或生產化工原料之業者所生產之物質列管登記，是否流供食品添加使用，亦難有效掌握。」爰要求行政院環境保護署應主動協助行政院衛生署研擬對策，防止國內生產或進口之化工原料流入食品添加使用。
提案人：鄭汝芬  江惠貞
連署人：吳育仁  蘇清泉

散會



立法院第8屆第3會期財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月2日（星期四）上午9時至13時12分、下午2時37分至3時43分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　吳秉叡　許忠信　陳亭妃　李貴敏　陳歐珀　李桐豪　孫大千　林德福　林正二　林郁方　段宜康　林佳龍　孔文吉　蔣乃辛　鄭天財　Sra˙Kacaw　楊應雄　江啟臣　蕭美琴　邱文彥　賴士葆　盧秀燕　黃文玲　黃偉哲　李俊俋　蘇清泉　廖正井　王進士　翁重鈞　費鴻泰　高金素梅　黃志雄　蔡錦隆　簡東明　潘維剛　吳育仁　呂玉玲　楊瓊瓔　楊玉欣　陳怡潔　吳宜臻　鄭汝芬　尤美女　陳節如　姚文智　劉建國　羅明才　陳其邁　吳育昇　李應元　蔡煌瑯　楊  曜　徐少萍　江惠貞　邱志偉　蘇震清　曾巨威　何欣純　徐耀昌　陳碧涵　陳學聖　林鴻池　林淑芬　紀國棟　王育敏　顏寬恒　陳超明　李慶華　趙天麟　鄭麗君　高志鵬　陳唐山　林岱樺　田秋堇　蔡正元　張嘉郡
委員出席76人
請假委員　薛  凌　
列席委員　楊麗環　羅淑蕾　李昆澤　管碧玲
委員列席4人
列席官員　行政院　　　　　　　　　　　　副秘書長　簡太郎
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　林慶隆
國立故宮博物院　　　　　　　　院長　　　馮明珠
中央選舉委員會　　　　　　　　主任委員　張博雅
行政院原住民族委員會　　　　　主任委員　孫大川
　　文化園區管理局　　　　　　局長　　　鍾興華
考試院考選部　　　　　　　　　常務次長　曾慧敏
　　銓敘部　　　　　　　　　　常務次長　凃其梅
　　國家文官學院　　　　　　　副院長　　廖世立
內政部　　　　　　　　　　　　常務次長　曾中明
　　營建署　　　　　　　　　　署長　　　葉世文
　　入出國及移民署　　　　　　署長　　　謝立功
　　建築研究所　　　　　　　　所長　　　何明錦
　　兒童局　　　　　　　　　　局長　　　張秀鴛
外交部　　　　　　　　　　　　政務次長　柯森耀
　　　　　　　　　　　　　　　主任秘書　林松煥(10:30起)
　　領事事務局　　　　　　　　局長　　　陳經銓
財政部　　　　　　　　　　　　政務次長　張佩智
　　國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
教育部　　　　　　　　　　　　常務次長　陳德華
　　體育署　　　　　　　　　　署長　　　何卓飛
法務部　　　　　　　　　　　　常務次長　蔡清祥
　　廉政署　　　　　　　　　　署長　　　朱坤茂
　　臺灣高等法院檢察署　　　　檢察長　　陳守煌
經濟部　　　　　　　　　　　　常務次長　杜紫軍
　　標準檢驗局　　　　　　　　局長　　　陳介山
　　智慧財產局　　　　　　　　局長　　　王美花
文化部　　　　　　　　　　　　常務次長　許秋煌
　　影視及流行音樂產業局　　　局長　　　朱文清
行政院農業委員會　　　　　　　副主任委員胡興華
　　農糧署　　　　　　　　　　署長　　　李蒼郎
　　動植物防疫檢疫局　　　　　副局長　　黃國青
行政院衛生署　　　　　　　　　副署長　　戴桂英
　　疾病管制局　　　　　　　　副局長　　周志浩
　　食品藥物管理局　　　　　　副局長　　吳秀英
行政院海岸巡防署　　　　　　　常務副署長尤明錫
　　海洋巡防總局　　　　　　　副總局長　潘進家
主　　席　費召集委員鴻泰　
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
1、 本院議事處102年3月6日函，為請本會會同有關委員會審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案，經院會決定：「交財政委員會會同有關委員會審查」。
2、 本院議事處101年10月15日函，為請本會會同教育及文化委員會審查行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應，經院會決定：「交財政、教育及文化兩委員會審查」。
討論事項
併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」計2案。
（委員吳秉叡、許添財、林德福、李貴敏、許忠信、李桐豪、孫大千、陳亭妃、陳歐珀、林郁方、林佳龍、劉建國、賴士葆、蔣乃辛、鄭天財Sra˙Kacaw、鄭汝芬、費鴻泰、盧秀燕、翁重鈞、羅明才、吳育仁、邱志偉、曾巨威等23人提出質詢，均經行政院簡副秘書長、行政院主計總處石主計長、審計部林審計長、內政部曾常務次長、教育部陳常務次長、經濟部杜常務次長、文化部許常務次長、行政院農業委員會胡副主任委員、行政院海岸巡防署尤常務副署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元、吳宜臻、陳其邁、楊瓊瓔、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」計2案，審查結果如下：
第2款  行政院主管6億5,197萬7,000元，審查結果，按項核列如次：
  第1項  行政院3,770萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)行政院自民國87年起，即設置南部聯合服務中心，依序又設立中部、東部聯合服務中心，其設立時間與其所動支之第二預備金數額如下表一，再者，行政院未於政府組織改造籌備期間審慎評估編列年度的工作計畫及經費，反而採用年度中動支第二預備金之方式來成立新單位，凸顯行政院辦理組織改造暨年度預算之籌編有欠周延，未來若須擴充聯合服務中心的數量，理應在年度預算中審慎評估，編列所需經費。
資料來源：行政院主計總處各年度中央政府總預算第二預備金動支數額表
提案人：曾巨威　
連署人：許添財　林德福　費鴻泰
  第4項  新聞局2億元，照列。
  第9項  國立故宮博物院1,583萬4,000元，照列。
  第16項	中央選舉委員會及所屬8,220萬9,000元，照列。
  第26項  文化園區管理局215萬元，照列。
  第27項  體育委員會3億1,408萬2,000元，照列。
第5款  考試院主管6億7,778萬6,000元，審查結果，按項核列如次：
  第2項  考選部700萬元，照列。
  第3項  銓敘部6億2,134萬4,000元，照列。
  第5項  國家文官學院及所屬4,944萬2,000元，照列。
第7款  內政部主管22億9,901萬元，審查結果，按項核列如次：
  第1項  內政部5億4,000萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)鑑於我國總人口數比例增加，失能比例也隨之上升，惟政府對於長照經費卻未能編足；例如：100年度動用到第二預備金5億1,000萬元支應長照費用，單就居家服務缺口就高達3億3,000萬元；101年度亦短少3億2,000萬元，而102年度僅比101年度多1億餘萬元。顯見，政府對於長照體系相當不予重視。為此，爰建議行政院主計總處對於內政部103年度所提的長照計畫經費需求，應准予核實編列，而不應每年皆動用第二預備金予以支應。
提案人：劉建國
連署人：楊  曜　林佳龍　
  第2項  營建署及所屬1,240萬7,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)內政部營建署補助宜蘭縣政府辦理梅姬颱風積水地區設置防水閘門（板）工作計畫，動支第二預備金金額1,240.7萬元，其動支條件係依預算法第70條第3款：「因應政事臨時需要必須增加計畫及經費時。」之規定辦理。然本計畫係於99年12月即已提出，卻於101年7月以此為理由動支第二預備金，實有不妥。
爰內政部為鼓勵臺灣積水地區民眾於建築物出入口設置防水閘門（板），於98年「振興經濟擴大公共建設計畫」研提「加速都市雨水下水道建設計畫」，其中有補助家戶設置建築物防水閘門板，以保護居民生命財產安全。然防水閘門板補助僅98年度1年性計畫，99年之後該部均未再編列相關經費以供補助。
然99年10月宜蘭縣遭梅姬颱風侵襲，造成蘇澳、羅東、冬山等地區排水系統宣洩不及積水成災，經查已裝設防水閘門之住戶無淹水情形，宜蘭縣政府爰於99年12月10日檢送擬設置防水閘門（板）數量及經費需求至內政部營建署，另於100年1月24日提出「宜蘭縣梅姬颱風積水地區設置防水閘門（板）工作計畫」，請求中央補助該筆經費，至101年7月23日才經行政院同意動支第二預備金予以補助。
經查「中華民國100年度宜蘭縣總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」第甲－12頁「四、各項政事支出及相關施政計畫」提及：本年度歲出決算審定數204億5,215萬餘元，…主要係獲上級政府補助辦理易淹水地區水患治理計畫及99年梅姬風災公共設施復建工程」已提及相關經費之考量，內政部營建署卻遲未將該相關經費編入年度公務預算中以供立法院事先審議，而係採動用第二預備金之方式，且動支理由係「臨時政事」所需，實為不妥。本計畫早於99年即已提出，即使100年度預算來不及編列，亦應於101年度編列之，並不屬於臨時政事事項，不應以動支第二預備金之方式予以宜蘭縣政府補助。又臺灣風災豪雨頻繁，本計畫業因公文往返時間過長，歷時1年8個月才核准，防災設施之補助攸關居民生命安全，顯示行政程序繁冗、效率不佳，實宜檢討改善之。另100年「羅東鎮民代表會第19屆第2次定期會議事錄」中第39頁林代表美滿提及縣府補助梅姬颱風自家門前防水閘門相關議題，工務課陳課長文理回覆公所統計需經費約8,000多萬元，行政院於101年7月23日核准動支7,548.9萬元，函請內政部於宜蘭縣政府彙送符合補助對象申請清冊循程序請款，然101年實際核撥數僅1,240.7萬元，未動支數6,308.2萬元予以註銷，與原估列數相距甚遠，顯有執行率過低或宣導不彰之疑慮。
綜上，內政部營建署於99年即已收到宜蘭縣政府之經費補助申請，卻遲未編入公務預算以供立法院審議，反於101年7月才以臨時政事為由動支第二預備金，洵非妥適。又本計畫公文往返時間冗長，行政效率不彰，應確實檢討。另核准動支款僅實撥16.44%，其他83.56%均予註銷，疑有宣導不彰執行率過低之嫌。
提案人：曾巨威　
連署人：許添財　林德福　費鴻泰
  第7項  入出國及移民署2,444萬元，照列。
  第8項  建築研究所1,300萬元，照列。
  第10項  兒童局17億0,916萬3,000元，照列。
第8款  外交部主管2億2,733萬3,000元，審查結果，按項核列如次：
  第2項  領事事務局2億2,733萬3,000元，照列。
第10款  財政部主管952萬5,000元，審查結果，按項核列如次：
  第5項  國有財產局及所屬952萬5,000元，照列。
第11款  教育部主管4億4,586萬元，審查結果，按項核列如次：
  第1項  教育部4億4,586萬元，照列。
第12款  法務部主管1億1,869萬1,000元，審查結果，按項核列如次：
  第1項  法務部6,500萬元，照列。
  第4項  廉政署1,729萬1,000元，照列。
  第8項  臺灣高等法院檢察署3,640萬元，照列。
第13款  經濟部主管1億3,345萬2,000元，審查結果，按項核列如次：
  第4項  標準檢驗局及所屬2,875萬1,000元，照列。
  第5項  智慧財產局1億0,470萬1,000元，照列。
第20款  農業委員會主管10億元，審查結果，按項核列如次：
  第1項  農業委員會9億7,000萬元，照列。
  第21項  動植物防疫檢疫局及所屬3,000萬元，照列。
第22款  衛生署主管3,120萬4,000元，審查結果，按項核列如次：
  第2項  疾病管制局900萬元，照列。
  第6項  食品藥物管理局2,220萬4,000元，照列。
第24款  海岸巡防署主管1億3,906萬元，審查結果，按項核列如次：
  第2項  海洋巡防總局1億3,906萬元，照列。
有關政事別歲出預算照案通過。
二、院會交付審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由財政委員會費召集委員鴻泰補充說明。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於文化部為提升國內表演藝術水準，且配合行政院推動組織改造之法人化策略，文化部將透過「國家表演藝術中心設置條例」接管原屬教育部之兩廳院及高雄衛武營；基於區域平衡之考量，北、中、南都應設置國家表演藝術中心，爰此，要求文化部應將台中大都會歌劇院提升至國家層級，納入「國家表演藝術中心設置條例」營運管理，以使台中大都會歌劇院成為國家級文化展演場所。
提案人：盧秀燕　蔣乃辛　費鴻泰　賴士葆　鄭天財　翁重鈞
二、針對行政院主計總處公布我國失業率之數據中，係以15歲以上之勞動人口為計算基準，然而依照勞動基準法第44條規定15歲以上未滿16歲之受僱從事工作者，為童工。依照我國實務運作，雇主鮮少僱用童工，童工不僅須經其法定代理人同意被僱用，關於工作上之限制也較多，加上現今15歲尚在就讀國民教育，因此對於失業率統計數據計入15歲顯有不妥。為使失業率統計數據更加確切反映我國就業狀況，爰提案行政院主計總處檢討修正失業率勞動人口年齡之參數，以符合我國法律及就業現狀。
提案人：盧秀燕　蔣乃辛　費鴻泰　賴士葆　鄭天財　翁重鈞
散會
立法院第8屆第3會期教育及文化委員會第24次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年5月29日（星期三）下午2時 32分至下午 6 時
中華民國102年5月30日（星期四）上午9時1分至下午12時5分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：蔣乃辛  黃志雄  何欣純  孔文吉  陳亭妃  邱志偉
林佳龍  呂玉玲  許智傑  陳淑慧  李桐豪  鄭麗君
鄭天財  陳學聖 
委員出席14人
列席委員：陳碧涵  陳明文  黃偉哲  吳育仁  顏寬恒  陳歐珀
姚文智  吳秉叡  黃昭順  林德福  李貴敏  賴士葆
許添財  廖正井  徐耀昌  楊瓊瓔  薛  凌  黃文玲
蘇清泉  呂學樟  邱文彥  江惠貞  田秋堇  徐欣瑩
潘維剛  王惠美  蔡錦隆  
委員列席27人
列席人員：（5月29日）
國立故宮博物院院長            馮明珠率同有關人員
文化部部長                    龍應台率同有關人員
（5月30日）
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
行政院主計總處專門委員                陳莉容  
主    席：孔召集委員文吉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
（5月30日）
二、行政院原子能委員會就「核能研究所接受台灣電力公司之委託或經費支援案」提出專案報告。
（本次會議採綜合詢答，委員許智傑、陳淑慧、李桐豪、鄭天財、蔣乃辛、林佳龍、孔文吉、何欣純、黃志雄、邱志偉、許添財等11人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員鄭麗君、陳亭妃之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
（一）對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（二）本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
（5月29日）
一、國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物管理」原列1,293萬元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第四項。
二、國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物展覽」7,720萬2,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第五項。
三、國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物展覽」項下經費7,720萬2,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第三十項。
四、國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「資訊管理」原列1億1,250萬1,000元減列400萬元後其餘凍結四分之一預算解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第六項。
五、國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「保存維護與文創行銷」738萬3,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第三十一項。
六、國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「安全系統管理維護」300萬元預算解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第七項。
七、國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送辦理大故宮計畫總顧問費用預算解凍專案報告，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第九項。
八、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結該部及所屬「資訊軟硬體設備費」原列8,899萬1,000元之三分之一，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款文化部）通案決議第一項。
九、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「綜合規劃業務」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
    說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第一項。
十、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「業務費」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第三項。
十一、文化部函為102年度中央政府總預算決議，第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」，原列1億9,938萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十一項。
十二、文化部函為102年度中央政府總預算決議，針對第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」項下「文化全球佈點專案辦公室」計畫原列1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十四項。
十三、文化部函為102年度中央政府總預算決議，凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」700萬元，俟就該論壇之標的、談判團隊之籌組與基本立場向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第十項。
十四、文化部函為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元與「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元，預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十五項。
十五、文化部函為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十六項。
十六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第8目「文化交流業務」項下計畫「兩岸交流事務推展」編列1,202萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第24款第1項文化部）通過決議第八十八項。
（本次會議採綜合詢答，委員陳碧涵、何欣純、蔣乃辛、李桐豪、邱志偉、陳明文、鄭天財、林佳龍、陳淑慧、黃偉哲、孔文吉等11人提出質詢，均經故宮博物院馮院長、文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、陳亭妃、鄭麗君、黃志雄、潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
1、 第一案至第六案、第八案至第十六案，均准予動支；其中第二案通過決議1 項，均提報院會。
第二案通過決議1項如下︰
（一）有關國立故宮博物院預算解凍案第一至六案，因涉及門票調漲，然國立故宮博物院已公告將於今年(102)年7月1日起調漲門票以因應逐年增加之成本，其中個人票將從160元漲到252元(漲幅56%)，團體門票從100元漲到230元(漲幅130%)，然在調漲票價之際卻未同步提升其參觀環境品質，不僅影響國際形象，亦使國人不願意前往故宮參觀。根據國立故宮博物院統計，近3年國人遊客已大幅減少約15萬人，國立故宮博物院不檢討如何改善環境、重新提升國人參觀意願，反倒以調漲門票因應，此不僅將影響國際遊客參訪意願，更使得國人參訪意願低落。爰此，要求國立故宮博物院暫緩門票調漲政策並且立刻提出環境改善計畫，期以良善環境提增遊客數與門票收入。
（提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  鄭天財  林佳龍）
2、 第七案另定期繼續處理。
3、 對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（5月30日）
十七、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「一般行政」預算五分之一乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第19款第1項行政院原子能委員會）通過決議第三項。
十八、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），凍結「原子能科學發展」500萬元乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第19款第1項行政院原子能委員會）通過決議第四項。
十九、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），凍結「醫用及非醫用游離輻射安全防護檢查與管制」預算三分之一乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第19款第1項行政院原子能委員會）通過決議第六項。
二十、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八），凍結「核設施安全管制」2,000萬元乙案，請安排報告案。
      說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第19款第1項行政院原子能委員會）通過決議第八項。
二十一、行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「原子能管理發展業務」第4節「核子保安與應變」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第19款第1項行政院原子能委員會）通過決議第九項。
二十二、行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（六），檢送凍結「放射性物料管理作業」預算五分之一之解凍報告，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第19款第3項放射性物料管理局）通過決議第六項。
二十三、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（七），「放射性廢棄物營運安全管制」預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
        說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第19款第3項放射性物料管理局）通過決議第七項。
決議：
1、 第十七案至第二十三案，均准予動支，提報院會。
2、 對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
3、 本次會議議事錄，授權主席核定，函送本會全體委員，並提報院會。

臨  時  提  案
一、鑒於102年3月22日文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送對財團法人公共電視文化事業基金會捐助1,000萬元之預算解凍書面報告乙案，其書面報告並未依據總統府本(102)年2月7日華總一義字第10200023851號令，就立法院審議文化部102年度總預算案所提決議辦理，爰請文化部重新提出該案之書面報告。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、目前社會大眾對於核四興建安全與否疑慮不減，行政院原子能委員會身為核能安全監督最高機關，應針對民眾所持之疑慮，如電廠設計、營運與安全防災管理，核四涉及的核安風險、核廢料存放安全、核四廠施工安全疑慮、停建的利弊及影響評估、可能的替代方案等，提供正確且充分資訊，以供人民判斷。並結合各方資源、技術，採取更多積極作為，讓正反雙方民眾能輕易檢視相關資料，透過確實的正向良性對話後，讓社會大眾能充分理解，以利社會大眾找出問題與方向，進而做出最終對於台灣最有利的判斷。
（提案人：黃志雄
連署人：鄭天財  孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
三、鑒於確保核能安全逐漸減核為目前政府政策，行政院原子能委員會轄下核能研究所為國內唯一核能研究機構，應秉持專業、客觀、獨立之科學研究精神，以國家研究機構角色積極協助各界，含︰政府、企業界、學界及國營事業解決問題；其中若有承接台灣電力股份有限公司各類委託計畫、工程技術、研究等，更要有明確人員迴避機制，避免外界球員兼裁判疑慮。
為呼應逐漸減核與加強核安政策，建請核能研究所應積極輔導國內產業，報告案內承接台灣電力股份有限公司委託計畫清單項目，逐年減少，並檢討研發方向，加強綠色能源或核醫、醫療器材等領域。
（提案人：黃志雄
連署人：鄭天財  孔文吉  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。



散  會

立法院第8屆第3會期財政委員會第13次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月29日（星期三）上午9時4分至11時6分
中華民國102年5月30日（星期四）上午9時2分至12時3分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　吳秉叡　許添財　翁重鈞　孫大千　曾巨威　費鴻泰　盧秀燕　李應元　李貴敏　林德福　蔡正元　羅明才　薛  凌　
委員出席13人
列席委員　鄭天財　Sra˙Kacaw　陳歐珀　李桐豪　黃昭順　林佳龍　江啟臣　陳明文　楊應雄　羅淑蕾　簡東明　楊瓊瓔　黃偉哲　邱文彥　林岱樺　陳亭妃　蘇震清　管碧玲　江惠貞　黃文玲　呂學樟　劉櫂豪　潘維剛　林世嘉　姚文智　高金素梅　林滄敏　陳怡潔　徐欣瑩　張嘉郡　賴士葆　蔣乃辛　廖正井　徐耀昌　蘇清泉　邱志偉　吳育仁　王惠美　蔡其昌
委員列席38人
列席官員　102年5月29日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　副署長　　許慈美
國有財產署　　　　　　　　副署長　　邊子樹
關務署　　　　　　　　　　副署長　　曾瑞育
財政資訊中心　　　　　　　副主任　　陳富洋
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
　公務預算處　　　　　　　處長　　　李國興
內政部民政司　　　　　　　　　副司長　　黃正雄
教育部會計處　　　　　　　　　副處長　　李佩華
　綜合規劃司　　　　　　　副司長　　傅木龍
行政院經濟建設委員會經濟研究處簡任稽核　杜美勳
行政院研究發展考核委員會
　綜合計畫處　　　　　　　專門委員　黃榮志
行政院原住民族委員會企劃處　　副處長　　王瑞盈
行政院農業委員會會計室　　　　主任　　　楊順成
行政院勞工委員會勞工保險處　　副處長　　鄧明斌
行政院人事行政總處組編人力處　專門委員　莫永榮
行政院衛生署全民健康保險小組　組長　　　洪碧蘭
中央銀行經濟研究處　　　　　　處長　　　林宗耀
法務部法制司　　　　　　　　　檢察官　　陳以敦
臺北市政府財政局　　　　　　　　副局長　　陳惠平
主計處　　　　　　　　副處長　　李奕君
新北市政府財政局　　　　　　　　副局長　　戴龍輝
臺中市政府財政局　　　　　　　局長　　　李錦娥
臺南市政府財政處　　　　　　　副處長　　柯惠雄
主計處　　　　　　　專門委員　郭美峯
高雄市政府　　　　　　　　　　副秘書長　簡振澄
桃園縣政府財政局　　　　　　　主任秘書　黃如松
主計處　　　　　　　主任秘書　阮靜如
宜蘭縣政府　　　　　　　　　　秘書長　　陳鑫益
主計處　　　　　　　　副處長　　吳淑歸
基隆市政府財政處　　　　　　　副處長　　楊惠鈴
新竹縣政府財政處　　　　　　　處長　　　吳素琴
新竹市政府財政處　　　　　　　副處長　　吳慧卿
苗栗縣政府財政處　　　　　　　副處長　　蔡佳慧
彰化縣政府財政處　　　　　　　代理副處長孫碧月
南投縣政府財政處　　　　　　　副處長　　楊耐珠
雲林縣政府財政處　　　　　　　處長　　　張永靖
嘉義縣政府財政稅務局　　　　　秘書　　　黃淑玲
嘉義市政府財政處　　　　　　　副處長　　洪彩燕
屏東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　陳玲琴
臺東縣政府財政處　　　　　　　副處長　　葉正鶴
花蓮縣政府財政處　　　　　　　科長　　　黃淑梅
澎湖縣政府財政處　　　　　　　科長　　　陳子濤
主計處　　　　　　　科長　　　高淑玲
金門縣政府財政處　　　　　　　處長　　　黃景舜
102年5月30日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國有財產署　　　　　　　　署長　　　周後傑
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
關務署　　　　　　　　　　主任秘書　蘇淑貞
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　陳裕璋
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　黃天牧
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　鍾慧貞
中央銀行　　　　　　　　　　　副總裁　　嚴宗大
金融業務檢查處　　　　　　代處長　　邱明全
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張明道
　　　　　　（兼臺灣銀行股份有限公司總經理）
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
　　　　　中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　施　燕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　朱潤逢
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　　（兼兆豐國際商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
　　　　　　（兼兆豐國際商業銀行股份有限公司總經理）
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　（兼第一商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林佐堯
　　　　　　第一商業銀行股份有限公司　　總經理　　江金德
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
　華南商業銀行股份有限公司　　總經理　　楊豊彥
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　（兼合作金庫商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
　合作金庫商業銀行股份有限公司總經理　　蔡秋榮
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　唐楚烈
主　　席　費召集委員鴻泰
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
102年5月29日（星期三）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
繼續併案審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」、委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」、委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」、委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」計20案(報告及詢答完畢)。
決議：院會交付審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人分別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」、委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」、委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」、委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」計20案，另擇期繼續審查。
102年5月30日（星期四）
邀請財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員、中央銀行彭總裁及公股行庫董事長、總經理列席報告「公股行庫十年來相關金融監管機關檢查提出之缺失、糾正或處分之處理與改善情形」，並備質詢。
（委員盧秀燕、許添財、吳秉叡、林德福、李貴敏、薛凌、費鴻泰、孫大千、翁重鈞、李桐豪、林佳龍、曾巨威、羅明才等13人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會陳主任委員、中央銀行嚴副總裁及相關機關(構)人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會

立法院第8屆第3會期經濟委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年5月30日(星期四)上午9時1分至11時55分、下午1時52分至3時10分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華  許忠信  黃偉哲  黃昭順  丁守中  徐耀昌  楊瓊瓔  蘇震清  廖國棟  陳明文  簡東明  張嘉郡  高志鵬  林滄敏  
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  鄭天財  林佳龍  孔文吉  李桐豪  林德福  賴士葆  許添財  李貴敏  廖正井  蔣乃辛  薛  凌  江啟臣  孫大千  姚文智  蕭美琴  蘇清泉  黃文玲  翁重鈞  呂學樟  邱文彥  陳淑慧  邱志偉  江惠貞  田秋堇  潘維剛  吳育仁  陳怡潔  何欣純  王惠美  羅明才  顏寬恒  
委員列席33人
列席人員：經濟部部長張家祝
政務次長梁國新
會計處處長張信一
工業局副局長呂正華
財團法人中華經濟研究院院長吳中書
財團法人台灣區雜糧發展基金會執行長陳清吉
財團法人台灣機電工程服務社董事長費昌仁
總經理沈運生
財團法人台灣非破壞檢測協會董事長朱時梁
主任舒溫恭
財團法人台灣電子檢驗中心董事長劉國昭
執行長鄭民夫
財團法人中衛發展中心董事長谷家恆
總經理蘇錦夥
財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心總經理梁志鴻
財團法人石材暨資源產業研究發展中心總經理林志善
財團法人全國認證基金會執行長周念陵
行政院主計總處基金預算處科長巫忠信
主　　席：黃召集委員偉哲
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、審查行政院函送財團法人中華經濟研究院102年度預算書案。
二、審查經濟部函送財團法人台灣區雜糧發展基金會、財團法人台灣機電工程服務社、財團法人台灣非破壞檢測協會、財團法人台灣電子檢驗中心、財團法人中衛發展中心、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心、財團法人石材暨資源產業研究發展中心、財團法人全國認證基金會102年度預算書案。
（經濟部張部長、財團法人台灣區雜糧發展基金會陳執行長報告後，委員李慶華、許忠信、黃偉哲、黃昭順、丁守中、徐耀昌、楊瓊瓔、蘇震清、廖國棟、李桐豪、許添財、陳明文及翁重鈞等13人提出質詢，均由經濟部張部長、財團法人中華經濟研究院吳院長、財團法人台灣區雜糧發展基金會陳執行長、財團法人石材暨資源產業研究發展中心林總經理、財團法人台灣機電工程服務社費董事長、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心梁總經理即席答復。委員簡東明、高志鵬、潘維剛、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會；委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議：
壹、行政院函送財團法人中華經濟研究院102年度預算書案，審查完竣，審查結果如下： 
一、工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
二、業務收支部分：
(一)業務總收入：4億8,939萬2,000元，照列。
(二)業務總支出：原列4億8,244萬元，減列「業務總支出」48萬2,000元(科目自行調整)、「用人費用」100萬元、「業務支出」項下「管理費用」40萬元、「其他業務支出」112萬4,000元(含「業務費－公關費」之超過其主管機關首長之公關費12萬4,000元)，共計減列300萬6,000元，其餘均照列，改列為4億7,943萬4,000元。
(三)本期賸餘：原列695萬2,000元，增列300萬6,000元，改列為995萬8,000元。
三、固定資產之建設改良擴充：296萬5,000元，照列。
四、資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
五、通過決議7項：
(一)查政府捐助設立之財團法人董事長、執行長、總經理、院長或秘書長等常淪為主管機關官員或特定人士退休轉任之職位，恐有酬庸或利用職權之嫌，爰針對行政院函送立法院審議之「財團法人中華經濟研究院」102年度預算書案與經濟部函送之財團法人預算書：「財團法人台灣區雜糧發展基金會」、「財團法人台灣機電工程服務社」、「財團法人台灣非破壞檢測協會」、「財團法人台灣電子檢驗中心」、「財團法人中衛發展中心」、「財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心」、「財團法人石材暨資源產業研究發展中心」、「財團法人全國認證基金會」102年度預算書案等案，要求：1.各該財團法人之政府遴派人員，其初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，應儘速檢討更換之；2.經濟部應立即檢討「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」，並刪除本要點中有關專案簽報核准、不受年齡限制等規定。
提案人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺
(二)針對行政院函送立法院審議之「財團法人中華經濟研究院」102年度預算書案與經濟部函送之財團法人預算書：「財團法人台灣區雜糧發展基金會」、「財團法人台灣機電工程服務社」、「財團法人台灣非破壞檢測協會」、「財團法人台灣電子檢驗中心」、「財團法人中衛發展中心」、「財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心」、「財團法人石材暨資源產業研究發展中心」、「財團法人全國認證基金會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人政府遴派人員如有更換時，須於1個月內將新任人員之職權說明、個人簡歷資料(學、經歷)、薪酬、福利(各名義之獎金及補貼等)相關資料函送立法院，以利國會監督。
提案人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺
(三)針對行政院函送立法院審議之「財團法人中華經濟研究院」102年度預算書案與經濟部函送之財團法人預算書：「財團法人台灣區雜糧發展基金會」、「財團法人台灣機電工程服務社」、「財團法人台灣非破壞檢測協會」、「財團法人台灣電子檢驗中心」、「財團法人中衛發展中心」、「財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心」、「財團法人石材暨資源產業研究發展中心」、「財團法人全國認證基金會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人應遵循利益迴避，各該財團法人之董事或監察人不得假借職務上權力、機會或方法，圖其本人或關係人之利益；且董事、監察人或其關係人，不得與其所屬財團法人為買賣、租賃、承攬等交易行為。
提案人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺
(四)查財團法人中華經濟研究院102年度編列委辦計畫收入4億5,770萬元，包括政府研究服務收入3億5,970萬元及民間研究服務收入9,800萬元，較往年增加。惟依據財團法人中華經濟研究院近年度委辦計畫收入來源分析表， 99年度民間委辦計畫收入9,000餘萬元，至100年度驟降為6,000餘萬元，減少幅度達31.51％，而承接政府委辦計畫收入仍維持成長，致該院仰賴政府研究服務收入之比重增加，自99年度之72.84％，提高至100年度之78.89％。基此，該院對政府之財政依存度持續加重，允宜積極擴展民間委辦計畫，以提高自籌財源能力。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
(五)財團法人中華經濟研究院係依據中華經濟研究院設置條例，於70年7月1日由政府捐助9億元成立(捐助比率為90.9％)，屬預算法規定政府捐助基金累計超過50％之財團法人，每年應將其年度預算書送立法院審議，且中華經濟研究院設置條例第9條亦規範其預算送立法院，決算送監察院。按該院設有官方網站供民眾閱覽，惟年度預算書、決算書、業務統計及接受捐助等資料，截至101年11月29日止，未於其網站公告揭露，財務及業務資訊透明度甚低，宜比照政府機關辦理資訊公開。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
(六)財團法人中華經濟研究院員工薪資支出包括固定薪資及變動薪資等2部分，惟變動薪資發給標準未明定於人事規章，於法無據，且年年大幅超支，其預算數自98年度2,500萬元，增加為102年度4,000萬元，提高1.6倍，各年度決算數亦超過預算數甚多，98年度至100年度執行率分別為122％、152％及120％，年年大幅超支，增加薪資支出，恐有形成變相加薪之虞。爰要求財團法人中華經濟研究院就變動薪資年年超支之緣由提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(七)財團法人中華經濟研究院屬預算法規定應送立法院審議之財團法人，且為法律賦予法源成立之研究機構，其5名董事由行政院院長聘任，加以仰賴政府委辦計畫收入，與中央政府關係密切。為增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，允宜參酌政府資訊公開法及立法院決議事項，將其預算書、決算書、業務統計及接受政府捐助等資料於其網站公告揭露，提高該院財務及業務資訊之透明度，俾利民眾查閱。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
六、院會交付審查行政院函送財團法人中華經濟研究院102年度預算書案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，毋須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員偉哲補充說明。
貳、經濟部函送財團法人台灣區雜糧發展基金會、財團法人台灣機電工程服務社、財團法人台灣非破壞檢測協會、財團法人台灣電子檢驗中心、財團法人中衛發展中心、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心、財團法人石材暨資源產業研究發展中心、財團法人全國認證基金會102年度預算書案，審查完竣，審查結果如下：
一、通過通案決議4項：
(一)查政府捐助設立之財團法人董事長、執行長、總經理、院長或秘書長等常淪為主管機關官員或特定人士退休轉任之職位，恐有酬庸或利用職權之嫌，爰針對行政院函送立法院審議之「財團法人中華經濟研究院」102年度預算書案與經濟部函送之財團法人預算書：「財團法人台灣區雜糧發展基金會」、「財團法人台灣機電工程服務社」、「財團法人台灣非破壞檢測協會」、「財團法人台灣電子檢驗中心」、「財團法人中衛發展中心」、「財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心」、「財團法人石材暨資源產業研究發展中心」、「財團法人全國認證基金會」102年度預算書案等案，要求：1.各該財團法人之政府遴派人員，其初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，應儘速檢討更換之；2.經濟部應立即檢討「經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點」，並刪除本要點中有關專案簽報核准、不受年齡限制等規定。
提案人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺
(二)針對行政院函送立法院審議之「財團法人中華經濟研究院」102年度預算書案與經濟部函送之財團法人預算書：「財團法人台灣區雜糧發展基金會」、「財團法人台灣機電工程服務社」、「財團法人台灣非破壞檢測協會」、「財團法人台灣電子檢驗中心」、「財團法人中衛發展中心」、「財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心」、「財團法人石材暨資源產業研究發展中心」、「財團法人全國認證基金會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人政府遴派人員如有更換時，須於1個月內將新任人員之職權說明、個人簡歷資料(學、經歷)、薪酬、福利(各名義之獎金及補貼等)相關資料函送立法院，以利國會監督。
提案人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺
(三)針對行政院函送立法院審議之「財團法人中華經濟研究院」102年度預算書案與經濟部函送之財團法人預算書：「財團法人台灣區雜糧發展基金會」、「財團法人台灣機電工程服務社」、「財團法人台灣非破壞檢測協會」、「財團法人台灣電子檢驗中心」、「財團法人中衛發展中心」、「財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心」、「財團法人石材暨資源產業研究發展中心」、「財團法人全國認證基金會」102年度預算書案等案，要求各該財團法人應遵循利益迴避，各該財團法人之董事或監察人不得假借職務上權力、機會或方法，圖其本人或關係人之利益；且董事、監察人或其關係人，不得與其所屬財團法人為買賣、租賃、承攬等交易行為。
提案人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  高志鵬  林岱樺
(四)東部深層海水產業發展因經濟部水利署深層海水恢復取水工程時程受到嚴重延誤，經濟部應責成有關負責單位積極作為，使其減少對東部深層海水產業發展的負面影響，如立即採取行動辦理互援工程及規劃備援工程。同時對深層海水原有的研發計畫規模不因此而縮減，並加強東部深層海水產業發展投資規模及輔導工作。經濟部有關單位如技術處及工業局等，應採取有效應變方案變更舊有計畫內容，對其提供預算的相關法人機構提案計畫應謹慎修正，如各項低溫溫室栽種實驗計畫、冷熱能交換計畫等。「經濟部東部深層海水創新研發中心」也應面對新情勢適度變更各項計畫內容，採取積極作為使其減少對東部深層海水產業發展的負面影響。在未來會計年度預算政府能擴大資源投入，加強深層海水產業在東部的發展。上述有關方案，經濟部應在3個月內提出具體因應方案，並提交書面報告到立法院經濟委員會。
提案人：廖國棟  黃偉哲  簡東明
連署人：許忠信  蘇震清
二、財團法人台灣區雜糧發展基金會
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：4,816萬8,000元，照列。
2.業務總支出：原列4,781萬7,000元，減列「業務總支出」4萬8,000元(科目自行調整)、「業務管理」50萬元，共計減列54萬8,000元，其餘均照列，改列為4,726萬9,000元。
3.本期賸餘：原列35萬1,000元，增列54萬8,000元，改列為89萬9,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：15萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議3項：
1.檢視財團法人台灣區雜糧發展基金會之業務目的發現，協助雜糧及飼料工業永續發展，增進雜糧應用與休耕農地活化，提升畜禽營運管理效益，該基金會多數業務之執行與行政院農業委員會之職掌業務雷同，且行政院農業委員會轄下亦設置農糧署專司雜糧有關之產銷、儲運及生產改進等相關業務，與目前財團法人雜糧發展基金會所辦理之業務幾乎相近，爰要求經濟部應立即檢討該基金會存續必要性，以統合政府有限之資源。
提案人：黃偉哲
連署人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  許忠信
2.鑑於財團法人台灣區雜糧發展基金會自行宣稱該會係由民間資金自行捐助並營運，為了解其營運概況，爰要求審計部對於財團法人台灣區雜糧發展基金會近10年度預、決算及其資金使用狀況，進行專案查核，並將查核報告送立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  陳明文
3.鑑於調節糧食供需，穩定糧食價格，提高糧食品質，維護生產者與消費者利益係屬行政院農業委員會之法定職掌業務，且轄下亦設置農糧署專司雜糧有關之產銷、儲運及生產改進等相關業務，在目前財團法人台灣區雜糧發展基金會所辦理之業務僅委辦及獎補助計畫，並與行政院農業委員會之法定職掌多所雷同情況下，爰建議該基金會應在歷史性階段任務完成之際，通盤檢討存續之必要性。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
三、財團法人台灣機電工程服務社
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列4億2,899萬1,000元，增列「其他業務外收入—長期投資收入」1,000萬元(增列天美時工程股份有限公司「營業收入」1,000萬元)，其餘均照列，改列為4億3,899萬1,000元。
2.業務總支出：原列4億0,801萬3,000元，減列「業務總支出」40萬8,000元(科目自行調整)、「用人費用」86萬4,000元、「業務支出—管理費用」100萬元，共計減列227萬2,000元，其餘均照列，改列為4億0,574萬1,000元。
3.本期賸餘：原列2,097萬8,000元，增列1,227萬2,000元，改列為3,325萬元。
(三)固定資產之建設改良擴充：763萬2,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議7項：
1.公務員服務法有關旋轉門限制規定之立法意旨，主要為禁止公務員離職後，從事與原任職務具密切關係之行為。財團法人台灣機電工程服務社雖然登記為財團法人，並非前揭公務員服務法所定之營利事業，惟財團法人台灣機電工程服務社代總經理、主要部門經理及主辦稽核等幾乎來自台灣電力股份有限公司退休後旋即轉任，且實際上近年財團法人台灣機電工程服務社業務之執行，包括與其他營利事業如：中興工程顧問股份有限公司、星能股份有限公司、中興電工機械股份有限公司等合作承攬(或以提供人力支援、技術服務等方式協辦)台灣電力股份有限公司多家電廠、變電所發電設備之規劃設計、技術諮詢服務等工程合約；倘若完全不受前開公務員服務法有關旋轉門之限制，將可能造成利益衝突等問題。為杜絕財團法人淪為人事酬庸之處所，並考量財團法人台灣機電工程服務社與其他營利事業合作承攬台灣電力股份有限公司工程合約等，爰要求主管機關應對於台灣電力股份有限公司人員於退休後再任財團法人台灣機電工程服務社高階主管之情形，檢討其人事進用及薪資標準，俾符合利益迴避原則，及社會公平正義之觀感。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
2.財團法人台灣機電工程服務社代總經理等多位高階經理均由台灣電力股份有限公司退休人員轉任，除合理性待審酌外，亦可能造成利益衝突等情況。爰要求台灣電力股份有限公司應遵守立法院第8屆第2會期之院會決議，往後不得再派任高階主管至所投資之財團法人或子公司等，要求台灣電力股份有限公司自102年度開始不得再派任退休高階主管至財團法人台灣機電工程服務社任職。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬  林佳龍
3.財團法人台灣機電工程服務社近年營收主要來自國外營業收入，如100年度決算營業收入3億3,072萬7,000元中，國外營業收入為2億7,557萬2,000元，占全年度營業收入之83.32％，而101年度及102年度之國外營業收入比重更高達至91.25％及92.16％，顯見財團法人台灣機電工程服務社之營業收入主要來自國外營業收入，且國外員額僅20餘人。反之，國內業務目前已甚少，惟國內員額高達70餘人，占財團法人台灣機電工程服務社全部員額數之七成以上，顯示財團法人台灣機電工程服務社並未有效率運用國內人力，甚至將財團法人台灣機電工程服務社當成台灣電力股份有限公司人員退休轉任之去處。爰要求財團法人台灣機電工程服務社就現有國內人力之運用情況進行檢討，並將檢討報告送交立法院經濟委員會，以確實有效率運用國內人力，進而精簡用人成本，提升營運績效。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
4.按財團法人台灣機電工程服務社捐助章程及經濟部對經濟事務財團法人管理及監督作業規範等，財團法人台灣機電工程服務社董事長、總經理人選實係由政府推派，而該社經理人員，則由董事長提名經董事會通過後聘任之。而依其提供之資料顯示，財團法人台灣機電工程服務社現任代總經理、工程事業部經理、企管事業部經理、財務會計部經理及主辦稽核等多位一級主管，均由台灣電力股份有限公司退休人員轉任。台灣電力股份有限公司係財團法人台灣機電工程服務社主要捐助人之一(原始捐助比率60％)，財團法人台灣機電工程服務社目前之代總經理、主要部門經理及主辦稽核等卻大多由台灣電力股份有限公司人員退休後旋即轉任，加以該等人員每月薪俸不低(均超過11萬餘元；尚不包括：考績獎金、三節獎金及不休假獎金等)。除與退休制度之設計理念未盡相符，且易遭外界批評財團法人淪為酬庸或安排退休公務(或國營事業)人員轉任處所，有違社會公平正義原則，爰要求改進。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
5.財團法人台灣機電工程服務社102年度預計業務總收入4億2,899萬1,000元，惟預計本期賸餘僅2,097萬8,000元，顯見該社營運成本甚高，其中用人費用所占比重大，如102年度用人費用1億7,280萬6,000元，即占業務支出之47.08％，幾近一半。因而財團法人台灣機電工程服務社應就目前國內外業務之比重及性質，檢討現有國內人力之運用情況，以確實有效率運用國內人力，進而精簡用人成本，提升營運績效。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
6.財團法人台灣機電工程服務社102年度預算案「利息收入」科目編列3,047萬2,000元，較101年度預計數2,916萬1,000元，增加131萬1,000元，增幅達4.5％。另100年度決算之利息收入則高達4,836萬元，占100年度決算業務收入3億3,072萬7,000元之14.62％，顯見利息收入亦為財團法人台灣機電工程服務社重要收入項目之一，惟近來匯率波動頗為劇烈，為避免該社收入遭受嚴重侵蝕，特要求該社應注意外幣存款匯兌風險之控管，以避免發生匯兌損失。
提案人：黃偉哲
連署人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  許忠信
7.鑑於台灣電力股份有限公司係財團法人台灣機電工程服務社主要捐助人之一(原始捐助比率60％)，財團法人台灣機電工程服務社目前之代總經理、主要部門經理及主辦稽核等卻大多由台灣電力股份有限公司人員退休後旋即轉任，加以該等人員每月薪俸不低(均超過11萬餘元；尚不包括：考績獎金、三節獎金及不休假獎金等)，顯見該社除退休制度之設計理念未盡相符，且易遭外界批評財團法人淪為酬庸或安排退休公務(或國營事業)人員轉任處所，有違社會公平正義原則，為杜絕財團法人淪為人事酬庸之處所，並考量財團法人台灣機電工程服務社與其他營利事業合作承攬台灣電力股份有限公司工程合約等，要求該社立即檢討用人薪資標準，並嚴禁台灣電力股份有限公司退休人員轉任，以符合利益迴避原則及社會公平正義之觀感。
提案人：黃偉哲
連署人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  許忠信
四、財團法人台灣非破壞檢測協會
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1,844萬元，照列。
2.業務總支出：原列1,757萬8,000元，減列「業務總支出」1萬8,000元(科目自行調整)、「服務支出－授證會費用」10萬元，共計減列11萬8,000元，其餘均照列，改列為1,746萬元。
3.本期賸餘：原列86萬2,000元，增列11萬8,000元，改列為98萬元。
(三)固定資產之建設改良擴充：15萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
五、財團法人台灣電子檢驗中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：6億5,311萬7,000元，照列。
2.業務總支出：原列5億6,467萬7,000元，減列「業務總支出」56萬5,000元(科目自行調整)，其餘均照列，改列為5億6,411萬2,000元。
3.本期賸餘：原列8,844萬元，增列56萬5,000元，改列為8,900萬5,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：8,057萬7,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議5項：
1.財團法人台灣電子檢驗中心主要業務收入來源為提供電子檢驗與發證服務，近年度收支結餘穩定，現金餘額逐年增加，爰要求宜妥善運用資金，積極辦理促進電子工業進步之公益事務，與民間企業區隔，以符財團法人設置之目的及功能性，切確落實公益財團法人之功能。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
2.財團法人台灣電子檢驗中心102年度預算案用人費用彙計表編列「年節獎金」3,173萬6,000元及「績效獎金」1,300萬元，合計4,473萬6,000元；惟查財團法人台灣電子檢驗中心獎金發放連年超支，98年度至100年度超支金額分別為1,520萬元、1,411萬7,000元及2,378萬元，其獎金預算控管與相關預算說明顯有未當，應予檢討改進。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：陳明文
3.財團法人台灣電子檢驗中心接受政府委辦業務執行產品進口逐批檢驗及內銷檢驗、代施國際標準品質環境等管理系統之評鑑追查及通信產品之審驗等業務，又接受民營機構委託提供技術諮詢、測試及檢驗業務，其部分項目具相關性，應避免此情況發生，謹守其公正性。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
4.財團法人台灣電子檢驗中心獎金發放連年超支，98年度至100年度超支金額分別為1,520萬元、1,411萬7,000元及2,378萬元。若就獎金項目分析之，端午節、中秋節獎金發放1個月，與預算編列標準相當，尚於預算額度內支應，然春節獎金部分，各年度平均竟發放3個月，超過預算編列2個月之標準，績效獎金核發亦連年超支，預算控管有待改善。爰要求財團法人台灣電子檢驗中心就春節獎金與績效獎金超支問題提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
5.財團法人台灣電子檢驗中心政府委辦業務與工業服務部分項目具相關性，例如接受政府委辦驗證及審驗等業務，亦提供廠商相關輔導及檢測等服務，同時代行公權力及提供服務，建議財團法人台灣電子檢驗中心應謹守公正性，避免有球員兼裁判之虞。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
六、財團法人中衛發展中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列9億1,302萬2,000元，增列「業務收入－服務收入」300萬元，其餘均照列，改列為9億1,602萬2,000元。
2.業務總支出：原列9億0,493萬8,000元，減列「業務總支出」90萬5,000元(科目自行調整)、「管理費用－獎金」項下超過公務人員標準之獎金190萬5,000元，共計減列281萬元，其餘均照列，改列為9億0,212萬8,000元。
3.本期賸餘：原列808萬4,000元，增列581萬元，改列為1,389萬4,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：4億9,371萬6,000元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議2項：
1.財團法人中衛發展中心自成立迄今，年度絕大部分業務收入均來自政府委辦計畫，在已領取2至2.5個月三節獎金後，其員工卻又可領取高達年度營運賸餘40％之年終營運獎金。查其97年度至100年度發放之年終營運獎金分別為1,042萬8,000元、1,513萬1,000元、840萬元及1,099萬1,000元。而以該發展中心年度業務收入絕大部分來自政府委辦計畫，未如一般民營企業員工須承受沈重之業績壓力，故每年度發放高額年終營運獎金有欠合理。爰要求主管機關就業務辦理績效與年終營運獎金之關連性提出相關營運績效考核標準，並送交立法院經濟委員會，以使政府有限資源作最佳運用，並達成各項計畫之目標。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
2.財團法人中衛發展中心102年度預算案業務總收入9億1,302萬2,000元，包括受委託辦理因應貿易自由化加強輔導型產業之共通性輔導計畫、法人科專計畫管考制度推動及成果整合計畫等收入；業務總支出9億0,493萬8,000元，包括受託辦理智慧電動車工業技術輔導推廣計畫、能源科技計畫管理及資訊服務計畫等支出。財團法人中衛發展中心之收入明細表及支出明細表內容明顯過於簡略，令外界難窺其究，爰要求改進。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
七、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：2億2,090萬元，照列。
2.業務總支出：原列2億1,540萬元，減列「業務總支出」21萬5,000元(科目自行調整)、「業務支出－服務支出」400萬元，共計減列421萬5,000元，其餘均照列，改列為2億1,118萬5,000元。
3.本期賸餘：原列550萬元，增列421萬5,000元，改列為971萬5,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：140萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議5項：
1.財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心102年度預算案用人費用彙計表「員工薪資」科目編列5,939萬元、「獎金」科目編列725萬元、加計員工退休金、福利費及保險費，用人費用合計7,664萬7,000元；惟查財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心之獎金尚包括年終獎金、考績獎金、專案獎金、創意獎金及專利權獎金等，然該中心僅將年終獎金納入用人費用彙計表，恐誤導真實用人成本，且該中心收入來源主要仰賴政府計畫，應審慎檢討相關獎金發放標準之合理性，以合理撙節用人費用。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：陳明文
2.財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心常態性之獎金除年終獎金1.5個月薪資外，另有考績獎金及專案獎金。考績獎金及專案獎金由年度收益淨額提撥25％外，復由工業服務專案淨額提撥27％及政府計畫衍生之技術移轉、授權等收支淨額提撥25％，整體提撥比率偏高。鑑於財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心收入來源主要仰賴政府計畫，爰要求該中心應檢討獎金發放標準之合理性，並將檢討報告送交立法院經濟委員會，以撙節用人費用。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
3.財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心之政府計畫收入占總收入比率，98年度為57.44％、99年度略降為52.44％、100年度驟升為65.01％，101年度及102年度預算案分別為60.29％及57.26％，約六成之收入來源為政府計畫。若加計政府計畫衍生之技術移轉、授權收入等收入，與政府計畫相關收入占總收入之比率，98年度為61.57％、99年度略降為56.37％、100年度提高至68.90％，101年度及102年度預算案則各為62.89％及59.98％，顯見收入來源仰賴政府計畫之比重偏高。爰要求該中心應加強對外業務拓展能力，並逐年降低政府補助或委辦經費，以積極籌謀財務上之自主能力。 
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
4.財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心98年度至102年度政府計畫收入加計衍生之技術移轉、授權收入等收入占總收入比率，98年度為61.57％、99年度略降為56.37％、100年度提高至68.9％，101年度及102年度預算案則各為62.89％及59.98％，收入來源仰賴政府計畫之比重偏高，爰要求財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心加強財務上之自主能力，降低政府補助或委辦經費至65％以下。
提案人：黃偉哲
連署人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  許忠信
5.曾經為自行車王國的台灣發展自行車產業50餘年，自2001年開始，因為供給過多，缺乏新產品開發，加上中國大陸的削價競爭因素，產業景氣開始下滑。爰要求財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心加強與自行車民間組織之合作，提高研發成果產生之移轉收入11％以上，以協助自行車相關產業創造加值商機。
提案人：黃偉哲
連署人：高志鵬  林岱樺  蘇震清  許忠信
八、財團法人石材暨資源產業研究發展中心
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億9,350萬元，照列。
2.業務總支出：原列1億8,624萬元，減列「業務總支出」18萬6,000元(科目自行調整)、「用人費用」50萬元、「工業服務支出－獎金」項下超過公務人員標準之獎金42萬2,000元，共計減列110萬8,000元，其餘均照列，改列為1億8,513萬2,000元。
3.本期賸餘：原列726萬元，增列110萬8,000元，改列為836萬8,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：600萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議6項：
1.財團法人石材暨資源產業研究發展中心98年度至101年10月底止之國外專利申請數除98年度為2件外，近幾年度均僅1件，件數偏低；且申請及取得之國外專利均集中於中國大陸，完全無其他國外專利之申請與取得，爰要求財團法人石材暨資源產業研究發展中心，加強拓展國外專利，每年度成長5件以上，並提出書面專案報告，以維護我國產業發展。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
2.財團法人石材暨資源產業研究發展中心98年度至102年度政府補助或委辦計畫收入加計委辦或補助計畫衍生收入之研發成果收入部分，其占總收入之比率由98年度之57.8％，逐年攀升至102年度之69.33％，將近七成，依賴政府程度過高，爰要求財團法人石材暨資源產業研究發展中心加強財務上之自主能力，降低政府補助或委辦經費至65％以下。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清 
3.財團法人石材暨資源產業研究發展中心是東部地區唯一具研發性質之財團法人，其業務領域為配合經濟部之政策目標，由原本之石材產業專業研發機構，逐步跨領域經營，擴及深層海水資源產業與東部地區產業輔導服務，產業類別更是多元化，跨及石材、水資源、觀光休閒、農村再生與東部地方特色產業等，然該等產業之發展性質與輔導資源需求差異頗大，恐不利該中心之專業定位發展，爰要求財團法人石材暨資源產業研究發展中心需明確其發展定位，並提出書面專案報告，以深入其產業技術發展。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
4.財團法人石材暨資源產業研究發展中心102年度政府委辦或補助計畫收入為1億3,090萬元，較101年度預算案1億1,971萬元，增加1,119萬元(增幅9.35％)，主要係新增經濟部技術處補助之「天然藥物發展平台-深層海水之海洋藥用生物生產及應用技術開發」、經濟部工業局委託辦理之「建材ICT應用加值計畫」、「深層海水產業化推動計畫」及地方政府委託辦理之「地方特色產業發展基金計畫」等經費增加所致。該項收入占總收入之比率為67.65％；另若加計政府委辦或補助計畫衍生收入中之科技專案研發成果運用契約收入(包括技術授權、權利金等)325萬元，政府支援之收入比率將達69.33％，顯示該中心之營運高度仰賴政府支援，自主性顯為不足，爰要求改進。
提案人：陳明文  蘇震清  林岱樺
5.財團法人石材暨資源產業研究發展中心為經濟部主管之八大研究法人之一，亦是東部地區唯一具研發性質之財團法人，致力於應用研究與科技服務之研發機構。查該中心之核心發展目標，早期僅為石材產業，後為開發東部水資源，將深層海水產業納為第2核心發展目標，之後又將東部地區之文化創意產業，列為第3核心發展目標，惟3項核心發展目標間，技術關聯性不高，產業間相輔相成效益亦不顯著，恐不利中心資源使用之效益提升與綜效發揮。爰要求該中心將技術研發法人明確定位，俾利聚焦及深入產業技術發展。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
6.財團法人石材暨資源產業研究發展中心98年度至102年度之營運收入情形，其中政府補助或委辦計畫收入加計委辦或補助計畫衍生收入之研發成果收入部分，其占總收入之比率由98年度之1億1,487萬9,000元(57.8％)，逐年攀升至102年度之1億3,415萬元(69.33％)，足見該中心對政府資源之依賴程度未見改善，反年年加重。爰要求該中心應強化營運自主性，並積極開拓自有財源。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
九、財團法人全國認證基金會
(一)工作計畫部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億7,095萬元，照列。
2.業務總支出：原列1億6,209萬元，減列「業務總支出」16萬2,000元(科目自行調整)、「服務支出－認證服務支出－獎金」項下超過公務人員標準之獎金487萬元，共計減列503萬2,000元，其餘均照列，改列為1億5,705萬8,000元。
3.本期賸餘：原列886萬元，增列503萬2,000元，改列為1,389萬2,000元。
(三)固定資產之建設改良擴充：1,640萬元，照列。
(四)資金運用部分：應依據業務總收支、固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。
(五)通過決議2項：
1.財團法人全國認證基金會102年度預算案所列工作計畫「業務推廣」預算編列3,077萬7,000元，著重配合國家政策、法令要求及新興產業認證需要，推動國內認證MRA(MutualRecognition Arrangement，相互承認協議)/MLA(Multilateral Recognition Arrangement，多邊相互承認協議)之運用，使國內政府機關及產業界瞭解如何運用認證平台機制來推展產業效益。另該基金會完成ILAC MRA(InternationalLaboratory Accreditation Cooperation，國際實驗室認證聯盟)實驗室組合標記及IAF MLA(International Accreditation Forum，國際認證論壇)驗證機構組合標記之授權合約簽署。然國內認證MRA/MLA運用之認知度、普及性與效益性並不顯著；國內認可實驗室運用ILAC MRA情形亦不明顯，顯見該認證機制之推廣仍有待加強。爰要求財團法人全國認證基金會應有效推廣，俾能發揮MRA/MLA效益。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
2.財團法人全國認證基金會102年度預算案之收入總額計1億7,095萬元，較101年度預算案增加80萬元(增幅0.47％)；支出總額計1億6,209萬元，較101年度預算案增加405萬元(增幅2.56％)，收支相抵後之賸餘數為886萬元，較101年度預算案減少325萬元(減幅26.84％)，102年度整體營運績效難謂較101年度有顯著提升之現象。然對照其績效獎金之編列情形，102年度編列預算690萬元，較101年度預算案增加64萬7,000元(增幅10.35％)，在102年度營運收支之賸餘數大幅萎縮之態勢下，卻仍增加編列營運績效獎金，顯未具合理性，亦有浮濫之嫌。爰要求該基金會就核發績效獎金之考核標準提出檢討報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
十、院會交付審查經濟部函送財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人台灣區雜糧發展基金會、財團法人船舶暨海洋產業研發中心、財團法人台灣機電工程服務社、財團法人台灣非破壞檢測協會、財團法人台灣電子檢驗中心、財團法人中衛發展中心、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心、財團法人石材暨資源產業研究發展中心、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人全國認證基金會、財團法人生物技術開發中心、財團法人專利檢索中心(含101年度預算書)、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人商業發展研究院等20所財團法人102年度預算書案，全部審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由黃召集委員偉哲補充說明。
通過臨時提案1案：
1、 針對近來有我國部分出口品因食品安全因素遭部分外國政府命令下架，為速釐清事實真相，爰要求中央政府相關部會應速通盤檢驗、檢測相關食品、農產加工品，若安全無虞者，外交部、經濟部及駐外經貿單位更應儘速向外國政府說明清楚，並協助產品恢復上架、銷售。
提案人：黃偉哲  廖國棟
連署人：蘇震清  陳明文  簡東明
散會
立法院第8屆第3會期教育及文化、經濟委員會第4次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年5月20日（星期一）上午9時2分至下午5時32分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  孔文吉  林佳龍  邱志偉  廖國棟  鄭天財
黃昭順  丁守中  許忠信  黃偉哲  呂玉玲  蘇震清
簡東明  楊瓊瓔  何欣純  陳亭妃  許智傑  鄭麗君
陳淑慧  徐耀昌  蔣乃辛  林岱樺  黃志雄  林滄敏
高志鵬  陳學聖  李慶華  張嘉郡
委員出席28人
列席委員：吳秉叡  廖正井  李貴敏  林德福  王育敏  許添財
陳鎮湘  徐欣瑩  林正二  陳歐珀  呂學樟  江啟臣
羅明才  楊  曜  管碧玲  蘇清泉  薛  凌  羅淑蕾
邱文彥  蔡錦隆  王惠美  顏寬恒  楊麗環  黃文玲
張慶忠  陳碧涵  尤美女  陳其邁  潘維剛  田秋堇
陳怡潔  林鴻池
委員列席32人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部部長                               張家祝
          經濟部能源局副局長                       王運銘
          經濟部國營會組長                         簡豐源
          台灣電力公司總經理                       朱文成
主    席：鄭召集委員麗君
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
繼續併案審查行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團擬具「非核家園推動法草案」、親民黨黨團擬具「零核電家園推動法草案」、委員陳其邁等21人擬具「非核家園施行條例草案」案。
決議： 
一、草案名稱、第一條及第二條條文照民進黨黨團提案名稱、第一條及第二條條文通過。
【經表決，通過。在場委員10人（含主席），贊成者6人（主席表達贊成），反對者3人，贊成者多數，通過。】
二、本案另定期繼續審查。

散  會
立法院第8屆第3會期交通委員會第13次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年5月29日（星期三）上午9時2分至16時48分                                                   
              102年5月30日（星期四）上午9時2分至20時3分 
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：羅淑蕾  劉櫂豪  魏明谷  李昆澤  陳根德  葉宜津
  管碧玲  楊麗環  陳雪生  王廷升  林明溱  李鴻鈞
 林國正  蔡其昌  盧嘉辰 
          委員出席15人
列席委員：廖正井  鄭天財  陳歐珀  許添財  李桐豪  簡東明
陳明文  林佳龍  陳碧涵  江啟臣  黃昭順  孔文吉
黃偉哲  楊瓊瓔  蕭美琴  邱文彥  邱志偉  賴士葆
陳亭妃  王進士  黃文玲  呂學樟  姚文智  潘維剛
李貴敏 高金素梅     林世嘉  陳怡潔  林滄敏  徐欣瑩    林正二  羅明才  吳秉叡  徐耀昌  蔣乃辛  薛  凌
蘇清泉  吳育仁  王惠美  邱議瑩  顏寬恒  
委員列席41人
列席官員：5月29日（星期三）
          國家通訊傳播委員會	          主任委員	石世豪	
綜合規劃處	                處    長	蔡炳煌	
通訊營管處	                副 處 長	王德威	
傳播營管處	                處    長	黃金益	
資源技術處	                處    長	陳子聖	
內容事務處	                處    長	何吉森	
法律事務處	                處    長	謝煥乾	
北區監理處	                處    長	鄭泉泙	
金融監督管理委員會	          副主任委員	吳當傑	
                  法律事務處	          處    長	李滿治	
                  銀行局	             副 局 長	邱淑貞	
文化部影視及流行音樂發展司	 司    長	張崇仁	
法務部	                      參    事	范文豪	
公平交易委員會服務業競爭處	 副 處 長	洪德昌	
行政院勞工委員會勞動條件處 	 專門委員	黃維琛	
                          勞資關係處 	 科    長 	黃琦雅	
5月30日（星期四）
          國家通訊傳播委員會	          主任委員	石世豪	
綜合規劃處	                副 處 長	鄭  康	
通訊營管處	                副 處 長	王德威	
傳播營管處	                處    長	黃金益
資源技術處	                處    長	陳子聖	
內容事務處	                處    長	何吉森	
法律事務處	                處    長	謝煥乾	
北區監理處	                處    長	鄭泉泙	
金融監督管理委員會	          副主任委員	吳當傑	
                  法律事務處	          處    長	李滿治	
                  銀行局	             副 局 長	邱淑貞	
文化部影視及流行音樂發展司	 司    長	張崇仁	
法務部	                      參    事	羅建勛	
公平交易委員會服務業競爭處	 處    長	辛志中	
行政院勞工委員會勞動條件處 	 專門委員	黃維琛	
                          勞資關係處 	 專    員 	金士平	

主    席：李召集委員昆澤
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研究員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專  員 陳杏枝  薦任科員 江文雄
          薦任科員 郭佳勳
5月29、30日（星期三、四）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
  決定：議事錄確定。
討論事項
繼續併案審查：
一、行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」案。
二、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」案。
三、委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
（業已詢答完畢，進行逐條審查）
決議: 
 一、審查結果：
  (一)第一條條文:照委員楊麗環等22人提案修正通過，修正如下:
      第一條　為落實憲法保障之言論自由，防制媒體壟斷，並促進文化多元性與新聞專業自主，特制定本法。本法未規定者，適用廣播電視法、有線廣播電視法、衛星廣播電視法及其他相關法律之規定。        
     (二)第二條條文:除第一項第一款「媒體」定義、第五款「製播新聞節目之頻道」、第十三款「多系統經營者」、第十四款「頻道代理商」等文字保留外，其餘修正如下:
      第二條　本法用詞，定義如下：
        一、媒體：（保留）
        二、廣播電視事業：指經主管機關許可或登記，並發給執照之廣播事業、無線電視事業、有線廣播電視系統經營者、有線電視節目播送系統、直播衛星廣播電視服務經營者、衛星廣播電視節目供應者及境外衛星廣播電視事業。
        三、新聞節目：指以時事報導或評論為內容之節目。
        四、新聞及財經頻道：指以製播新聞、財經等節目為主要內容之頻道。
        五、製播新聞節目之頻道：指前款以外經常製播新聞節目之頻道。(保留)
        六、聯播：指廣播電視事業間協議於同一時間或一週內先後播送相同節目。
        七、聯合經營：指廣播電視事業間經協議安排經常性聯播，並分配廣告收入之全部或一部，期間達一年以上。
        八、全國性廣播：指單一廣播事業或二以上廣播事業聯播或聯合經營，其播送節目之電波涵蓋率達全國人口數零點五以上者。
        九、網際網路內容事業：指經由網際網路提供線性頻道之視訊服務經營者。
        十、新聞紙：指用一定名稱，刊期為每日或每隔六日以下之期間按期發行，以刊載新聞、財經、資訊、時事報導或評論為主要內容之出版品。
        十一、全國性日報：指每日發行，以中文刊載新聞、財經、資訊、時事報導或評論為主要內容並在全國半數以上之直轄市、縣、市販售之新聞紙。
        十二、市占率：指在一定期間或時段內，某特定媒體事業之閱聽數，占該特定媒體市場所有閱聽數之百分比；無確切閱聽數資料之媒體事業，全國性日報依發行量、其他媒體事業參酌廣告收入進行市占率計算。但有線廣播電視系統及多媒體內容服務傳輸平臺之電信事業，依訂戶數之百分比。
       十三、多系統經營者：指單一股東及其關係人直接或間接持有或取得二以上有線廣播電視系統經營者、有線電視節目播送系統之股份或出資額，達各該有線廣播電視系統經營者、有線電視節目播送系統之股份或資本額總數百分之二十以上，或以其他方式形成共同所有或共同控制關係。（保留）
         十四、頻道代理商：指受廣播電視事業、多系統經營者或提供多媒體內容傳輸平臺服務之電信事業之委託或授權，居中仲介頻道節目公開播送之事業。（保留）
            前項第十二款市占率之調查及詳細計算方式，授權主管機關訂定之。          
    (三)第三條條文:照行政院提案第三條條文通過。
    (四)第四條條文:照行政院提案第四條條文通過。
    (五)第五條條文:行政院提案第五條條文及委員楊麗環等22人提案第五條條文，均予保留。
    (六)第六條條文:照民進黨黨團提案第七條條文，除第一項「媒體」定義保留外，其餘修正如下:
        第六條　媒體應依主管機關指定之方式，每年將下列資訊送主管機關備查，並公開揭露於媒體網站或主管機關指定之網站：
          一、事業名稱、地址、負責人、董事、監察人及經理人。
          二、持有已發行具表決權股份或資本額總數百分之五以上之股東名單。
          三、事業之股權結構圖。
          四、年報。
          五、董監事選任辦法。
          六、股東常會、臨時會之議事錄。
            除前項規定外，系統另應公開揭露下列財務資訊：
          一、資產負債表。
          二、損益表。
          三、股東權益變動表。
          四、現金流量表。
          五、轉投資事業概況。
          六、資產負債之到期分析。
          七、會計師查核報告書。
   (七)第七條條文:照行政院提案第十一條條文通過。
     (八)第八條條文:除「媒體」定義、第一項第二款及第四項「百分之十」等文字保留外，其餘修正如下:
        第八條　本法所稱媒體整合，指媒體有下列情形之一者：
          一、與他媒體合併。
          二、持有或取得他媒體之股份或出資額，達到他媒體已發行有表決權股份或資本額總數百分之十以上。
          三、受讓或承租他媒體全部或主要部分之營業或財產。
          四、與他媒體共同經營、聯合經營或委託他人經營。
          五、直接或間接控制他媒體之業務經營或人事任免。
          六、與他媒體形成共通控制之關係。
          七、與金融控股公司、銀行或保險機構有第二款、第五款或第六款之情形。
              前項第四款所稱聯合經營，係指媒體以契約、協議或其他方式之合意，與他媒體共同決定、相互配合或相互約束業務經營之活動。
              第一項第六款所稱共通控制，係指媒體之業務經營或人事任免受同一自然人、事業及其關係人直接或間接控制或實質影響者。
              同一自然人、事業及其關係人直接或間接持有或取得媒體之股份或出資額，合計達到已發行有表決權股份或資本額總數百分之十以上者，視為已控制該媒體之業務經營或人事任免。 
    (九)第九條條文:修正如下:
        第九條　本法所稱關係人，指具有下列關係之自然人或法人：
          一、同一自然人與其配偶、直系血親、直系姻親及四親等以內旁系血親。
          二、前款之人持有有表決權股份或資本額合計超過百分之二十之法人或由其捐助設立之財團法人。
          三、第一款之人擔任董事長、總經理或過半數董事之法人。
          四、同一法人與其董事長、總經理、持有已發行有表決權股份或資本總額超過百分之十股份或出資額之股東，及該董事長、總經理、股東之配偶、直系血親、直系姻親與四親等以內旁系血親。
          五、同一法人、其關係企業與前款之自然人持有已發行有表決權股份或資本額合計超過百分之二十之法人或由其捐助設立之財團法人。
          六、第四款之人擔任董事長、總經理或過半數董事之法人。
          七、同一法人之關係企業。
              第三人為前項第一款及第四款之人以信託、委任或其他契約、協議、授權等方式持有之股份或出資，應計入前項第二款及第五款之持有股份或出資。
              本法之關係企業，依公司法之規定。
              本法關於持有股份或出資額之計算，併計該股東之關係人、關係企業與第三人為該股東或其關係人持有之股份或出資額。 
    (十)第十條條文:行政院提案第九條條文、民進黨黨團提案第十二條條文及委員楊麗環等22人提案第八條條文，均予保留。
    (十一)第十一條條文:照行政院提案第十條條文通過。
    (十二)第十二條條文：除「媒體」定義及第一項第四款「或製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘修正如下:
          第十二條　下列媒體事業之整合，參與之事業應向主管機關申請許可：
            一、經營乙類或丙類調頻（幅）廣播電臺之廣播事業。
            二、無線電視事業。
            三、全國性日報。
            四、經營新聞及財經頻道或製播新聞節目之頻道之衛星廣播電視節目供應者、境外衛星廣播電視事業。
            五、訂戶數占全國總訂戶數百分之二以上之有線廣播電視系統經營者，或合併計算其關係企業及直接、間接控制之有線廣播電視系統經營者之訂戶數占全國總訂戶數百分之十以上，或於經營區內具有獨占地位者。
            六、訂戶數占全國總訂戶數百分之二以上之多媒體內容服務傳輸平台之電信業者，或合併計算其關係企業及直接、間接控制之多媒體內容服務傳輸平台之電信業者訂戶數占全國總訂戶數百分之十以上者。
                多系統經營者之股份或出資額轉讓達總數百分之五以上，或單一股東及其關係人持有或取得該多系統經營者之股份或出資額，累計達股份或資本額總數百分之二十以上，適用前項規定。
                第一項訂戶數，應合併計算該廣播電視事業之關係人直接或間接控制之廣播電視事業之訂戶數。
                財團法人公共電視文化事業基金會不適用第一項第二款及第四款規定。
    (十三)第十三條條文：照委員葉宜津等6人所提修正動議通過，內容如下: 
          第十三條　媒體事業之整合，有下列情形之一者，主管機關應不予許可：
            一、訂戶數占全國總訂戶數百分之二十以上之有線廣播電視系統與無線電視、新聞及財經頻道、全國性廣播或全國性日報之整合。
            二、無線電視與無線電視之整合。但公共電視不在此限。
            三、因整合而使整合後之事業在任一特定媒體市場之市占率達三分之一以上者。但單一媒體事業新設他媒體事業者，不在此限。
    (十四)第十四條條文:照民進黨黨團提案第十四條條文，修正如下:
          第十四條　媒體事業整合之申請案件，除依前條規定外，主管機關為准駁之決定前，應審酌許可整合對公共利益之增進，是否大於對公共利益之減損。
                媒體事業之整合對公共利益造成顯著損害者，主管機關不予許可。
                前二項所稱公共利益，指下列情形：
            一、國家安全。
            二、言論自由。
            三、新聞專業自主性。
            四、廣播電視事業內部多元。
            五、公眾視聽權益之維護。
            六、公眾接近使用媒體之權益。
            七、資訊來源之多元性。
            八、廣播電視事業經營效率之提升。
            九、市場之公平競爭。
            十、媒體產業之健全發展。
            十一、通訊傳播技術之互通應用。
            十二、通訊傳播內容多樣化。
            十三、公民參與公共事務之監督。
            十四、本法第二十七條第一項所稱之媒體經營者適格性。
            十五、其他重大公共利益。
    (十五)第十五條條文：照行政院提案第二十四條條文及第二十五條條文合併修正，除「或製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘修正如下:
          第十五條　依本法申請整合之案件，主管機關擬予許可者，為維護前條所定公共利益之必要，得依職權為下列附款：
            一、整合後一定期間內不得申請經營新聞頻道或製播新聞節目之頻道。
            二、停止經營一個或多個電視頻道。
            三、由參與整合之廣播、電視事業繳回其獲核配或借用之頻率之全部或一部。
            四、處分其持有或取得之股份或出資額之全部或一部。
            五、轉讓部分營業或財產。
            六、免除董事、監察人或其他相當職務之擔任。
            七、由參與整合之有線廣播電視系統經營者訂定頻道公平上下架管理機制，避免對衛星廣播電視節目供應者及境外衛星廣播電視事業為無正當理由之差別待遇，並納入其營運計畫。
            八、維護新聞專業自主及確保廣播電視事業內部多元之有效處置。
            九、其他必要之措施。
                前項附款，應以必要且造成最小損失為原則，並應先與相對人協商，無法達成協議者，主管機關不予許可。
   (十六)第十六條條文：行政院提案第二十六條條文及委員楊麗環等22人提案第十三條條文，均予保留。
   (十七)第十七條條文：照委員楊麗環等22人提案第十四條條文，除「媒體」定義保留外，其餘修正如下:
         第十七條　依第十五條規定所為之附款，主管機關應每年檢討其成效並作成報告後公告之。
         主管機關審酌媒體事業履行情形，得調整或解除部分或全部附款。
   (十八)第十八條條文:民進黨黨團提案第二十三條條文保留。
   (十九)第十九條條文: 除「或製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘照行政院提案第二十八條條文通過。
   (二十)第二十條條文: 除「或製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘照行政院提案第二十九條條文通過。
   (二十一)第二十一條條文：除「製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘照行政院提案第四十七條條文修正如下:
           第二十一條　經營新聞紙或以新聞資訊與時事評論為主要內容之雜誌、新聞頻道、製播新聞節目之頻道之事業或其受僱人、受託人、受任人，違反第十九條或第二十條規定，致侵害他人權益者，被害人得請求除去之；有侵害之虞者，得請求防止之。
   (二十二)第二十二條條文: 除「或製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘照行政院提案第四十八條條文修正如下:
           第二十二條　經營新聞紙、以新聞資訊與時事評論為主要內容之雜誌、新聞頻道或製播新聞節目之頻道之事業或其受僱人、受託人、受任人，違反第十九條或第二十條規定者，推定有過失。
   (二十三)第二十三條條文:照行政院提案第三十條條文，除「製播新聞節目之頻道」及「資本額總數百分之十」等文字保留外，其餘修正如下:
           第二十三條　經營新聞頻道、製播新聞節目之頻道之廣播電視事業報導或評論涉及該事業、直接或間接持有或取得該廣播電視事業之股份或出資額達股份或資本額總數百分之十以上之股東及關係人之利益者，為維持新聞之公正及客觀，保障人民知的權益，應依平衡報導、兼顧多元價值、公共利益優先、利害關係揭露及利益衝突迴避等原則，訂定涉己事件報導及評論之製播規範，送主管機關備查。
                 經營全國性日報之事業與廣播事業整合者，準用前項規定。
   (二十四)第二十四條條文:照民進黨黨團提案第九條條文，除「製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘修正如下:
           第二十四條　無線電視、新聞及財經頻道、製播新聞節目之頻道與全國性廣播應設置獨立編審制度及自律機制。
                 前項獨立編審制度及自律機制之設置準則，由主管機關定之。
   (二十五)第二十五條條文:照行政院提案第三十二條條文，除「製播新聞節目之頻道」等文字保留外，其餘修正如下:
第二十五條　經營無線電視、新聞及財經頻道、製播新聞節目之頻道及全國性廣播之事業，應由其代表人與新聞部門人員協議訂定新聞編輯室公約，無正當理由不得干預新聞部門之自主運作，其運作情形納入主管機關評鑑及換照之審酌事項。
         前項公約內容，屬勞動基準法規定之事項者，經營無線電視、新聞及財經頻道、製播新聞節目之頻道及全國性廣播之事業應依勞動基準法規定訂入工作規則，報請勞動主管機關依法核備，並送主管機關備查。
         勞動主管機關核備前項之工作規則時，得徵詢主管機關意見。
         第一項公約由經營無線電視、新聞及財經頻道、製播新聞節目之頻道及全國性廣播之事業與工會依團體協約法協商簽訂者，應送主管機關備查。
         經營無線電視、新聞及財經頻道、製播新聞節目之頻道及全國性廣播之事業，應鼓勵其受僱人依工會法成立企業工會或加入產業工會、職業工會或專業協會。
     經營全國性日報之事業準用前五項規定。
   (二十六)第二十六條條文：照行政院提案第三十三條條文修正如下:
           第二十六條　廣播電視事業應組成商業團體，依其組織章程訂定會員製播節目與廣告應遵守之製播規範。
前項商業團體應置獨立理（監）事，其組織章程及製播規範，應報請主管機關核定後實施。
獨立理（監）事應具備專業知識，其專業資格、人數、提名方式及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。
廣播電視事業應加入第一項商業團體，並遵守該商業團體之組織章程及製播規範，其自行訂定之製播規範不得低於商業團體之規範標準。
廣播電視事業違反第一項之製播規範，其所屬之商業團體應依組織章程處理，報請主管機關備查，並對外揭露。
第一項製播規範應規定之事項及其準則，由主管機關定之。
    (二十七)第二十七條條文:除第一項「媒體」定義及第二項「百分之十」等文字保留外，其餘修正如下:
            第二十七條　媒體之發起人、董事、監察人、經理人或受託人，應善盡媒體經營者之公共責任，並謹守利益衝突迴避原則，不得有濫用媒體公器及侵犯新聞專業自主之行為。
                金融控股公司、銀行、保險機構及其負責人、其捐助成立之財團法人或其受託人不得持有媒體事業有表決權股份或資本總額超過百分之十。
                  金融控股公司、銀行、保險機構及其負責人、其捐助成立之財團法人或其受託人違反前項規定者，其超過部分無表決權，並由主管機關命其於限期內處分。
                  金融控股公司、銀行、保險機構及其負責人、其捐助成立之財團法人或其受託人不得擔任媒體事業之發起人、董事、監察人或經理人。
                金融控股公司、銀行、保險機構及其負責人、其捐助成立之財團法人或其受託人違反前項規定者，主管機關得命於限期內免除擔任職務。
                  前四項負責人指金融控股公司、銀行、保險機構之董事、監察人、總經理、副總經理、協理、經理或與其職責相當之人。
    (二十八)第二十八條條文:照委員羅淑蕾等7人所提修正動議，除第一項、第二項及第三項中「媒體」定義保留外，修正如下:
           第二十八條　媒體事業實收資本額達新台幣十億元以上應設外部董事，該外部董事人數不得少於二人，且不得少於董事席次五分之一。
                  前項之外部董事由媒體事業員工所組織之企業工會推舉社會公正人士經股東會選任之。
                  媒體事業無企業工會者，前項之推舉由全體員工為之。
                  外部董事之推舉，應符合公開透明之原則。
    (二十九)第二十九條條文:照行政院提案第三十四條條文，除「製播新聞節目之頻道」保留外，其餘照行政院提案條文通過。
    (三十)第三十條條文:照行政院提案第三十五條條文通過。
    (三十一)第三十一條條文:照行政院提案第三十六條條文通過。
    (三十二)第三十二條條文:照行政院提案第三十九條條文通過。
    (三十三)第三十三條條文:照行政院提案第四十條條文通過。
    (三十四)第三十四條條文:照委員葉宜津等6人所提修正動議， 除「媒體」定義保留外，其餘修正如下: 
          第三十四條　媒體事業不得有下列行為：
            一、直接或間接阻礙他媒體事業參與競爭。
            二、對營運事項之交易內容，為不當之決定、維持、變更或給予差別待遇。
            三、以損害特定媒體事業為目的，促使第三人對該特定媒體事業斷絕供給、購買或為其他營運事項之差別待遇。
                  有線廣播電視系統經營者, 無正當理由不得對廣播電視事業之上下架請求，給予差別待遇。
                  前項正當理由之存在，有線廣播電視系統經營者應就市場供需狀況、成本差異、交易數額、信用風險及其他合理事項等，負舉證責任。
    (三十五)第三十五條條文：行政院提案第十三條條文保留。
    (三十六)第三十六條條文:行政院提案第四十六條條文保留。
   (三十七)第三十七條條文：行政院提案第十四條條文及民進黨黨團提案第七條條文，均予保留。   
    (三十八)第三十八條條文:照民進黨黨團提案第十七條條文通過。
    (三十九)行政院提案第四十二條、第四十三條、第四十四條、第四十五條及民進黨黨團提案第十五條、第十九條、第二十條、第二十一條、委員楊麗環等22人提案第十五條、第十六條及委員葉宜津等6人所提修正動議，有關罰則部分，授權國家通訊傳播委員會整理後協商，整理後之條文如下：
        
        第三十九條　違反第十二條第一項、第二項規定而為整合，或申請後經主管機關禁止其整合而為整合，或未履行主管機關依第十五條就許可整合所附加之附款者，主管機關得處新臺幣一百萬元以上五千萬元以下罰鍰。
               違反第十二條第一項、第二項規定而為整合，或申請後經主管機關禁止其整合而為整合，或未履行主管機關依第十五條就許可整合所附加之附款者，除依前項規定處罰外，主管機關得為禁止整合、限期命其分設事業、處分全部或部分股份、轉讓部分營業、免除擔任職務、宣告全部或部分股份無表決權或為其他必要之處分。
              違反主管機關依前項所為之處分者，主管機關得廢止參與整合之媒體之一部或全部經營許可、命其解散、停止營業或勒令歇業。
  處分相對人因前二項處分所生之損失，不得請求補償。
        
        第四十條　違反第三十四條第一項或第二項規定者，主管機關得限期命其停止、改正其行為或採取必要更正措施，並得處新臺幣五十萬元以上三千萬元以下罰鍰；逾期仍不停止、改正其行為或未採取必要更正措施者，得繼續限期命其停止、改正其行為或採取必要更正措施，並按次連續處新臺幣一百萬元以上五千萬元以下罰鍰，至停止、改正其行為或採取必要更正措施為止。
有前項規定情事，經主管機關認定情節重大者，得處該事業上一會計年度銷售金額百分之十以下罰鍰，不受前項罰鍰金額限制。
前項事業上一會計年度銷售金額之計算、重大違法情節之認定、罰鍰計算之辦法，由主管機關定之。

       第四十一條　有下列情事之一者，處新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰：
一、違反第二十三條規定，未訂定涉己事件報導及評論之製播規範。
二、違反第二十四條第一項規定，未依主管機關所定之準則，設置獨立編審制度及自律機制。
三、違反第二十五條第一項規定，無正當理由拒絕協議訂定新聞編輯室公約。
四、違反第二十六條第一項、第二項或第四項規定。
五、違反主管機關依第二十七條第三項或第五項所為之命令。
六、違反第二十八條第一項規定，未設置外部董事。
七、違反第二十九條規定，未設置新聞倫理委員會。
      
       第四十二條　有下列情事之一者，處新臺幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰：
一、違反第五條第一項規定，無正當理由拒絕提供營業有關之數據、資訊及其他必要之資料。
二、違反依第五條第三項所定辦法中有關應提供之項目及格式、提供之期間或其他應遵行事項。
三、違反第六條規定，未依指定方式公開揭露或報請備查。
四、違反第七條規定，未向主管機關申報或未副知主管機關。
五、違反第十條第二項規定，拒絕履行協力義務。
六、違反第二十三條第一項規定，未將涉己事件報導及評論之製播規範送主管機關備查。
七、違反第二十五條第二項或第四項規定，未送主管機關備查。
八、違反第二十六條第五項規定。
九、違反第三十五條第一項、第四項或第五項規定。
十、違反第三十七條準用第三十五條第五項規定。

   (四十)第四十三條條文:照民進黨黨團提案第二十二條條文，除「媒體」定義保留外，其餘修正如下: 
第四十三條　本法施行前已設立、營運之媒體事業，應於下列期限內達成第六條、第二十四條、第二十五條第一項、第二十八條之規定，並以書面向主管機關陳報履行內容：
一、本法施行之日起一年內完成第六條、第二十四條、第二十五條第一項所定事項。
二、下屆董事改選時完成第二十八條所定事項。
    違反前項規定者，主管機關得依第四十一條或第四十二條規定為處分。 
    (四十一)第四十四條條文:民進黨黨團提案第十八條條文、委員楊麗環等3人及委員羅淑蕾等4人所提修正動議，均予保留。
   (四十二)第四十五條條文:照委員楊麗環等22人提案第十七條條文修正通過，內容如下:
  第四十五條　主管機關每二年應就通訊傳播健全發展、確保通訊傳播市場有效競爭，保障消費者利益等，提出通訊傳播市場競爭年報及改進建議。
前項雙年報及改進建議，主管機關應以適當方法公告之。
  (四十三)第四十六條條文:行政院提案第五十條條文、民進黨黨團提案第二十五條條文及委員楊麗環等22人提案第十九條條文等，均予保留。
 （四十四）除第二章章次、章名照行政院提案通過外，其餘章次、章名、節次、節名，均予保留。
 （四十五）行政院提案第六條、第十二條、第十七條、第十八條、第十九條、第二十條、第二十一條、第二十二條、第二十三條、第三十七條、第三十八條、第四十一條、民進黨黨團提案第二十四條、委員楊麗環等22人提案第十八條、委員葉宜津等6人所提修正動議第三十九條及委員劉櫂豪等4人所提修正動議第十六條第二項等條文，均不予訂定。
三、併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」案、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」案及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案，全部審查完竣(法案內容及條次授權議事人員整理及調整)，擬具審查報告，提報院會討論。
四、院會討論前，須交由黨團協商；院會討論本案時，由本會召集委員李昆澤補充說明。
  散會
立法院第8屆第3會期內政委員會第31次全體委員會議議事錄
時　　間：102年5月30日（星期四）上午9時4分至12時16分
下午2時34分至6時53分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  紀國棟  江啟臣  李俊俋  姚文智  黃文玲
陳其邁  邱文彥  徐欣瑩  陳怡潔  吳育昇  張慶忠
         高金素梅 陳超明
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  鄭天財  黃偉哲  孔文吉  許添財  李桐豪
吳秉叡  林佳龍  徐耀昌  廖正井  李貴敏  蔣乃辛
薛  凌  楊瓊瓔  魏明谷  李昆澤  蕭美琴  蘇清泉
呂學樟  邱志偉  江惠貞  陳明文  潘維剛  吳育仁
楊麗環  陳雪生  王惠美  邱議瑩  顏寬恆  羅明才 
 委員列席30人
列席官員：
上午
行政院海岸巡防署署長                    王進旺
                 副署長                 鄭樟雄
                 主任秘書               陳世傑
                 企劃處處長             蘇清雄
                 巡防處處長             龔光宇
                 情報處代理處長         余淡香
                 後勤處處長             周榆林
                 人事處處長             謝銀沙
主計處處長             黃永傳
海洋巡防總局總局長                林福安
海岸巡防總局總局長                楊新義
行政院主計總處專門委員                  鄭淑芳 
下午
行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處副處長            胡愛玲
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處處長              李麗珍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處代理處長          陳明仁
                聯絡處處長              高銘村 
財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
 經貿處處長        陳榮元
                            法律處處長        黃國瑞
                            綜合處處長        黃兆平
經濟部常務次長                          卓士昭
商業司專門委員                    許福添
貿易局局長                        張俊福
工業局組長                        蕭振榮
智慧財產局專門委員                張瓊惠
標準檢驗局簡任技正                徐乘龍
投資審議委員會代理執行秘書        張銘斌
內政部入出國及移民署副組長              葛廣薇
交通部參事                              黎瑞德
簡任技正                          鄭鴻政
文化部專門委員                          徐振德
教育部教育副參事                        張俊均
行政院衛生署副處長                      商東福
行政院環境保護署簡任技正                尤泳智
行政院勞工委員會副主任委員              郝鳳鳴
職業訓練局局長          林三貴
金融監督管理委員會國際業務處處長        賴銘賢
銀行局專門委員        陳瑞榮
證券期貨局科長        邱瑞琴
國家通訊傳播委員會簡任技正              林茂雄
行政院經濟建設委員會人力規劃處專門委員  鄭佳菁
部門計劃處組長      李佳貞
行政院公共工程委員會簡任技正            黃同鋒
 
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷   
    薦任科員    喻  珊       
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
上午
處理102年度中央政府總預算案有關行政院海岸巡防署及所屬預算凍結項目報告案計11 案。
（本次會議由行政院海岸巡防署署長王進旺報告；委員段宜康、江啟臣、紀國棟、許添財、李俊俋、黃文玲、陳其邁、邱文彥、陳怡潔、姚文智等10人提出質詢，均經行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬等即席答復說明；另有委員張慶忠、吳育昇等提出書面質詢，請相關單位以書面答覆。 
決議：
壹、報告及詢答完畢。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
參、處理結果： 
處理102年度中央政府總預算案有關行政院海岸巡防署及所屬預算凍結項目報告案計11 案。
一、處理行政院海岸巡防署函為102 年度中央政府總預算該署主管第1 項決議(一)，「海岸及海域巡防業務－巡防查緝作業」編列搜救優選規劃系統計畫預算全數凍結乙案，請安排報告案。
     二、處理行政院海岸巡防署函為102 年度中央政府總預算該署主管第1 項決議(四)，「海岸及海域巡防業務－巡防查緝作業」預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
三、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第1 項決議(五)，「海岸及海域巡防業務－巡防查緝作業」業務費凍結五分之一乙案，請安排報告案。
四、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第1 項決議(六)，「海岸及海域巡防業務－情報蒐整作業」業務費凍結五分之一乙案，請安排報告案。
五、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第1 項決議(七)，「海岸及海域巡防業務－海洋事務推動作業」預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
六、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第1 項決議(八)，「海岸及海域巡防業務－海巡基地籌建及未來發展計畫」編列臺北港海巡基地預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
七、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第2 項決議(一)，海洋巡防總局「海洋巡防業務－艦艇建造及維修」編列艦艇養護費用凍結五分之一乙案，請安排報告案。
決議：第一案至第七案均准予動支。
八、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第2項決議(二)，海洋巡防總局「海洋巡防業務－艦艇建造及維修」編列強化海巡編裝發展方案經費凍結五分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。  
通過附帶決議2項：
1.對於台南、新北兩艦艦載機的甲板，請於年底認證完成。
2. 審查103年度預算時請將相關檢討報告送至本院內政委員會。
 九、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第2項決議(三)，海洋巡防總局「海洋巡防業務－海事專業訓練」編列各項專業訓練經費凍結五分之一乙案，請安排報告案。
十、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第2項決議（四），海洋巡防總局「海洋巡防業務－維護海域秩序及資源保護」業務費凍結五分之一乙案，請安排報告案。
十一、處理行政院海岸巡防署函，為102 年度中央政府總預算該署主管第3項決議(二)，海岸巡防總局「海岸巡防業務－海岸巡防規劃及管理－人員訓練」預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
決議：第九案至第十一案均准予動支。
肆、以上各案業經審查完竣，擬具處理報告，提報院會。

下午
邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、經濟部次長、行政院勞工委員會副主任委員就「兩岸服務貿易協議之進度、內容、效益以及對我國相關產業及就業之影響」，提出專題報告並備質詢；另請內政部、交通部、文化部、教育部、行政院衛生署、行政院環境保護署、金融監督管理委員會、國家通訊傳播委員會、行政院公共工程委員會、行政院經濟建設委員會派員列席並備質詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、紀國棟、李俊俋、姚文智、黃文玲、林佳龍、李桐豪、徐欣瑩、陳怡潔、陳超明、陳其邁、吳育昇等13人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森、經濟部常務次長卓士昭、行政院勞工委員會副主任委員郝鳳鳴、行政院衛生署副處長商東福、金融監督管理委員會國際業務處處長賴銘賢即席答復說明；另有委員吳育昇、張慶忠等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
   一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
第一案
行政院大陸委員會、財團法人海峽交流基金會稱兩岸服務貿易協定將於今年6月完成簽署，然自兩岸於2011年3月展開服務貿易協定談判，迄今相關單位竟未做過完整的就業衝擊影響評估，經立法院多次要求，仍未提出具體報告，鑒於兩岸服務貿易協定牽涉的層面廣泛，且依台灣2011年工商普查資料，台灣從事服務業的人口近450萬人，一旦政府貿然簽署服務貿易協定，並開放中國資金及人員來台，勢將對相關產業造成莫大衝擊，基於政府應負起保障民眾就業權益及福祉之責，理應先做出完整的影響評估報告，茲作為兩岸談判之基礎，爰提案要求行政院大陸委員會、財團法人海峽交流基金會於完成整體就業影響評估送交本會並經同意後，始得進行兩岸服務貿易協定之洽簽。
                     提案人：姚文智  黃文玲  李俊俋  陳其邁
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員13人【含主席】，贊成者5人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）
第二案
針對行政院大陸委員會、行政院勞工委員會等於4月25日回覆立法院內政委員會之因應就業市場評估報告，不僅未具體回應5月2日多位委員之質詢，逕自抄襲2010年底「因應貿易自由化產業調整支援方案」（頁6、頁8），不僅藐視立法院監督，對服務貿易市場開放之就業與勞動市場漠不關心，毫無對策。爰應譴責行政院大陸委員會、經濟部、行政院勞工委員會等參與協議之各部會，並要求未落實就業評估並向立法院報告前，不得簽署「兩岸服務貿易協議」。
                     提案人：姚文智  黃文玲  李俊俋  陳其邁
決議：不通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員13人【含主席】，贊成者5人，反對者7人，贊成者少數，不通過。）

散會
三、聯席會議議事錄
立法院第8屆第3會期內政、社會福利及衛生環境委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：102年4月1日（星期一）上午9時3分至12時54分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：田秋堇  段宜康  紀國棟  徐欣瑩  邱文彥  江惠貞
蘇清泉  李俊俋  姚文智  江啟臣  蔡錦隆  黃文玲
張慶忠  陳其邁  陳節如  徐少萍  陳怡潔  林世嘉
高金素梅 林淑芬  吳育昇  趙天麟  劉建國  楊玉欣  
鄭汝芬  楊  矅  吳育仁  王育敏  陳超明
委員出席29人
列席委員：盧嘉辰  陳歐珀  羅淑蕾  李貴敏  楊麗環  李桐豪
李昆澤  陳明文  蕭美琴  黃偉哲  許忠信  廖正井
賴士葆  吳秉叡  徐耀昌  林德福  陳碧涵  廖國棟
林佳龍  簡東明  林正二  魏明谷  楊瓊瓔  呂學樟
蔣乃辛  劉櫂豪  王惠美  黃昭順  管碧玲  尤美女
蔡其昌  葉宜津  林明溱  陳亭妃  王進士  薛  凌
林滄敏  潘孟安  潘維剛  林鴻池  何欣純  鄭麗君
邱志偉
委員列席43人
列席官員：內政部政務次長                          蕭家淇
營建署署長                        葉世文
財政部國有財產署副署長                  邊子樹
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    楊靜茹
討論事項
審查本院委員陳節如等18人擬具「都市更新條例第十九條及第二十七條條文修正草案」案。
（本次會議經委員陳節如說明修法要旨及內政部政務次長蕭家淇、財政部國有財產署副署長邊子樹表示意見；委員段宜康、紀國棟、張慶忠、李俊俋、姚文智、黃文玲、陳其邁、邱文彥、江惠貞、林淑芬、林佳龍、陳歐珀、許添財、邱志偉等14人提出質詢，均經內政部政務次長蕭家淇及其所屬、財政部副署長邊子樹等相關人員等予以即席答復說明；另有委員鄭麗君、陳怡潔、吳育昇、徐少萍、劉建國、鄭汝芬、江啟臣等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關單位另以書面答復。）
決定：
一、說明及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、本案另定期舉行會議，繼續進行審查。
臨時提案
針對新北市政府欲向國有財產署申請合作標租土城區頂新段國有非公用土地，為鴻海量身訂製興建員工住宅乙事，已違反國有財產法第47條第2項，明文規定財政部國有財產署得以委託、合作或信託方式，配合區域計畫、都市計畫辦理左列事項：一、改良土地。二、興建公務或公共用房屋。三、其他非興建房屋之事業。顯然，興建員工住宅並非法規允許之項目，國產署應駁回新北市政府申請案，不得予以通過。
提案人：林淑芬  陳其邁  陳節如  段宜康
決議：另擇期討論。
散會
立法院第8屆第3會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會會議議事錄
時　　間：102年4月18日（星期四）下午2時32分至3時25分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  段宜康  江啟臣  林正二  李俊俋  陳超明
姚文智  黃文玲  吳育昇  陳怡潔  吳宜臻  潘維剛
尤美女 高金素梅 陳其邁  顏寬恆  紀國棟  潘孟安
張慶忠  徐欣瑩
委員出席20人
列席委員：鄭天財  李桐豪  孔文吉
委員列席3人
列席官員：內政部常務次長                          林慈玲
                民政司司長                        黃麗馨
行政院原住民族委員會副主任委員          林江義
中央選舉委員會選務處處長                莊國祥
法政處處長                賴錦珖
          行政院人事行政總處簡任視察              黃弘君
          行政院主計總處專門委員                  蘇文樹
          行政院衛生署專門委員                    陳麗娟
          行政院農業委員會副組長                  董好德
          財政部國庫署財務規劃組組長              馬小惠
                      債務管理組副組長            張銘璋
          法務部參事                              黃東焄
          銓敘部司長                              蔡敏廣
                簡任視察                          雷  諶
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
討論事項
1、 審查請願案一案。
中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會函送該會102年度全國會務
研討會大會議決案，建請就現行「地方制度法」、「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」疏漏之處進行通盤檢討，即時將不適用規定予以修正請願文案。
決議：另定期舉行會議進行審查。
二、審查本院委員魏明谷等22人擬具「地方制度法第四條條文修正
草案」案。
三、審查本院委員黃文玲等22人擬具「地方制度法第二十六條條文
修正草案」案。
四、審查本院委員陳歐珀等21人擬具「地方制度法增訂第三十條之
一條文草案」案。
五、審查本院委員鄭天財等22人擬具「地方制度法第五十五條條文
修正草案」案。
六、審查本院委員吳秉叡等18人擬具「地方制度法第五十五條、第
五十六條及第五十七條條文修正草案」案。
七、審查本院委員林岱樺等21人擬具「地方制度法第六十三條及第
六十七條條文修正草案」案。
八、審查本院委員吳秉叡等17人擬具「地方制度法第七十九條條文
修正草案」案。
九、審查本院委員李俊俋等16人擬具「地方制度法第八十二條條文
修正草案」案。
十、審查本院委員羅明才等31人擬具「地方制度法第八十七條之三
條文修正草案」案。
十一、審查本院委員林正二等18人擬具「地方制度法增訂第八十七
條之四條文草案」案。
（第二案至第十一案經委員黃文玲、鄭天財說明提案要旨及內政部次長林慈玲對提案內容表示意見。）
決議：
1、 另定期舉行會議，繼續進行審查。
2、 下次會議重新辦理發言登記。
通過臨時提案1案
    內政委員會於本屆第2會期第20次全體委員會曾決議：「承擔政治責任為政務官之職，部會對法案之態度，皆為政治決定，亦為重大之政治責任。故法案主管部會列席本院各委員會作法案說明時，皆應由政務首長或政務副首長代表，以符合民主政治運作之常規。」針對本會今日審查地方制度法修正案，內政部僅由常務次長出席，對於各修正之意見亦未提供書面報告，嚴重藐視國會，爰予嚴厲譴責。
              提案人：黃文玲  高金素梅  吳宜臻  尤美女
                      李俊俋  段宜康
散會
立法院第8屆第3會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：102年5月22日（星期三）中午12時28分、下午5時至下午5時7分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：廖正井  張慶忠  邱文彥  王惠美  徐欣瑩  賴士葆
吳宜臻  林正二  黃文玲  紀國棟  吳育昇  呂學樟
李俊俋  潘維剛  尤美女  江啟臣  林鴻池  陳其邁
謝國樑  陳超明  姚文智  柯建銘  段宜康  陳怡潔
顏寬恆  潘孟安
委員出席26人
列席委員：陳碧涵  李貴敏  李昆澤  葉宜津  林德福  陳歐珀
楊麗環  羅淑蕾  盧嘉辰  陳鎮湘  王育敏  鄭天財
陳明文  黃偉哲  邱志偉  吳秉叡  楊應雄  陳節如
許添財  孔文吉  林佳龍  許忠信  黃昭順  蔣乃辛
李桐豪  何欣純  蘇震清  楊瓊瓔  王進士  管碧玲
蔡其昌  薛  凌  簡東明  趙天麟  蘇清泉  徐耀昌
蕭美琴  陳雪生  鄭麗君  陳唐山  邱議瑩  蔡煌瑯
楊  曜  林淑芬  呂玉玲  許智傑  魏明谷  劉建國
林明溱  林岱樺  高志鵬  劉櫂豪  陳亭妃
委員列席53人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員                王郁琦
                          副主任委員              張顯耀
副主任委員              林祖嘉
                          主任秘書                吳美紅
                          企劃處處長              楊家駿
                          文教處處長              華士傑
                          經濟處副處長            葉凱萍
                          法政處處長              葉  寧
                          港澳處代理處長          陳明仁
                          聯絡處處長              高銘村
          財團法人海峽交流基金會董事長            林中森
法律處處長        黃國瑞
                                綜合處處長        黃兆平
行政院處長                              邱昌嶽
國家安全局副處長                        王富淳
內政部入出國及移民署副署長              何榮村
司法院民事廳調辦事法官                  周舒雁
行政訴訟及懲戒廳調辦事法官        王俊雄
外交部主任                              黃再求
法務部參事                              范文豪
交通部簡任技正                          劉志鴻
財政部簡任稽核                          張淑娟
國家通訊傳播委員會科長                  劉建成
教育部副司長                            邱玉蟾
文化部科長                              高平洲
經濟部組長                              陳永乾
行政院人事行政總處專門委員              莫永榮
銓敘部專門委員                          陳韋呈
主    席：江召集委員啟臣
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    楊靜茹
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
其他事項
本次會議經朝野協商後，決定如下：
一、行政院所提「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」案，俟本院委員林世嘉等22人擬具「臺灣與中華人民共和國處理人民往來事務機構設置條例草案」案及本院民主進步黨黨團擬具「台灣與中國處理雙方人民往來事務機構相互設立分支機構條例草案」案付委後併案，並由江召集委員啟臣召集會議進行審查。
二、本次會議已辦理之發言登記保留，下次會議接續辦理登記。

散會
立法院第8屆第3會期內政、司法及法制委員會第3次聯席會會議議事錄
時　　間：102年5月29日（星期三）上午9時8分至12時18分
                                   下午2時34分至4時26分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：吳宜臻  江啟臣  紀國棟  邱文彥  段宜康  廖正井
李俊俋  賴士葆  黃文玲  呂學樟  姚文智 高金素梅
潘維剛  尤美女  張慶忠  陳怡潔  陳其邁  徐欣瑩
林正二  潘孟安  吳育昇  林鴻池  王惠美  顏寬恆
委員出席24人
列席委員：鄭天財  陳歐珀  許添財  簡東明  李桐豪  陳明文
羅淑蕾  林佳龍  許忠信  楊應雄  廖國棟  陳碧涵
黃昭順  孔文吉  黃偉哲  楊瓊瓔  蕭美琴  邱志偉
林岱樺  陳亭妃  管碧玲  王進士  劉櫂豪  魏明谷
李貴敏  林世嘉  趙天麟  林滄敏  林明溱  張嘉郡
楊麗環  葉宜津  蔡其昌
委員列席33人
請假委員：陳超明
          委員請假1人
列席官員：內政部部長                              李鴻源
                民政司司長                        黃麗馨
行政院原住民族委員會主任委員            孫大川
政務副主任委員      洪良全
常務副主任委員      林江義
中央選舉委員會副處長                    楊松濤
          行政院人事行政總處綜合規劃處專門委員    黃喜敘
              組編人力處專門委員    林翠玲
          行政院主計總處專門委員                  蕭秀瑛           行政院衛生署研究員                      黃文魁
          行政院農業委員會副組長                  董好德
          財政部組長                              林達聰
          法務部參事                              羅建勛
          銓敘部副司長                            吳玲芳
主    席：李召集委員俊俋
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    蘇秋云
討論事項
一、審查請願案一案。
中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會函送該會102年度全國會務研討會大會議決案，建請就現行「地方制度法」、「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」疏漏之處進行通盤檢討，即時將不適用規定予以修正請願文案。
決議：請委員於審查「地方制度法」時參考。本案不成為議案，依立法院職權行使法第六十七條之規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願單位。
二、審查本院委員廖國棟等22人擬具「地方制度法部分條文修正草
案」案。
三、審查本院委員段宜康等17人擬具「地方制度法部分條文修正草
案」案。
四、審查本院委員孔文吉等28人擬具「地方制度法第一條及第八十
七條之四條文修正草案」案。
五、審查本院委員魏明谷等22人擬具「地方制度法第四條條文修正
草案」案。
六、審查本院委員黃文玲等22人擬具「地方制度法第二十六條條文
修正草案」案。
七、審查本院委員陳歐珀等21人擬具「地方制度法增訂第三十條之
一條文草案」案。
八、審查本院委員趙天麟等21人擬具「地方制度法第四十四條條文
修正草案」案。
九、審查本院委員許智傑等19人擬具「地方制度法第四十四條條文
修正草案」案。
十、審查本院委員鄭天財等22人擬具「地方制度法第五十五條條文
修正草案」案。
十一、審查本院委員吳秉叡等18人擬具「地方制度法第五十五條、
第五十六條及第五十七條條文修正草案」案。
十二、審查本院委員林岱樺等21人擬具「地方制度法第六十三條及
第六十七條條文修正草案」案。
十三、審查本院委員吳秉叡等17人擬具「地方制度法第七十九條條
文修正草案」案。
十四、審查本院委員李俊俋等16人擬具「地方制度法第八十二條條
文修正草案」案。
十五、審查本院委員羅明才等31人擬具「地方制度法第八十七條之
三條文修正草案」案。
十六、審查本院委員林正二等18人擬具「地方制度法增訂第八十七
條之四條文草案」案。
（本次會議經委員廖國棟、段宜康、孔文吉、魏明谷、趙天麟、林岱樺、李俊俋、高金素梅說明提案要旨，內政部部長李鴻源、行政院原住民族委員會副主任委員洪良全對提案內容表示意見；委員段宜康、江啟臣、紀國棟、李俊俋、吳宜臻、高金素梅、黃文玲、邱文彥、鄭天財、魏明谷、簡東明、陳明文、邱志偉、孔文吉、陳其邁、李桐豪、黃偉哲、許添財、廖國棟等19人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、行政院原住民族委員會主任委員孫大川均及所屬等予以答復說明；另有委員陳怡潔、張慶忠、張嘉郡、吳育昇等提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復。）
決議：
一、說明及詢答結束。
二、第三案、第十案、第十一案及第十四案，第八案、第九案，
第二案、第四案及第十六案，分別併案審查；其餘六案各別審查。
三、另定期舉行會議，進行逐條審查。
四、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
散會


