立法院第8屆第3會期第2次臨時會司法及法制、外交及國防委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年7月31日（星期三）上午9時至12時4分、下午2時30分至4時54分;8月1日（星期四）上午9時8分至10時43分、下午2時35分至4時35分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 林郁方 陳歐珀 賴士葆 蕭美琴 柯建銘
蔡煌瑯 陳鎮湘 尤美女 陳碧涵 吳宜臻 楊應雄
呂學樟 王惠美 陳唐山 王進士 潘孟安 潘維剛
詹凱臣 林鴻池 謝國樑 馬文君 顏寬恒
委員出席23人
列席委員：李貴敏 許添財 段宜康 李桐豪 林佳龍 管碧玲
邱文彥 陳亭妃 黃偉哲 黃文玲 邱志偉 吳秉叡
葉宜津 陳明文 丁守中 趙天麟 李昆澤 盧秀燕
李俊俋 陳怡潔 葉津鈴 劉建國 楊麗環 楊瓊瓔
鄭天財 江啟臣 蔡其昌 林國正
委員列席28人
請假委員：邱議瑩
委員請假1人
列席官員：
國防部（部長請假）
軍政副部長  楊念祖(7月31日)
軍備副部長  高廣圻(8月1日)
法律事務司司長  周志仁
司法院（秘書長請假）
刑事廳廳長  林俊益
法務部（部長請假）
政務次長  吳陳鐶
法務部調查局廉政處科長  楊正茂
法務部廉政署肅貪組專門委員  馮俊雷
行政院外交國防法務處處長  邱昌嶽
國家安全局法規組組長  陳  新
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
交通部路政司簡任技正  林福山
行政院海岸巡防署法規委員會執行秘書  林以哲
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科　　長　周厚增
        討論事項
併案審查（一）本院國民黨黨團擬具「軍事審判法第一條及第三十四條條文修正草案」、（二）本院民進黨黨團擬具「軍事審判法第一條、第三十四條及第二百三十七條條文修正草案」及（三）委員林佳龍等29人擬具「軍事審判法第一條及第二百三十七條條文修正草案」案。
（本次會議有委員林郁方、廖正井、柯建銘、賴士葆、陳歐珀、蕭美琴、蔡煌瑯、尤美女、陳碧涵、吳宜臻、李貴敏、陳鎮湘、王惠美、陳唐山、許添財、管碧玲、李桐豪、林佳龍、趙天麟、丁守中、李俊俋、葉津鈴提出質詢；委員潘維剛、呂學樟、楊瓊瓔、顏寬恒等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「軍事審判法部分條文修正草案」案：本院國民黨黨團、民進黨黨團及委員林佳龍等29人提案各條文，及廖委員正井等7人(草案第一條)、尤委員美女等5人(草案第三十四條)、廖委員正井等7人(草案第二百三十七條)、丁委員守中等6人(草案第二百三十七條)所提修正動議，均保留，送院會處理。
三、附帶決議4項，均保留，送院會處理：
(一)鑒於軍事審判法相關修正條文應適用司法機關審判。依據憲法第七十七條司法權之獨立性應擴大到現役軍人平時犯罪之追訴審判亦應由司法機關管轄，始符合司法、行政及立法三權分立之精神。故應由國防部會同司法院、法務部或相關機關共同研議就平時現役軍人犯罪回歸司法之相關法制研究及其配套措施，例如就組織法應包含國防部組織法；程序法應包含軍事審判法、兵役法(第十六條之一)；實體法應包含陸海空軍刑法及其特別法；執行法應包含監獄行刑法、行刑累進處遇條例、國防部軍事監獄組織規程、國防部軍事監獄辦事細則等；並且就現役軍人之申訴及法律救濟管道應予以法制化，以破除軍人之特別權力關係為研議方向，爰要求國防部應於九月底前向司法及法制、外交及國防委員會提出修法版本，及相關研議報告或其配套措施。
提案人：吳宜臻 尤美女 蕭美琴 廖正井
(二)過去十年國軍死亡人數共1392人，國防部亦承認其中確有不當處罰致死案例；十年間因自殺和自我傷害之死傷人數，共約300人。為保障軍中人權，爰要求國防部應徹底檢討現行申訴及權益保障機制，設置「國軍官兵權益保障室」及單一申訴窗口，直屬部長辦公室下，編制專責人力，受理及調查官兵或其家屬之申訴案件，並定期向「國軍官兵權益保障會」報告申訴案件內容及後續處理情形，歷次報告內容皆應上網公開；「國軍官兵權益保障會」則應增加外部委員至三分之二比例，委員組成包括被害人家屬代表、人權團體及法律專業人士等，並於國防部網站公開委員名單及歷次會議記錄；「國軍官兵權益保障室」亦應全面檢視歷年來家屬投訴之各項案件，重啟行政調查，或視各案件情形移送檢察機關；國防部則應於半年內向立法院提交前揭調查報告內容，進行「軍中人權保障」專案報告。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：林佳龍 蕭美琴
(三)鑒於當前《法院組織法》雖未準用於軍事法院，然軍事法院既亦職司審判職務，亦應適度公開承審判決書，以保障當事者救濟權及捍衛公平審判。是故，建請國防部應使軍事法院就無涉國防機密之判決得以類推適用《法院組織法》第83條第1項「各級法院及分院應以適當方式，公開裁判書。」，以讓軍事審判偵審過程之內外程序得受到公開一致檢驗，始為正途。
提案人：蕭美琴 尤美女
連署人：吳宜臻 林郁方
(四)鑒於陸海空軍刑法第四十四條凌虐罪，移由司法機關追訴審判，應清楚針對凌虐行為於陸海空軍刑法中為立法定義，以免影響部隊訓練。
提案人：廖正井 林郁方 陳鎮湘 陳碧涵
詹凱臣 賴士葆 林鴻池 王進士
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案須交由黨團協商。
六、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
七、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會

立法院第8屆第3會期第2次臨時會外交及國防、司法及法制、內政委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年8月1日（星期四）上午9時至12時52分、下午1時30分至4時50分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：廖正井 林郁方 陳歐珀 吳宜臻 蕭美琴 陳碧涵 陳鎮湘蔡煌瑯 馬文君 吳育昇 尤美女 王進士 黃文玲 邱文彥江啟臣 詹凱臣 陳唐山 潘維剛 陳怡潔 賴士葆 張慶忠顏寬恒 李俊俋 陳超明 楊應雄 
          （出席委員25人）
請假委員：邱議瑩 謝國樑
列席委員：陳亭妃 管碧玲 李貴敏 許添財 楊瓊瓔 許智傑 李桐豪鄭天財 吳秉叡 林佳龍 蔡其昌 黃偉哲 林國正 邱志偉
（列席委員14人）
列席人員：國防部部長楊念祖及相關人員 
          法務部政務次長陳明堂及相關人員
（部長曾勇夫請假）
          內政部部長李鴻源及相關人員
（下午部長請假，由役政署署長林國演接替）
主    席：馬召集委員文君
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
邀請國防部部長、法務部部長、內政部部長率同有關人員列席專案報告「軍中人權保障及陸軍下士洪仲丘案」，並備質詢。
（國防部部長楊念祖、總督察長室總督察長夏復華、法務部政務次長陳明堂、內政部部長李鴻源分別報告。委員廖正井、林郁方、陳歐珀、吳宜臻、蕭美琴、陳碧涵、陳鎮湘、蔡煌瑯、馬文君、吳育昇、王進士、尤美女、管碧玲、李貴敏、陳亭妃、詹凱臣、李桐豪、許添財、楊瓊瓔、蔡其昌、林國正、許智傑、陳唐山、江啟臣、林佳龍、鄭天財、邱志偉等27人質詢，均由國防部部長楊念祖、總督察長室總督察長夏復華、政治作戰局局長王明我、人事參謀次長室次長王信龍、軍醫局局長張德明、陸軍司令部參謀長郝以知、官兵權益保障委員會主任委員陳正祺、軍事發言人羅紹和、法律事務司司長周志仁、副司長張培璵、通信電子資訊參謀次長室次長胡延年、空軍司令部參謀長丁忠武、法務部政務次長陳明堂、法制司檢察官郭銘禮、內政部役政署署長林國演即席答復。）
決定：
（一）	登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）	委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）	委員張慶忠、潘維剛、黃文玲所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
（四）	本次會議議事錄，授權幕僚人員整理後，由主席核定。
通過臨時提案1案：
一、鑒於軍檢對刑事案件的偵辦能量遠不及司法機關，建請國防部主動檢討修改相關法律，讓在執勤時、或在營區內死亡的現役軍人家屬，得要求改由司法機關偵辦、審理。
 提案人：林郁方  詹凱臣  陳碧涵  王進士
         陳鎮湘  馬文君
散會
