立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月18日（星期一）上午9時1分至下午5時 45分
中華民國102年11月20日（星期三）上午9時3分至下午6時23 分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：李桐豪  鄭天財  蔣乃辛  邱志偉  呂玉玲  陳淑慧
陳學聖  鄭麗君  孔文吉  何欣純  許智傑  黃志雄
陳亭妃
委員出席13人
請假委員：林佳龍
列席委員：吳育仁  薛  凌  吳秉叡  陳歐珀  陳碧涵  江惠貞
楊瓊瓔  費鴻泰  許添財  林德福  李貴敏  陳明文
黃偉哲  楊應雄  江啟臣  賴士葆  李昆澤  廖正井
盧嘉辰  徐耀昌  羅淑蕾  呂學樟  孫大千  蘇清泉
管碧玲  蔡錦隆  蕭美琴  簡東明  黃文玲  葉津鈴
王進士  潘維剛  徐欣瑩  陳怡潔  高金素梅  尤美女
鄭汝芬  羅明才  黃昭順  顏寬恒  盧秀燕  姚文智  林滄敏
委員列席43人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案關於教育部及所屬單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第86項　教育部1,170萬元，照列。
第87項　國民及學前教育署，無列數。
第88項　體育署，無列數。
第89項　青年發展署，無列數。
第90項　國家圖書館，無列數。
第91項　國立公共資訊圖書館26萬元，照列。
第92項　國立教育廣播電臺，無列數。
第93項　國家教育研究院，無列數。
第3款　規費收入
第100項　教育部2,486萬1,000元，照列。
第101項　國民及學前教育署1,021萬7,000元，照列。
第102項　體育署214萬6,000元，照列。
第103項　青年發展署，無列數。
第104項　國家圖書館151萬5,000元，照列。
第105項　國立公共資訊圖書館86萬元，照列。
第106項　國立教育廣播電臺，無列數。
第107項　國家教育研究院82萬元，照列。
第4款　財產收入
第99項　教育部1,439萬9,000元，照列。
第100項　國民及學前教育署60萬元，照列。
第101項　體育署1,000萬元，照列。
第102項　國家圖書館101萬1,000元，照列。
第103項　國立公共資訊圖書館210萬2,000元，照列。
第104項　國立教育廣播電臺1,000元，照列。
第105項　國家教育研究院429萬4,000元，照列。
第7款　其他收入
第97項　教育部6億4,791萬元，照列。
第98項　國民及學前教育署2,408萬4,000元，照列。
第99項　體育署，無列數。
第100項　青年發展署9,000元，照列。
第101項　國家圖書館90萬6,000元，照列。
第102項　國立公共資訊圖書館，無列數。
第103項　國立教育廣播電臺91萬8,000元，照列。
第104項　國家教育研究院23萬6,000元，照列。
二、歲出部分
第11款　教育部主管
第1項　教育部原列1,154億3,262萬2,000元，共計減列766萬元，其餘均照列，改列為1,154億2,496萬2,000元。
本項有委員提修正案1 案，保留，送院會處理：
(一)第12目「學校教職員暨社教機構聘任人員退休撫卹給付」中「學校教職員暨社教機構聘任人員退休撫卹給付」原列162億2,957萬4,000元，減列4,800萬元。
說明：
1.依據「全國軍公教員工待遇支給要點」之規定，生活津貼各項給與係以現職人員為適用對象，基於其「職」之身分而生。退休後其與國家間之職務關係消失，已失「職」之身分，故其申領子女教育補助非屬全國軍公教員工待遇支給要點適用對象。
2.以行政院函令支（兼）領月退休金人員得比照退休機關現職人員支給子女教育補助費，這欠缺法源依據，且恐與大法官解釋意旨有悖。
3.目前擇領月退休金仍有待政府照護之薪資微薄者占少數，政府繼續以照護義務為由，持續補助之作法，顯已失其原意，且有違社會公平及國家資源分配之正當性。
4.故減列子女教育補育費4,800萬元。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
本項通過決議73項：
(一)凍結第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中「輔導私立大專校院整體發展獎助」1億5,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  陳亭妃  邱志偉  鄭麗君
呂玉玲  蔣乃辛  陳學聖  陳淑慧
黃志雄  何欣純  陳碧涵
連署人：許智傑  鄭天財  李桐豪  孔文吉）
(二)凍結第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中「輔導私立大專校院財務及會計行政」300萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  陳亭妃  黃志雄  蔣乃辛
邱志偉  鄭麗君
連署人：何欣純  許智傑  陳學聖  呂玉玲
孔文吉  陳淑慧）
(三)凍結第3目「中等教育」第1節「師資培育與藝術教育行政及督導」中「推行藝術教育」之辦理「老師謝謝您」舞臺劇及補助學校等機構團體辦理藝術教育活動等650萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖  許智傑  
黃志雄  何欣純
連署人：孔文吉  陳淑慧）
(四)有鑒於近年來國內各大學學、雜費連連年調漲，而原住民族學生均來自於台灣各偏遠部落，本身家境清寒，家庭收入有限，為籌措各項入學開銷，幾乎均須向金融單位借貸。無形中也造成原住民學生於大學失學率居高不下之主因。為讓原住民學生安心就學，免除高額校外住宿經濟壓力。建請教育部擬訂相關配套措施，針對就讀公、私立大學之原住民學生編列預算補助，使其能安心住校就學。並於本會期向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(提案及連署人：孔文吉  陳學聖  呂玉玲
鄭天財)
(五)經查各國立大專校院專任教師預算員額多年來均未聘用額滿，而將人事經費挪以聘請臨時性之兼任教師人員支援教學。然部分學校已出現兼任教師人數占總體教師人數50%以上之現象，「年年換教師」恐影響高教品質。爰要求教育部於3個月內調查各公私立大專校院專任與兼任教師人數與其所占總人數之比例，檢討兼任教師權益不足問題(如薪資過低、學校拒絕提供勞健保服務等)，並研議將兼任教師服務待遇問題列為校務評鑑內容，確保高等教育教學正常化與維護兼任教師基本權益。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(六)有鑑於以往我國技職教育發展未受重視，不僅經費長年不足，發展重點與方向也未明確。為確保第二期技職再造計畫如期實施，爰要求教育部立即建請行政院將本計畫提高層級，在行政院籌組「技職再造專案小組」，且應由院長擔任召集人，並確認本計畫經費如期到位，藉此展現政府推動技職再造之決心，提升技職教育品質。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(七)我國高等教育人才培育方向未能符合產業需求，致使近幾年出現學用落差情況、產學脫節問題嚴重，高學歷高失業率也成為普遍現象。爰要求教育部於6個月內，會同行政院經濟建設委員會、經濟部等主管產業發展相關單位與各大專院校重新檢討高等教育課程內容是否符合產業需求，擘劃未來5年人才培育藍圖，如何讓學生學以致用、產學接軌。相關會議之召開請通知立法院教育及文化委員會，會議討論內容、紀錄與出席人員、結論報告等應以書面送立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(八)受到少子化衝擊影響，各公私立大專校院均面臨學生來源減少問題。為維持我國高等教育教學品質，教育部應即刻針對公私立大專校院進行輔導與落實退場機制，包括適時公布註冊率、輔導生源不足學校即刻轉型發展或退場，盤整高等教育資源、提升高等教育品質。爰要求教育部於3個月內向立法院教育及文化委員會提出針對公私立大專校院如何進行輔導轉型發展與退場計畫之檢討與具體規劃書面報告。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(九)有鑑於我國青年失業率居高不下，今年8月青年失業率更創下金融海嘯以來新高點。青年失業問題日益嚴重，部分青年僅能退而求其次接受派遣或臨時性工作，致使我國青年從事派遣工作人數遽增，不利於我國青年競爭力之提升。教育部高教司與青年發展署之執掌均與青年發展相關，爰要求教育部於6個月內會同行政院勞工委員會等相關單位了解我國青年從事派遣或臨時性工作之整體情況，且針對如何提升大專畢業生競爭力、就業能力等提出具體計畫，相關書面報告送交立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(十)十二年國教實施在即，然教育部宣導工作尚未完全落實，部分基層教師反應，教育部與各縣市教育局推動宣導工作僅具宣導「形式」，如參加研習、聽演講等，對於十二年國教免試入學之核心精神或如何適性揚才等作法均缺乏實質討論，為避免「為了宣導而宣導」，教育部應立即檢討十二年國教宣導作業執行情況，尤其應加強技職教育之宣導，落實適性精神。相關宣導作業執行成果與檢討應以書面送交立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(十一)為落實全民運動之推展，培養國人運動習慣，爰要求教育部立即研議訂定「全民運動日」，且於全民運動日當周免費開放民眾使用轄區內運動中心，藉此提高國人運動興趣，落實全民運動。相關研議情形應以書面送交立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(十二)教育部推動邁向頂尖大學計畫，以5年500億元經費協助大學追求高等教育卓越表現；經查，該項計畫101年度執行結果，9項績效指標中，仍有3項未達目標值，分別為： 
1.由國外延攬之專任教師、研究人員每年成長率5%，實際達成率為-0.6%。
2.就讀學位或交換之國際學生數每年成長率20%，實際達成率為11.4%。
3.開設全英語授課之學位學程數每年成長率20%，實際達成率為14.8%。
顯見該項計畫仍有檢討改進之必要，教育部應針對上述未達績效目標之項目，訂定具體有效之改善措施，並於103年相關預算執行前，擬具改善計畫向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  孔文吉)
(十三)教育部推動「發展典範科技大學計畫」，以引導技專校院尋找自身定位與產業特色，以連結相關產學合作人才培育及技術研發，建立產學研發與合作機制；惟目前國內技職體系仍存3大問題：
1.專科學校大量升格改制為科技大學，卻未能同步提升學生素質，且人才培育未符產業需求，致學用落差甚大。
2.技專校院未具實務經驗專任教師比率仍偏高，不利於發揮「務實致用」教學特色與就業優勢。
3.大專校院教師以技術報告升等比率未增反減，致技專校院仍偏向學術化發展。
因此，為縮短學用落差，教育部應配合「發展典範科技大學計畫」，及技職再造計畫的實施，澈底改善上述3項問題，並於103年相關預算執行前，擬具改善計畫向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  孔文吉)
(十四)鑑於近年來在少子化之衝擊下，各級學校面臨生源不足，學生人數與班級數隨之減少，造成學校裁併及校舍與設備閒置等情形，倘未善加活化利用，將造成教育資源閒置與浪費；經查，截至102年7月底，各縣市因學生不足裁併之國中計5所、國小191所，合計196所，因減班而閒置之教室則難以計數，造成大量閒置校舍。因此為推動閒置校園再利用，教育部應督促各地方政府積極擬具校園活化計畫，並訂定考核標準，以其執行成效作為各項經費補助審核的參考，藉由獎懲機制，有效控管地方政府閒置校舍再利用計畫之成效。
(提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  孔文吉)
(十五)「高中職均、優質化輔助方案」為十二年國民基本教育重要配套措施，教育部並於103年度預算編列62.12億元，作為推動高中職優質化與均質化之經費；經查，目前全國高中、高職經教育部認證為優質學校者，計有437所，占全國高中職總校數496校之88.10%。而截至102年7月底止，各縣市尚未經評鑑核定為優質高中職學校仍高達49所。鑒於各區域高中職之均質與均衡發展，係奠定十二年國民基本教育就近入學與多元發展之基礎，因此為使十二年國教順利推動，教育部應於103年度預算「推動高中職優質化與均質化經費」執行以前，針對如何協助尚未經評鑑核定為優質高中職之49所學校，完成優質學校認證，擬具完善計畫並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(提案人：陳淑慧
連署人：陳學聖  孔文吉)  
(十六)鑒於本院日前三讀通過「高級中等教育法」，並作成附帶決議「8年內讓教官回歸國防體系」，也就是2021年「教官退出（高中職）校園」，落實校園轉型正義及民主化。雖外界早有出現軍訓教官全面退出校園的聲音，但高中職的孩子在體格和行為能力上，幾乎與成年人沒有兩樣，如果光靠教師來嚴管慈教，顯然是有所不足的，姑且不論教官為校園做了些什麼，就教官所受過的專業訓練，現今校園安全幾乎由教官維護，若教官退出校園，老師責任將會加重。有媒體日前也曾做過調查，多所受訪高中職及大學均認為，現在教官沒有能力管控學生思想，已轉型輔導學生生活，24小時輪值處理學生事務，只有軍人可以忍受24小時不休息，已成安定校園的力量；另家長團體亦表示贊同學校應該有教官，如果完全退出，也必須要有專業人員替代教官對學生的生輔工作。爰此，教官應否退出校園，不應僅從意識型態而全盤抹煞教官對校園所貢獻的安定力量，爰要求教育部應審慎評估，以校園安定、學生安全為優先，不可率然處置，造成學校人員浮動，致影響校園安定、學生安全。
(提案人：呂玉玲  蔣乃辛  陳學聖
連署人：鄭天財  李桐豪  孔文吉)
(十七)鑒於去年通過取消軍教免稅的所得稅法，軍教人員今年起課稅，而教師課稅後的配套之一就是減少授課時數，導致全台每週有46萬節課需找代課或鐘點教師，然代課或鐘點教師因薪資低廉，流動率也大，且不同老師的教法與課程銜接都會是學生難以適應的問題；另受到少子化影響，為免產生超額教師之情形，現行多數地方政府也不願意開出正式教師職缺，導致代課或鐘點教師比例攀升，但師資結構不穩定將對學生受教權造成嚴重影響，爰要求教育部重新評估中小學教師合理的授課時數，或寬列教育經費，適度提高正式教師員額，避免代課或鐘點老師的比例過高，損及學生的受教權益。
(提案人：呂玉玲  蔣乃辛  陳學聖
連署人：鄭天財  李桐豪  孔文吉)
(十八)教育主管機關政務人員或公務人員退休後旋即再任私立大專校院教師及職員，卻不受「旋轉門條款」規範，顯然不公平也不合理，這些退休人員再任政府每年度補助龐鉅經費之私立大專校院教師及職員，並支領雙薪或享有18%優惠存款，造成國家資源獨厚該等退休人員，顯不符社會公平正義原則。經查，截至102年8月1日為止，仍有高達1,890人已支領退休金之退休軍公教人員再任職於私立大專校院；退休「雙薪」之所以惹人嫌惡，一方面享有高額月退俸，一方面又轉任私校領取全薪，各級私校所能釋出的職缺日益稀少，非典僱用、定期契約則漸趨普遍，多少年輕人想求一教職卻不得其門而入，「雙薪議題」只會助長更多的流浪教師問題！爰要求教育部應儘速就主管法規完成建置，並經由行政院將相關修法送至立法院審議，以建立制度。
(提案人：呂玉玲  蔣乃辛  陳學聖
連署人：鄭天財  李桐豪  孔文吉)
(十九)現有國小台灣母語課程教學品質有待加強：第一、教師專業參差不齊；第二、學校重視程度不足，多有以剩餘節數配課現象；第三、缺乏嚴謹教材與課程單元設計。為謀搶救台灣母語的困境，要求教育部透過本土教育會研議「台灣母語課程」相關工作。本土教育也必須有統整性、長程性之規劃，當務之急應：一、教師必須通過母語認證；二、依代理教師聘用辦法延聘台灣母語系所之學士、碩士、博士作為國小台灣語文課程代理教師；三、日後由教育部設法讓其補修教育學程，以正式教師晉用；四、「十二年國教課綱」之課發會、總綱小組、本國文學領域審議委員會，均應納入適量的台灣文學、世界文學專家參與。亦透過「本土教育會」，以利改善「台灣母語」教學環境，並以母語認證提升教師專業性及教學品質。
(提案人：陳亭妃
連署人：林佳龍  何欣純)
(二十)在不影響孩子的受教權的原則下，請教育部儘速與經濟部、台電公司協調，以取得較優惠的電價，並與行政院主計總處協調提高編列103 年度中央對直轄市及縣市一般性教育定額設算補助費用，以降低各縣市政府支應國民中小學電費使用之衝擊。另大專院校的電費雖屬自籌，亦請教育部監督各校，避免其搭電費調整之便，以各種名目大幅調漲雜費，如宿舍基本水電費來增加學生負擔。爰要求教育部禁止所轄國內各教育機構宿舍之水電費調漲。
(提案人：林佳龍  
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君  邱志偉)
(二十一)國立海洋生物博物館是教育部所屬機關，應具社會教育功能。但因透過BOT方式委託海景世界企業股份有限公司經營管理，導致館內展示生物的選擇與照護、導覽內容、活動策劃等作業權責不清，目的與手段也常混淆「教育研究」與「商業營利」之分際。身為國家級的博物館，海生館卻不斷引進明星物種─白鯨、鯨鯊、企鵝等，以吸引遊客上門，所發揮的教育功能有限，研究成果為零。且飼養動物福利不佳導致動物死亡、受傷時有所聞，讓海生館變成「往生館」，反成負面教育。尤其今（102)年7月野放館內僅存1尾鯨鯊時，因野放地點與距離的選擇、鯨鯊圈養過久致健康嚴重不良、野放後觀察應變措施不足等原因，導致鯨鯊3度擱淺，最後被漁船拉出外海時，一路翻滾白肚、泄殖孔出血，綁在身上的纜繩割斷後，其最後身影的見證，是直往海裡下沈，凶多吉少。粗糙野放的過程，鯨鯊帶傷沈海的影像，早已讓全國民眾甚至國際保育團體，對於海生館的專業知能，及「監督」BOT廠商的實際效能，深感質疑。
為促進海生館確實發揮教育研究功能、維護館內數量龐大生物的動物福利，並避免浪費公帑，教育部應立即檢討「國立海洋生物博物館開發及委託經營」模式，修正其中不符公共利益、雙方權利義務不均、無法確實課責，以及缺乏退場機制等亟待改善之處，以做為其他公共計畫BOT案的前車之鑑。並於3個月內，提出檢討報告。檢討事項應具體包含（但不限於）：
1.海生館成立以來經費預決算，包括海生館歷年營運收入、回饋金、權利金、及海洋發展基金等經費收支運運情形。
2.館內所有展示生物每月替換補增補種類及數量。
3.歷年海生館依據「國立海洋生物博物館開發及委託經營合約」第17章，提出BOT廠商所有的「缺失」或「違約」事件及後續處理結果。
4.前述「經營合約」第17-19章有關違約責任、合約中止、爭議解決等條款，對海生館行政管理與營運效益之影響，並研提課責與退場機制。
(提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉
林淑芬)
(二十二)103年度教育部針對國立大學校院教學與研究輔助編列416億1,208萬2,000元，其中多用於高等教育教學與研究輔助經費，然而該經費補助從未考量全國各國立大學校院針對校園民主、公共議題參與、校園資訊公開…等學生權利事務之推動情形，爰建議教育部應評估將各校推動校園民主與促進學生權利之狀況，納入各校104年度獎補助費用計算之可行性。
(提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十三)103年度教育部輔導私立大專校院財務及會計行政預算編列1,755萬1, 000元，該項經費多用於輔導並健全各系會計系統之建立與電腦修繕、辦理查核…等等，對於促進私立大專校院校務之公開卻未能多所建樹。爰要求教育部應規範私立校院自103年度起積極公布其年度財報、董監事名單、校務營運狀況…等資訊，俾使私校校園營運資訊主動公開、透明化，以供社會課責。
(提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十四)財團法人高等教育評鑑中心接受教育部補助，受教育部委託，進行高等教育評鑑。然而實施多年以來，評鑑功效不彰，反而造成大學同質化、評鑑形式化，使得評鑑工作流於形式、或是動員大量人力從事書面工作，反而失去評鑑意義；評鑑制度更由外向內轉化為校方管考教師的校內制度：凡事量化記點、重研究輕教學。在「因應評鑑」的口號下，基層教師勞動條件急速惡化、工作權漸失保障、學術自由受到威脅。「推動大學評鑑制度」提升教育之目的並未落實，高等教育評鑑中心之客觀性與公平性反而屢遭質疑；尤其現行評鑑制度強調「競爭力」與「市場化」，非市場或就業導向的基礎學門科系受排擠，人文、藝術、社科及公共參與受貶抑，大學趨向商業化與庸俗化。建議教育部應調整大學評鑑之內涵與主要業務，轉型成為輔導成立專業校系評鑑機構之單位；此外針對校務評鑑部分，應加強考核各校之財務管理與營運績效，使其提升開源節流之成效，並將評鑑結果公布於眾、增加大學校院之校務透明度，供民眾課責。
(提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十五)近20年來全國大專校院急遽增加，由81學年度之124所(不含軍警校院、軍警專校、空大及宗教研修學院)，至101學年度增至162所，增加38所（增幅30.65%）；而學生總數81學年度為65萬3,162人，增加70萬2,128人（增幅107.50%），成長逾1倍。
在廣設大學及少子化衝擊下，造成當前高等教育供給過剩，大專校院面臨生源不足之困境將益趨嚴峻。而在當前家長及學生「先公立、後私立」之選校思維下，首當其衝未能永續經營者將屬私立大專校院，教育部應全面性、積極籌謀因應措施，尤其是應以保障學生就學權益以及教師工作權為優先考量。
(提案人：鄭麗君  
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十六)近20餘年來大專校院專科生銳減，而學士班、碩士班及博士班學生數激增，形成「學歷通膨」現象。依教育部統計，101學年度大專校院學生總數為135萬5,290人，包括專科生10萬1,424人、學士生103萬8,041人、碩士生18萬3,094人及博士生3萬2,731人，較80學年度學生總數增加74萬2,914人（121.32%）、專科生減少23萬0,703人（-69.46%）、學士生增加78萬4,579人（309.55%）、碩士生增加16萬1,788人（759.34%）及博士生增加2萬7,250人（497.17%）。大學以上學歷者大量增加，形成青年為追求高學歷而投入成本愈高，效益卻越低，就業日益困難之「學歷通膨」（degree inflation）現象。
           在全球化競爭、知識經濟與網路科技創新、產業發展劇變的情況下，教育已不能再依循工業時代一致性、標準化之教學方式以培育人才，而是應以訓練大學生之「核心能力」為主軸，讓大學生培養應有之智識與技能，使其得以勝任職場之工作挑戰。教育部應針對高學歷失業提出完整之檢討報告，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告，以提升競爭力及符合就業市場之需求，進而有效降低大學以上學歷者之失業率。
(提案人：鄭麗君  
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十七)我國各高等院校雖面臨少子化後生源減少之難題，惟座落於都會核心區之學校因鄰近地區人口眾多、資源豐富，加以此等學校多設校較早，而仍有學生宿舍供應不足之現象，為都會區學校長期面臨之難題。惟教育部雖透過學產基金管理自日治時期即不斷積累之不動產及其孳息，而教育部下各國立高等院校亦由撥用或徵收方式取得新校地，卻或未用於協助改善都會區大學學生居住權益，或囿於法令限制而缺乏跨校性資源整合，教育部皆應予以改善。矧教育部自多年前即正確計畫仿照國外常見作法，於都會區設置跨校性宿舍整合分配系統與聯合宿舍，迄今卻仍未有任何具體成果。爰請教育部就都會區跨校性宿舍整合分配系統之規劃運營於半年內設定執行時程，，並向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(提案人：鄭麗君  
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十八)近年來大專校院延修（畢)生人數逐年增加，由95學年度之4萬6,897人，占學生總數比率為3.57%；至101學年度增為5萬5,571人，占學生總數比率4.10%，如以延修生占學年度應畢業人數比率則高達14.97%。
           大專校院學生延畢之原因不一：或因學分不足、或因語文檢定未過、或因跨系雙修，然而亦有因經濟景氣不佳，延緩就業壓力；或為逃避或延遲服兵役而故意留於學校等。當延畢現象變成趨勢，將稀釋高等教育資源，亦影響高等教育資源之運用效益。
            因此，教育部應輔導各大專校院針對大學延畢生日漸增加之現象提出因應辦法。
(提案人：鄭麗君  
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十九)自101年底通過「特殊教育法」之修法後，相關子法便由教育部及其所屬單位進行配合修正中。母法之中特別針對「教師助理員」之業務進行確立，同時增設「特教學生助理人員」一職與之區別，希望建構「由教師助理員幫助教師安排課程、設計教材等工作；由特教學生助理人員協助有需求之特教學生應付平日上課所需(包括在學之日常生活扶助…等)」。然而根據教育部國民及學前教育署日前甫修訂完成之「高級中等以下學校特殊教育班班級及專責單位設置與人員進用辦法」第五條中卻針對教師助理員、特教學生助理人員分別設限，此舉嚴重違背母法立法意旨。爰要求教育部應立即審視該辦法之適法性、並予以修正，同時於2個月內向立法院教育及文化委員會報告修正結果。
(提案人：鄭麗君  
連署人：許智傑  邱志偉)
(三十)教育部轄下部分機關遠離本部，凡召開會議往往必須利用視訊會議系統。然而目前除了教育部本部辦公大樓設有視訊會議系統之外，其餘辦公處所皆付之闕如或不敷使用。一旦居住於北部之專家學者、社團團體欲參加位於中部之國民及學前教育署之會議，往往耗時費力往返，同時所費不貲。反之亦然。爰建請教育部應善用發展校園資訊課程之技術，於全國北、中、南各擇地建構部內會議視訊系統。
(提案人：鄭麗君  
連署人：許智傑  邱志偉)
(三十一)外語能力為一個國家面向世界之橋樑，故多數國家將之列為高級中等教育核心課程。惟除英語必修外，我國雖於90年代以來推動高中第二外語教學，教育部並於2005年發布「推動高級中學第二外語教育第2期5年計畫」、設立高中第二外語教學中心，然相較其他多數已開發國家，我國對第二外語學習之投資，仍明顯落後。矧審視歷年教學成果彙計，可見我國第二外語教學資源，在地理分佈上集中於少數都會核心區學校，且開課種類集中。除日語尚稱普遍外，德、法、西、韓等語言課程離開主要都會區即屬聊備一格，至於如俄語等國內極少眾之世界重要語言或如與今日臺灣社會關係密切之東南亞語言，開設學校更為稀少。且因教育部未就第二外語學習成果規劃可相配合之升學進路，致使教育制度｢反重分配｣現象在第二外語上更為顯著。爰請教育部就第二外語教學的普及性、多元性、區域內跨校第二外語資源統合運用與升學進路進行規劃，研擬配套措施積極處理，並於本會期內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  邱志偉)
(三十二)教育經費之配置與運用需要考慮許多因素，而衡量經費配置與運用之妥適性標準，包括：水平公平、垂直公平及適足性，其中水平公平強調「相同個體之間的公平對待」，垂直公平則主張「對於條件不相同者給予差別待遇」，適足性則要能「提供充足之教育資源，以發揮學生最大潛能」。 
           鑒於教育資源分配之公平性，攸關學校教育品質之均衡發展，而教育需長期投入資源，其成效不同於發放津貼或造橋鋪路可立竿見影，故地方首長易因選票或政績考量，而將多數經費分配於社福津貼或工程建設。又臺北市等都會區之家庭所得高、社經地位高，紛紛將子女送往安親班與補習班，因而都會區學生考上大學之機會相對較高 ，充分顯示城鄉間教育資源之分配落差。若教育資源分配城鄉差距之鴻溝無法有效改善，將深化日益嚴重之貧富差距與階級化問題，易導致貧窮代代世襲。
           綜上，立法院教育及文化委員會責成教育部應設法積極縮小不同縣市間每位學生所能分配教育經費之落差；多挹注教育經費至偏遠地區，以平衡城鄉教育資源之差距，提升鄉村地區之教育品質與可近性，為鄉村孩童增加力爭上游之機會。同時應強化基礎公共建設、縮短數位落差、促進區域均衡發展、創造就業機會及改善生活品質，以減緩貧富與城鄉差距，有效促使教育經費配置與運用達到水平與垂直公平及適足性。於3個月內，應由教育部向立法院教育及文化委員會進行專案報告，使國會得以掌握相關進度。
(提案人：鄭麗君  
連署人：許智傑  邱志偉)
(三十三)我國師資自民國83年修正師資培育法後，即由一元化改為多元，原本係期望透過市場競爭機制，以提升師資養成之專業素養。然而在全面開放後卻因未考量少子化趨勢，且欠缺長遠之人力需求規劃，每學年度核定招生人數大幅超出需求，至93學年度核定招生2萬1,805人達最高峰，相較需求人數僅數千人，致出現師資供需嚴重失衡；又因正式教師一職難求，導致高中畢業生選讀師範校院意願急遽下降，引發社會各界對師資培育政策之關注與質疑。
           雖自93、95年度起，教育部透過規劃方案逐年減少名額，惟依100年「中華民國師資培育統計年報」，83年師資培育法通過施行後，83年至100年依該法所培育且領有合格教師證之累積人數共計21萬7,639人，其中在職正式教師為12萬0,325人(55.29%)，代課教師2萬3,534人(10.81%)，儲備師資7萬3,780人(33.90%)，顯示儲備師資人數仍然極為龐大。
           綜上，教育部應妥適善用目前已培育之龐大儲備師資人力，趁少子化浪潮規劃全方位之教育現場制度改革，例如研擬雙導師制度、於補救教學時段增聘儲備教師以與平日授課有所區別…等等；同時教育部應於半年內向立法院教育及文化委員會函送書面報告。
(提案人：鄭麗君
連署人：許智傑  邱志偉)
(三十四)文化資產保存法第八條規定，公有之文化資產，由所有或管理機關編列預算，辦理保存、修復及管理維護，教育部自當依法行政。惟教育部下各國立學校所有或管理之資產中，已經主管機關認定為文化資產或具文化資產潛力者為數眾多，卻經常傳出校園文化資產頹圮或文化資產與學校發展衝突之現象，此實為教育部於校地撥用與預算編列上缺乏文化資產維護政策之後果。矧教育部對各國立學校之校園整體發展規劃缺乏方向，以致於全國各地閒置校地眾多，各校卻需於鄰近之文化資產或文化資產潛力點爭地。爰請教育部除強化校地管理外，並於半年內針對上述問題提出一「國立學校校園文化資產管理維護計畫」草案後，向立法院教育及文化委員會提出報告，並自2015年起落實於預算編列中。
(提案人：鄭麗君  
連署人：許智傑  邱志偉)
(三十五)高中職優質化輔助方案流於形式，教育部於今年3月底公布高中職優質化認證結果，通過率高達9成，有效期限6年，強調校校優質，全國496所高中職，僅49校未通過優質認證。且有認證趕進度、大放水，認證標準寬鬆，認證制度變橡皮圖章、護航大會。
合格教師不足，100學年各校具教師證的合格教師比率，在獲認證的優質高中職中，有10所高中職合格教師比率低，有的不到5成或只是剛好5成，。連最基本的合格教師都不夠，教育部竟還背書是優質學校。教育部應檢討認證方式，切勿流於人人有獎的形式，戮力提升公信力。
(提案人：邱志偉  
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(三十六)教育部每年均編列推動防制學生藥物濫用工作及辦理春暉專案工作經費，103年度編列7,845萬元，較102年度增加2,700萬元之多，成長幅度高達52%，顯示教育部對該項業務之重視。但根據教育部校園安全中心統計，近年來各級學校藥物濫用學生人數，由97年度之815人，100年度增為1,810人，101年度增至2,432人，呈逐年大幅增加之趨勢，尤以國中及高中職增加人數最多，教育部應加強防治工作的經費、人力，以期降低103年校園藥物濫用之情形。
(提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(三十七)教育部為提升我國高等教育國際競爭力，自95年起推動「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」，總經費500億元，100年度起第2期計畫名稱修正為「邁向頂尖大學計畫」，同樣為500億經費，分年辦理。推動迄今，計畫學校藉由補助之挹注，已較其他學校獲得較多教育資源，造成大學出現M型化趨勢，及重研究輕學術的現象。惟部分學生因學業成續欠佳，延後畢業，學生延修（畢）比率高於全國平均值，助長高學歷高失業之現象。教育部應檢討學用落差、學歷通膨，期待落實學以致用。
(提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(三十八)辦理校園性別平等教育及相關防治工作，有助於落實性別平等教育，惟學校通報校園性侵害、性騷擾事件，自民國95年度之359件，逐年增加至本年度之5,123件，防治成效欠佳。學校通報之教師及職員工對學生性侵害、性騷擾事件，自96至101年度合計983件，且逐年增加。
基層學校專業輔導人力尚未足額設置，部分學校未積極培訓具有處理性別平等事件能力之校方調查人員，致學校發生性侵害、性騷擾事件，須尋求外界專業人才協助，未能及時處理。教育部加強防治工作的經費、人力，以期降低103年校園性侵害、性騷擾事件。
(提案人：邱志偉  
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(三十九)大專校院、技專校院推動產學合作，政策目的原為人才培育及技術合作。然而，當前現象卻是高教供給過剩，且人才培育與產業需求脫節，造成高教培育人才難以就業，產生「學用落差」的現象，而且大學以上教育程度之失業率高出平均失業率甚多，形成「高學歷，高失業」的「學術通膨」。
部分學校為爭取產學合作補助經費，以升等、評鑑等內部規則，逼迫教師產出產學合作績效，導致教師與業者共謀偽造。如此已扭曲產學合作之旨意，亦無助於提升教師實務經驗與教學品質及人才培育。
技專校院學生赴企業學習尚乏相關專法，欠缺法源，影響學生實習的權益，也無助推動企業與學校合作辦理實習等產學合作。產學合作相關任務尚有積極改進的空間。教育部應立即研擬完善產學合作機制，並檢討配套措施，修正執行方式，避免有心人士鑽漏洞。
(提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(四十)私立大專校院之轉型退場預警機制及國立大專校院之整併，雖已研訂相關輔導措施，執行成效欠佳。
因應少子化及辦學不彰之私立學校，迄今未見教育部能有效輔導轉型、整併或廢除，也從未透過評鑑的結果要求退場，導致我國私立學校之數目有增無減，但品質卻日益下降，也讓教育資源未能合理分配，無法有效挹注與提升私立學校之辦學品質。
教育部一再強調要建立大專校院的退場機制，但迄今不僅從未以公開的評鑑數據或招生資料促成學校退場，連具體執行時間表都尚未規劃，「推動大學評鑑制度」之目的顯然並未落實。高等教育評鑑中心之客觀性與公平性，屢遭質疑。教育部應落實辦學不佳學校退場，並戮力提升評鑑公信力，以昭公信。
(提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(四十一)大學評鑑指標未能符合不同學校需求及特色發展，導致大學校院同質性過高，一昧追求SCI及SSCI等研究論文績效，造成大學校院同質性過高，產生重研究輕教學；重理工輕人文；重學術輕技術之現象，流失學術之多元價值。教育部應檢討，修正高等教育嚴種失衡的情形。
(提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(四十二)鑒於教育部第2期技職教育再造方案總經費為202億8,950萬元，其中有高達80億元用於設備更新，然而我國現行公私立高職高達150多間，每間學校能夠分配的硬體設備更新費用有限，為有效分配技職教育再造費用，教育部應將硬體設備費用投注於充實基礎教學實習設備及發展學校特色課程、各區技術教學中心與群科中心學校特色設備；而進階技術設備部分，教育部應促進產學合作機制，由產業界提供進階技術設備給公私立高職學生訓練，藉以培養產業界所需之人才，並提升有限經費之效益。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(四十三)鑒於教育部第2期技職教育再造方案總經費為202億8,950萬元，計畫期程自102年至106年，其中有高達80億元用於設備更新，只有54億元是用於實務增能，是否有過於著重設備而忽略學生技能之培訓，令人質疑。再者，單單系科調整需花費2億元、招生管道檢討也要8,300萬元，預算執行是否有浪費之虞。是以，為重振我國技職教育體系，教育部應重新檢視現行重硬體輕軟體的方向，調整方案經費降低硬體設備費用，投注費用於軟體提升部分。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(四十四)鑒於教育部蔣偉寧部長於立法院教育及文化委員會答詢時，承諾教育部將積極推動產學合作、強化人才培訓，但觀之103年度預算，高等教育項下的「強化人才培育及產學合作機制」中部分工作計畫都是呈現經費下滑趨勢，如「大學校院藝術與設計人才養成計畫」，從101年度的4,785萬元，到103年僅編列3,444萬5,000元、減幅28%；「提升大專校院學生畢業之就業力及培育創新創業人才」也從101年度5,500萬元下降到103年度僅餘3,785萬1,000元，減少幅度更超過3成。而技職教育項下的「縮短學校培育人才與產業需求落差，推動技專校院與產業界產學合作計畫」也僅是維持每年一樣的經費，顯示教育部並未能積極調整經費，尋求突破目前產學脫節的困境。是以，為促進我國產學合作與人才培育，教育部於明年度編列104年度預算時，增編前述有關產學合作及人才培育之預算。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(四十五)鑒於審計部統計近10 年高等教育預算，以102年度為例，其中輔助及獎助大學校院預算574 億餘元，占高等教育預算65.92%，輔助及獎助技專校院預算296億餘元，占高等教育預算34.08%，補助高等技職教育預算僅占高等教育經費3 成餘，教育資源存有分配不均情形。再根據立法院預算中心研究之數據統計，技專院校平均每名學生每年享有經費較一般大學生減少7至10萬元，教育M型化使得社會M型化之不公平現象更難扭轉，教育資源偏向一般大學，技專院校出現崩解危機。教育部應平衡技專院校與大學院校之經費補助狀況，有效訓練產業界所需之專業人才，促進大專院校畢業生之就業能力。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(四十六)鑒於行政院不願暫緩10月份之電價調漲政策，導致大學宿舍費用因承受不住物價指數攀升而進行調漲，調漲金額從200元至4,200元不等，漲幅更從2%到76%不等。而立法院教育及文化委員會曾於去年4月18日通過決議，要求各學校不得將電費增加的支出，轉嫁到學生身上而調漲住宿費，但顯然各大學仍把經營利益置於最高點，刻意忽視學生的負擔。是以，各大學校院應落實「開源節流」政策，如考量學校營運成本及維護設備之必要性，確有調漲需求時，亦應考量學生負擔能力，並暢通與學生雙向溝通之管道。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(四十七)鑒於我國產業人才需求荒嚴重，無論普通大學或技專院校皆有朝向學術化之走向，為解決我國產業界人才荒之現象，各大學應積極推動產學合作，讓大學教育能夠與產業需求結合，創造產業界所需之人才。現行各大學多數已有產學合作機制與創新育成中心之設立，但從產業界的人才荒來看，相關機制仍有待加強。是以，為能夠積極創造產業界所需之人才，教育部應積極鼓勵各大學積極落實產學合作與創新育成之機制，並研擬將各大學推動產學合作或創新育成等相關作為納為大學評鑑或獎補助之指標。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(四十八)鑒於少子化社會人口結構之影響，補教業者也同時受到此波少子化之影響，近日發生不同補習班業者獨立招生卻合併上課，學生因此不滿要求退費，但遭補習班業者拒絕之案例，補教業者此舉有損學生選擇受教權益，且有遊走法律邊緣之疑慮。為顧及學生受教權益，及學生選擇補習教育之權利，教育部應儘速研擬相關法令，以遏止補習班業者再次發生前述案例，遊走於法律邊緣。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(四十九)鑒於高齡社會已為我國未來主要的社會人口結構，身為我國最高教育主管機關的教育部，身負我國高齡人口終身教育事務之重任，而樂齡中心也為目前我國終身教育主要推動方向，而目前各縣市政府雖有推動樂齡中心之政策，但囿於並非全部縣市政府皆成立縣市層級之樂齡中心輔導團以協助各地區樂齡中心之推動與督導。是以，鑒於推動提升我國高齡人口生活品質，教育部應儘速研擬規範各縣市政府成立縣市層級之樂齡中心輔導團。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十)鑒於少子化情形與偏鄉青年人口外移嚴重，導致偏鄉小校招生不易，且偏鄉正式教師編制不足，致使偏鄉學童戲稱教師為候鳥教師。為解決偏鄉小校招生不足與候鳥教師問題，教育部應儘速研擬偏鄉小校未來發展策略與方針，以提升偏鄉學童教育品質。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十一)鑒於少子化情形嚴重，現行國小每班班級人數以調降至每班29人為原則，但藝才班仍以每班30人做為編班之主要原則。由於少子化為我國未來主要的人口結構樣態，教育部應儘速儘速檢視相關法令是否周延，建請藝才班之班級人數比照普通班以每班29人為主要編班原則。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十二)鑒於少子化，超額教師情形嚴重，教育部於102年度以提升國小教師員額編制至每班1.6名，以紓解超額教師過多之情況。然而，現行多數地方政府已面臨財政困窘之情況，提升教師編制後，人事費用成為地方政府不願落實中央政策之關鍵困境所在，馬英九總統競選時曾承諾提升教師員額編制之經費將全由中央政府負擔，教育部長於立院答詢時也允諾會盡力籌措員額編制提升所需花費之費用。而現行教師員額編制提升至每班1.6名所需花費之費用，教育部雖透過教師課稅配套經費及補助增置國小教師員額經費(2688)勉力籌措完成，惟未來仍須持續提升國小教師員額編制，屆時所需花費之費用教育部應併同地方政府儘速籌措與編列完成，如此地方政府方能繼續推動教師員額提升之政策。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十三)鑒於我國少子化情形嚴重，導致國中小教師超額情形嚴重，教育部已研擬至102學年度將國小教師員額編制提升至每班1.6名，與馬英九總統2012年競選時承諾提升至每班1.7名仍有差距，教育部應儘速研擬修正相關法令，落實於104學年度前提升國小教師員額編制至每班1.7名。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十四)鑒於102學年度高中職五專聯合登記分發入學後，私立高中職學校餘額則有近4萬名，顯見少子化已對於我國私立高中職體系之招生產生衝擊，私立高中職未來發展應給予學校有較多自主運作空間發展學校特色，以其發展之特色做為吸引學生入學之可能。是以，教育部應研擬相關措施，協助輔導私立高中職發展其學校特色，以協助私立高中職於未來少子化的人口結構狀況下，得以順利招生並維護教學品質。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十五)鑒於102學年度高中職五專聯合登記分發入學後，公立高中之招生餘額共有1,599名、公立高職有1,065名、公立綜合高中有952名，私立高中職學校餘額則有近4萬名，而私立學校得辦理續招，公立學校除偏遠地區學校因鄰近地區缺乏就學機會方可辦理續招外，其餘公立學校招生餘額不得辦理續招。顯見少子化已對我國公立高中職招生產生衝擊，是以，針對少子化產生的公立高中職招生餘額之情形，教育部應儘速研擬是否降低招生餘額之公立高中職降低班級人數之可行性，並研擬公立高中職未來5年面對少子化衝擊之因應措施。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十六)鑒於幼兒教育及照顧法於100年度實施至今，其中仍有些許不善完美之處，其中於學校附設之幼兒園，各縣市政府主管教育機關均有控管之規定，相關教師員額則以代理教師聘任，然於國民小學控管之員額以代理教師聘任者，依教育部「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」規定，則有續聘2次之機制，但於附設幼兒園卻無法一體適用，對不同教育階段之代理教師聘任顯有差別待遇，況且幼兒教育更不適合每年換老師，教育部應儘速研議修正「幼兒教育及照顧法施行細則」，比照國民小學教育階段之代理教師有續聘2次之機制。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十七)鑒於教師課稅後，學校教師於學期中課後輔導鐘點費每月有70小時得以免稅，現行國高中教師於寒暑假期間普遍皆會進行寒暑假課輔，於寒暑假期間所進行之課後輔導每月僅有25小時得以免稅。根據「大法官釋字第308號解釋」所述「公立學校聘任之教師不屬於公務員服務法第二十四條所稱之公務員」，因此教師不適用財政部所提出「公務員每月20小時」的加班限制。是以，建議教育部與財政部研議調整學校教師課後輔導鐘點費免稅時數，應調整為學期中每月免稅時數25小時，寒暑假課輔時每月免稅時數70小時之可行性，以提升學校教師於寒暑假期間進行課後輔導之意願，並減少教育部於教師課稅後免稅時數之財政負擔。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(五十八)鑒於102年「學校體育統計年報」統計，國小體育課每週約74分鐘，遠落後於歐美國家，且各校體育課被借用不還情形嚴重，致使我國國中小體育課時數不到歐美國家的一半，究其我國體育課時數較少之原因，在於體育類科專任教師不足，多為其他科任老師兼任體育課教師，致使體育課多偏向靜態教學居多，此情形將不利我國國中小學生之身心發展。是以，教育部應研擬鼓勵地方政府提升體育類科專長教師授課之比率，以顧及國中小學童受教之權益。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)

(五十九)鑒於102年「學校體育統計年報」統計，國小體育課每週約74分鐘，遠落後於歐美國家，且各校體育課被借用不還情形嚴重，致使我國國中小體育課時數不到歐美國家的一半，而根據國內研究顯示，運動可促進血液循環，增加學生的記憶力與學習力，國外研究也發現，有上體育課的學生，學業成績明顯優於沒上體育課。是以，為促進我國國中小學童之身心健康，及強化國中小學童之記憶力與學習力，教育部應儘速研擬推動提升我國中小學參與體育活動之策略。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(六十)面對少子化衝擊，大專校院供需失衡及營運問題日趨嚴峻，招生缺額人數及比率甚高，教育部應積極建立有效之退場機制，以達到存優汰劣功能，使高等教育整體資源之配置更趨合理及運用更具效益。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十一)教育部以5年500億元經費協助大學追求高等教育卓越，第1期自95年4月1日至100年3月31日止推動「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」，第2期名稱修正為「邁向頂尖大學計畫」，期程自100年4月1日起至105年3月31日止，惟每期經費各為500億元、部分績效指標實際執行情形欠佳，其中「由國外延攬專任教師、研究人員成長率」各年度均未達預計目標值，且長期聘任者僅占約25%，影響國際競爭力；而「開設全英語授課之學位學程數」不足，亦不利於大學國際化及招收外籍學生，故教育部應積極督導受補助大學檢討改善並加強辦理，以提升經費運用成效。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十二)教育部為引導技專校院定位自身產業連結特色，聚焦推動相關產學合作人才培育及技術研發，建立產學研發與合作機制，爰發展典範科技大學計畫，惟人才係產業之根基，為因應技術密集及知識密集之技術人力培育需求，發展典範科技大學計畫預算金額不低，應強化教師之實務經驗，以具備與業界同步之新技術，促使人才培育及技術發展與就業無縫接軌，並提升技術研發與產學合作，建立產官學三方合作之典範。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十三)教育部為落實大學自主、增加預算編製及執行彈性、提高財務自籌能力、紓解政府財政壓力，以合理分配教育資源，健全國家教育發展，將國立大學校院由公務預算改制為校務基金，惟國立大學校院校務基金短絀呈逐年增加趨勢，且53所大專校院中99年度決算短絀者為36所、占67.92%，100年度決算短絀者增為39所、占73.58%，101年度決算短絀者增至42所、占79.25%，鑒於大專校院必須有適足經費支應，方能擁有良好師資及教學設施，以確保學生學習品質及提升競爭力，故要求教育部針對大學校務評鑑應加強考核各校之財務管理與營運績效，以提升其開源節流成效。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十四)近20年來全國大專校院急遽增加，由81學年度之124所(不含軍警校院、軍警專校、空大及宗教研修學院)，至101學年度增至162所，增加38所（增幅30.65%），其中私立大專校院增加27所（增幅32.93%），廣設大學及少子化衝擊下，造成當前高等教育供給過剩，大專校院面臨生源不足之困境將益趨嚴峻，且在當前家長及學生「先公立、後私立」之選校思維下，首當其衝未能永續經營者將屬私立大專校院，政府教育部應積極籌謀因應措施，以避免衍生大量教師失業及校園廳舍閒置等情況。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十五)近年來大專校院每學年度招生缺額均逾5萬人，101學年度技專校院缺額率甚至高達21.57%，且在少子化衝擊逐年嚴重情況下，教育部仍核准多所大學增設分部（校區、園區)，重蹈廣設大學政策之覆轍，將造成生源不足雪上加霜，競爭力較弱大專校院勢必面臨難以永續經營之困境。故要求教育部應重質而非量多，積極檢討大學增設分部（校區、園區)之必要性，以避免教育資源投資浪費；並研議公布大專校院系所註冊率之可行性，以做為學生選校選系之參考。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十六)近20年來大學校院大量增加，隨著高等教育之快速擴張，高等教育亦由菁英化轉為普及化，大學聯招(指考)錄取率一路攀升，由90學年度之61.35%，95學年度起突破90%，97學年度及98學年度分別達97.10%及97.14%，101學年度降為88.00%，在當前大學錄取率居高不下，學生特質逐漸改變，教育部應積極規劃有效改善措施，並督促大學系所設置與課程內容，需依據學生特質調整設計，加強專長訓練，以培養學生符合職場需求之能力。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十七)當前我國高等教育供給過剩，且人才培育與科技研發未顧及產業實際需求，造成高等教育培育之人才難以就業，企業卻面臨缺乏基層人力、高階研發與技術人才、創新研發不足及升級緩慢等情況，致面臨人才供需失衡及產業發展困境之危機。因此，教育部應積極輔導各校系所課程規劃，能隨社會及產業發展脈動調整，以提升競爭力及符合就業市場之需求，進而有效降低大學以上學歷者之失業率。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十八)針對高低所得家庭教育支出倍數擴大，導致弱勢學童處於競爭劣勢並影響其向上發展之機會，且高等教育呈現反重分配之不公平現象，教育部應積極縮小不同縣市間每位學生所能分配教育經費之落差；多挹注教育經費至偏遠地區，以平衡城鄉教育資源之差距，提升鄉村地區之教育品質與可近性，以減緩貧富與城鄉差距，有效促使教育經費配置與運用達到水平與垂直公平及適足性。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(六十九)查近年來部分私立大專校院仍發生重大之掏空校產及爆發財務危機等情事，顯示部分私立大專校院內部稽核功能不彰及未建立健全內部控制制度，且外部監督及會計師查核簽證功能不顯著。因此，教育部應積極督促私立大專校院強化內部控制制度，並建立外部監督與預警機制，以避免弊端發生，而損及學校財務狀況。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(七十)近年來各級學校藥物濫用學生人數，由97年度之815人，100年度增為1,810人，101年度增至2,432人，呈逐年大幅增加趨勢，尤以國中及高中職增加人數最多，雖教育部每年皆有編列預算進行校園毒品防制，但顯見執行效益不彰，為維護學生身心健康與健全成長，教育部應積極加強防制學生藥物濫用工作，並重新檢討現行校園毒品防制相關法規，以建立無毒校園。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(七十一)教育部自99年度起即與新北市、臺中市、臺南市及高雄市等4個直轄市政府就國立高級中等學校改隸及私立高級中等學校教育督導權移轉相關事宜進行協商，惟迄今僅新北市政府完成改隸移轉，其餘3個直轄市尚有47所國立高中職校未改隸及54所私立高中職校督導權未移轉，故要求教育部應重新檢討經費資源，並同時研擬移撥交予新四都之配套機制，以完成改隸移轉事宜。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(七十二)依100年「中華民國師資培育統計年報」，83年師資培育法通過施行後，83年至100年依該法所培育且領有合格教師證之累積人數共計21萬7,639人，其中在職正式教師為12萬0,325人(55.29%)，代課教師2萬3,534人(10.81%)，儲備師資7萬3,780人(33.90%)，顯示儲備師資人數極為龐大，較97年之6萬5,264人增加8,516人，呈逐年增加之趨勢，故教育部應儘速尋求財源補助補足各級學校教師缺額，並積極修法建立不適任教師淘汰機制，以善用已培育之龐大儲備師資人力，以避免造成師資培育資源之浪費。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(七十三)在廣設大學及少子化衝擊下，造成當前高等教育供給過剩，大專校院面臨生源不足之困境將益趨嚴峻，且在普遍家長及學生「先公立、後私立」之選校思維下，首當其衝未能永續經營者，將屬私立大專校院，教育部應積極與相關部會研商，籌謀建立大專校院退場轉型及合併機制，避免衍生大量教師失業及校園廳舍閒置等情況，以提升高等教育資源運用效益及國際競爭力。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
本項通過附帶決議2項：
(一)教育部所屬單位之派遣員工之招募，要求採公開招標，並採取最有利標決標，除派遣契約中之勞動參與者應與正式任聘用之職工維持同工同酬同待遇原則外，同時針對未來業務人力之規劃要全盤檢討，派遣員工人數不得增加。
（提案人：鄭麗君  何欣純
連署人：孔文吉  鄭天財  蔣乃辛  陳碧涵）
(二)為保障身心障礙學生受教品質及生活協助，教育部應將103年度所增加約2,000多萬之相關經費，以專案方式聘任高級中等以下學校教師助理員及身心障礙學生助理員之專兼職輔助人力，並在3年內達成以專職為主，兼職為輔，以滿足身心障礙學生之需求，提升特教品質。
（提案及連署人：何欣純  蔣乃辛  孔文吉
鄭天財  呂玉玲）
第2項  國民及學前教育署原列847億2,420萬3,000元，除第2目「國民及學前教育」第2節「國立高級中等學校教學與訓輔輔助」291億3,985萬2,000元、第3目「非營業特種基金」第1節「國立高級中等學校校務基金」11億4,773萬元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」95萬3,000元（科目自行調整）、第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」151萬7,000元（含「高級中等學校教育」之12年國民基本教育宣導方案25萬元及「國民中小學教育」之強化國民中小學課程與教學所需經費126萬7,000元），共計減列247萬元，其餘均照列，改列為847億2,173萬3,000元。
本項通過決議14項：
(一)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校教育」之高中職優質化輔助方案3億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  邱志偉  陳亭妃
何欣純  鄭麗君  許智傑）
(二)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校教育」之改善或充實國立高中職一般建築及設備3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃）
(三)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校教育」之補助改善或充實公立完全中學教學設備及修繕工程經費5,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  邱志偉  鄭麗君  陳亭妃
連署人：何欣純  許智傑）
(四)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校教育」之補助高職發展務實致用之特色課程等相關經費200萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面改善報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉  鄭麗君  陳亭妃
連署人：林佳龍  何欣純  許智傑）
(五)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校教育」之辦理輪調式建教合作學生基礎訓練等300萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：鄭麗君  林淑芬
連署人：何欣純  邱志偉）
(六)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「國民中小學教育」之國民中小學基本需求經費1億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  鄭麗君  孔文吉  何欣純
連署人：許智傑  林佳龍  李桐豪  陳學聖
鄭天財）
(七)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「國民中小學教育」之強化國民中小學課程與教學所需經費2,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛  陳淑慧  陳學聖
呂玉玲  何欣純  陳亭妃  鄭麗君
林佳龍  邱志偉  陳碧涵
連署人：孔文吉  許智傑）
(八)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「國民中小學教育」之提升國民中小學教育人力所需經費1億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛  林佳龍  鄭麗君
陳亭妃  邱志偉
連署人：陳學聖  呂玉玲  孔文吉  陳淑慧
何欣純  許智傑）
(九)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校改隸直轄市專案補助」1億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：陳亭妃  邱志偉  鄭麗君
林佳龍  何欣純）
(十)鑒於近20年來在少子化之衝擊下，各級學校面臨生源不足，學生人數與班級數隨之減少，造成學校裁併及校舍與設備閒置等情形，為加強活化利用裁併學校，教育部設置「國中小校園空間活化再生資源網」，由國民及學前教育署督導各直轄市、縣(市)政府辦理校舍活化工作。地方政府對閒置校園採取活化方式包括：1.校舍拆除後，移交財政部國有財產署（歸還所有人）2.相關團體認養作為社區文教活動場所3.由鄉公所借用作為活動中心使用等，惟截至102年7月底止尚未解除列管之各縣市閒置校園計有國中1所、國小25所，合計26所。為有效執行閒置校園再利用，爰要求國民及學前教育署應更積極督導相關縣市政府擬具校園活化計畫，進行「校園第二春」之多元性用途發展，以發揮公共資產之效益，並避免衍生環境及治安不良後果。
(提案人：呂玉玲  蔣乃辛  陳學聖
連署人：鄭天財  李桐豪  孔文吉)
(十一)十二年國民基本教育實施計畫之免試入學及特色招生，仍有批評與質疑，學校可舉辦學科考試之特色招生，形同變相恢復升學考試，導致私立高中可以考試挑選學生，將造就更多私立明星高中，使菁英學生由公立明星高中轉往私立明星高中就讀。為使十二年國民基本教育實施計畫之免試入學及特色招生，能夠有效舒緩學生升學壓力，有助於達成就近入學及促進教育機會均等，以避免加深教育之不公平性，助長補習風氣，故要求國民及學前教育署應積極研擬相關配套措施，以有效達成全面提升中等教育品質及競爭力目標。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(十二)在少子化之衝擊下，各級學校面臨生源不足，學生人數與班級數隨之減少，造成學校裁併及校舍與設備閒置等情形，倘為善加活化利用，將可避免造成教育資源閒置與浪費，為有效執行閒置校園再利用，國民及學前教育署應督導相關縣市政府積極擬具校園活化計畫，進行多元性用途，以發揮公共資產之效益，並避免衍生環境及治安不良後果。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(十三)鑒於各區域高中職之均質與均優發展，係奠定十二年國民基本教育就近入學之基礎，減少學生跨區就讀之生活經濟負擔，並吸引具備潛力學生得以就近選擇能培育一技之長之優質高中職就學，以振興地方產業發展，但截至102年7月底止各縣市尚未經評鑑核定為優質高中職學校仍高達49所，故要求國民及學前教育署應持續加強推動高中職優質化輔助方案，以促使高中職進一步優質化發展，並為相對學習弱勢地區營造更多優質學校。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(十四)近20年來，在政府廣設高中政策及升學主義之推波助瀾下，高職校數及學生人數大幅減少，由80學年度之212所、47萬5,852人，至101學年度高職減為155所、36萬9,432人；同期間高中校數及學生人數則大幅增加，由80學年度之177所、21萬8,061人，至101學年度增為340所、40萬2,688人；高職與高中學生人數比由80學年度之約7:3，至101學年度約5:5，高職校數與學生數大幅減少且趨於升學主義導向，背離高職培養基層技術人員之宗旨，故要求國民及學前教育署應積極輔導無法有效招收生源之高職轉型或退場，並正視培育基層技術人才功能弱化現象，積極提出因應對策，以利台灣產業發展及經濟成長。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
本項通過附帶決議4項：
(一)教育部國民及學前教育署於5年內增列高中優質化經費100億元，應提出匡列計畫，且教育部應逐步調降優質化預算用於資本門預算之比率，同時逐漸縮小競爭性經費預算與非競爭性經費預算間所占比率之差距。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
許智傑）
(二)針對教育部國民及學前教育署補助改善或充實公立完全中學教學設備及修繕工程經費之預算編列用途，教育部應儘速建置GIS系統進行各學區(含原住民學區)就學人口、就學機會之普查統計分析作業並予以上網公布。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
孔文吉  鄭天財）
(三)鑑於免試入學為十二年國教最重要的教育改革，教育部並針對部分高中(職)報名人數超過招生名額時之比序項目，由各招生學區考量區域特性與教育發展差異自行採計，其中均衡學習及多元發展為各學區普遍採計之項目，因此建請教育部責成各招學區擴大辦理各項競賽，以提高學生學習誘因及興趣，落實十二年國教適性揚才、多元發展之精神；惟不宜將競賽成績列為超額比序項目考量之依據。
（提案及連署人：陳淑慧  鄭天財  孔文吉）
(四)由於少子化之結果，各地閒置校舍之空間活化利用，涉及多元目標用途，且涉及在地社區需求，以及中央與地方政府之權責配合，建請教育部成立跨部會之整合工作平台，經過地方參與，訂定政策目標據以推動執行，俾使政府編列之閒置校舍空間活化利用更臻理想。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純）
第3項  體育署原列54億0,324萬4,000元，減列「業務費」30萬元（含「大陸地區旅費」15萬元及「國外旅費」15萬元）、第3目「體育行政業務」100萬元（含「體育行政及督導」、「擴增體育運動資源」及「加強國民體育宣導」），共計減列130萬，其餘均照列，改列為54億0,194萬4,000元。
本項通過決議18項：
(一)凍結第1目「學校體育教育」中「加強學校體育活動及教學發展」之整備學校運動場地設備器材2,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：陳亭妃  邱志偉  林佳龍
何欣純  許智傑  鄭麗君）
(二)凍結第4目「國家體育建設」中「推展全民運動」2,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  何欣純  孔文吉  陳亭妃
蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖  邱志偉
鄭麗君
連署人：李桐豪  鄭天財  許智傑）
(三)凍結第4目「國家體育建設」中「推展競技運動」之運動科學介入競技實力提升計畫200萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  邱志偉  何欣純  鄭麗君
陳亭妃  蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖
連署人：許智傑  孔文吉）
(四)凍結第4目「國家體育建設」中「整建運動設施」之改善國民運動環境與打造運動島計畫及自行車道整體路網串連建設計畫3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  鄭麗君  邱志偉
何欣純  李桐豪
連署人：許智傑  孔文吉）
(五)凍結第4目「國家體育建設」中「整建運動設施」之2017臺北世界大學運動會籌辦計畫2,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  邱志偉  許智傑  鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純）
(六)針對教育部體育署泳起來專案，自102年度起不得新建游泳池。惟102年自本院通過決議案以前，已依教育部體育署泳起來專案相關規定辦法所提出之新建游泳池申請案，不在此限。
(提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  林佳龍
陳明文)
(七)近年來我國優秀體育人才出現外移現象，不僅體育人才出現斷層危機，更不利於後續人才培育。爰要求教育部體育署於3個月內重新檢討體育人才培育政策，並應訂定中長程體育人才培育計畫，盤整體育相關資源，尋求企業贊助，完善國內體育運動環境。相關研議報告應以書面送立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(八)振興棒球計畫推動多年已展現初步成果，然接續振興棒球計畫之「強棒計畫」竟未完成行政院審查程序，相關計畫細節亦付之闕如，實不利於我國棒球振興發展。爰要求教育部體育署於1個月內重新提出我國棒球發展政策，包括強棒計畫何時能確定執行、分年金額與計畫內容等，且如何提高獎補助或提供優良環境刺激國內職棒發展，相關具體規劃以書面送交立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(九)組織改造後，教育部體育署主掌學校體育發展與全民運動推展計畫，其執行包括「推動學校競技運動人才培育計畫」、「籃球等各項球類發展計畫」、「國家足球發展計畫」、「打造運動島計畫」以及「強棒計畫」等都屬於跨年之延續型計畫，然經查多項延續型計畫不僅分年經費未編足，總經費亦與原先規劃有所落差，影響計畫整體執行成效。爰要求教育部體育署於1個月內檢討正在執行之所有延續型預算執行績效與成果，並說明後續幾年有關延續型計畫之預算規劃，確保相關計畫能夠確實執行，相關書面報告應以書面送交立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(十)中華職棒今年已24年，但在多次簽賭風波下嚴重影響票房，2008年每場票房平均為1,922人，到今年3月平均票房為10,609人，但在今年9月平均票房下降為4,274人。今年下半季中華職棒票房與話題性不斷下修，不難看出炒短線的回春漸失效。如今兄弟象球團有意轉手，顯見職棒環境急需全面檢討。不管是球團的經營、行銷，甚至整體賽事的強度，教育部體育署應提出對策，帶領職棒進入穩定狀態，不要讓中華職棒聯盟喊了許久的第5隊尚未現身，就必須一再面臨「力保第4隊」的棘手問題，並協助台灣職棒持續發展，提升票房，使各球隊轉虧為盈，才能使中華職棒得以持續經營。
(提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(十一)世大運準備工作從民國101年至106年，包括軟體及硬體建設達110餘項工作計畫，總經費需求預估約198億餘元，其中軟體經費約54億餘元、硬體建設約144億元。惟經濟建設委員會9月預估，世大運活動替周邊直接、間接帶入182億元經濟效益，包括門票收入、紀念品、參觀人潮以及旅遊等。惟其投入經費高於其經濟效益，且「選手村」之預定地於選址過程中即風波不斷，遭民眾抗爭，游泳池部分亦傳出完工後卻發現不符國際標準需再追加預算重新興建。今年5月立法院凍結世大運預算，當時內政部即函文台北市政府預算未過不得動工，豈料北市府仍強行於10月10日無預警進入預定地剷樹毀林，教育部體育署應嚴謹審議台北市政府世大運預算經費補助事宜，以免資源一再浪費。
(提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純)
(十二)鑒於我國學生棒球之教練因不具教師身分與資格，多以工友為學校主要聘任方式，然工友身分並不具備職務之保障，往往受到學校財務狀況影響導致學校棒球隊教練面臨解聘失業之危機，此種情況並不利於我國基礎棒球之發展。是以，為維護與健全我國學生棒球之發展，教育部體育署應研究學校棒球隊教練長期聘任之可行性，若學校球隊取得全國大賽前3名，或代表國家參與世界級棒球比賽獲得前3名佳績時，教育部體育署得專案長期補助學校棒球隊相關經費，以健全維護我國學生基礎棒球之發展。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(十三)鑒於運動產業發展條例於101年3月1日由行政院公告施行，直到今年5月教育部長、7月立法院長邀請企業餐敘之後，企業界才知道贊助體育能夠節稅，但應該如何節稅仍是一頭霧水。為鼓勵企業參與體育運動之捐贈與投資，教育部體育署應研擬專案宣導計畫，宣導告知企業界如何參與贊助體育活動，及節稅方式為何，以提升企業參與贊助體育活動之意願，提升我國體育活動之環境。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(十四)鑒於水球比賽為世界四大比賽（奧運、世界錦標賽、亞運、世界大學運動會等）之必辦項目，也為「水上運動」4種主要項目之一。而我國將於2017年舉辦世界大學運動會，屆時我國將會具備水球比賽的會內賽資格，為求國家競技運動之延續與發展，及培養我國水球隊伍於2017年世大運中得以有好成績之表現，並顧及選手之榮譽與升學權益，教育部體育署應儘速重新審議水球項目列入全運會之正式比賽項目。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(十五)鑒於國內角力運動逐漸之盛行，全國各中小學也逐漸有學生投入角力運動之訓練，為提升學生參與角力運動訓練之興趣，教育部體育署於今年度修正「全國中等學校運動會舉辦準則」時，應將全中運應辦項目擴增，不應長期僅限於12種應辦種類與1或2種選辦種類，以提升學生參與多元運動項目之興趣。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(十六)鑒於國內體育活動之培養，仍須仰賴學生階段的三級訓練，並輔以業餘賽事之推動以提升國內體育運動人口之參與。教育部體育署身為我國最高體育主管機關，應儘速擬定國內各項主流運動之運動選手培訓計畫，強化從學生運動訓練至國內各項業餘賽事之接軌，並輔導補助各縣市政府或國營企業成立各項業餘運動隊伍，以培訓我國各項運動人才。
(提案人：許智傑 
連署人：鄭麗君  陳亭妃)
(十七)「自行車道整體路網串連建設計畫」為延續性之中程計畫，103年度教育部體育署編列3億元預算延續辦理，應即早規劃勿再輕率變更計畫內容；對於自籌率高及能結合地方產業者宜優先補助，管控計畫均於預定時程內完成；另「帶動自行車相關產業發展、創造就業機會」為該計畫之主要經濟效益，故要求教育部體育署應提高績效目標值，審慎選擇高自償性之計畫予以補助，以利達成擴大政府投資乘數效益。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
(十八)教育部體育署所辦理之「國訓中心」興整建為國內奧、亞運比賽選手之培育場地，攸關國家整體競技實力之提升。鑑於該計畫之執行進度已因嚴重落後而完工時程 被迫延後2年，103年度為計畫執行最後1年；故要求教育部體育署應密切掌控承商財務狀況及工程施作情形，不定期至現地巡視，督促加緊辦理未完工程，早日提供國內選手及教練合適訓練場地。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃) 
第4項  青年發展署原列4億0,460萬元，照列。
本項通過決議5項：
(一)凍結第2目「青年發展工作」第1節「青年生涯輔導」2,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  許智傑  邱志偉
蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖  黃志雄
鄭麗君  陳淑慧  李桐豪  陳碧涵
連署人：何欣純  孔文吉）
(二)凍結第2目「青年發展工作」第2節「青年公共參與」600萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  許智傑  邱志偉  黃志雄
蔣乃辛  林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  陳學聖  呂玉玲
孔文吉  陳淑慧）
(三)凍結第2目「青年發展工作」第3節「青年國際及體驗學習」1,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  陳亭妃  邱志偉  許智傑
蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖  陳淑慧
黃志雄  陳碧涵
連署人：何欣純  鄭麗君  孔文吉）
(四)青年發展署執掌我國青年發展政策，然至今我國青年政策為何?核心精神與發展方向均不明確，導致多年來未能提出完整之青年政策白皮書，不利於我國青年競爭力之提升。爰要求教育部青年發展署於1個月內重新檢討我國青年發展政策且研議推動「青年發展法」，相關檢討與具體規劃應以書面送交立法院教育及文化委員會。
(提案人：蔣乃辛
連署人：黃志雄  呂玉玲)
(五)青年發展署103年度歲出預算編列4億0,460 萬元，較上年度大增近7成，卻僅訂定「臺灣青年22萬人次參與志工服務」1項績效指標及目標值，不僅未能顯現單位之施政重點及業務成果；再者，預算大增，核心業務績效指標值卻均付之闕如，故要求青年發展署應訂定「青年生涯輔導」及「青年國際及體驗學習」2項核心計畫之關鍵績效指標項目及年度目標值，並於預算書內補正揭露，以利考核與監督。
(提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃)
第5項  國家圖書館3億0,091萬9,000元，照列。
第6項  國立公共資訊圖書館1億5,642萬4,000元，照列。
第7項  國立教育廣播電臺1億8,516萬5,000元，照列。
本項通過附帶決議1項：
(一)鑑於國立教育廣播電台肩負社會教育及政策宣導之重要任務，與文化部所屬中央廣播電台之功能重疊，且國立教育廣播電台及中央廣播電台，兩電台所製播之節目，例如終身學習、家庭教育、性別平等教育、心理諮詢、環保意識、消費須知、 婦女權益、本土及文化藝術與新住民生活文化等相關節目，性質相同、類型重複；因此為提升政府資源使用效益，兩電台應加強合作、有效整合，共同促進公營廣播業務的發展。
（提案人：陳淑慧
連署人：黃志雄  孔文吉  鄭天財）
第8項  國家教育研究院5億4,784萬1,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)國家教育研究院103年度「教科書發展業務」預算編列903萬2,000元，較上年度編列之522萬8,000元增加7成，主要增加於「教科書基礎性與應用性研究」與「教科書與和平教育專案研究」2項，以及新增「推動國小教科書發展之口述歷史」。然而教科書之發展影響學子學習甚鉅，教科書之基礎性與應用性之研究，應予以擴大辦理，以廣納各界意見，俾使下一代之學習奠定在堅實與多元經驗之基礎上，故要求教育部國家教育研究院擴大辦理教科書之基礎性與應用性研究，並多方舉辦公聽會或研討會等意見匯流之機制，並於預算書內補正揭露，以利考核與監督。
(提案人：何欣純
 連署人：邱志偉  陳亭妃)
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月18日（星期一）上午9時2分至12時9分、下午2時40分至2時56分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 邱議瑩 陳歐珀 蔡煌瑯 林郁方 陳碧涵 陳鎮湘 蕭美琴 陳唐山 王進士 詹凱臣 馬文君 
          （出席委員12人）
列席委員：張慶忠 廖正井 李桐豪 江啟臣 賴士葆 陳明文 盧嘉辰徐耀昌 黃偉哲 許添財 吳育仁 李貴敏 楊瓊瓔 林德福呂學樟 鄭天財 羅淑蕾 管碧玲 林國正 蔣乃辛 蘇清泉邱志偉 簡東明 黃文玲 潘維剛 李應元 葉津鈴 徐欣瑩陳怡潔 陳其邁 林鴻池 高金素梅 姚文智 鄭汝芬 黃昭順顏寬恒 
（列席委員36人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          國防部陸軍常務次長趙克達及相關人員（業管副部長請假）
          國家安全局副局長嚴夢漢                    
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議（外交部公開部分）議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂報告「甘比亞宣布與我國斷交事件」，並備質詢。
    （外交部部長林永樂報告，委員楊應雄、邱議瑩、陳歐珀、蔡煌瑯、林郁方、陳碧涵、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、王進士、詹凱臣、李桐豪、江啟臣、許添財等14人質詢，均由外交部部長林永樂、亞非司司長王建業、拉美司司長陳新東、歐洲司副司長黃敏境、國家安全局副局長嚴夢漢即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、我邦交國甘比亞片面宣布斷交，疑因甘國提出金援計畫，不符我國外交原則而遭拒。值此台灣財政困難之際，機密外交預算逐年下降，在秉持活路外交的精神下，台灣對外援助之思維應轉型，如以優勢的文化創意產業作出差異，透過文化意識形態深化影響力，亦可為雙方帶來更多非官方的交流機會。爰此，請外交部於1個月內審視維繫邦誼之文化外交方針，檢討現有措施的實質成效，並增訂未來新興作為，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  王進士  
連署人：陳鎮湘
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第10次全體委員會議議事錄
時　　間：102年11月18日（星期一）上午9時至12時11分、下午2時35分至3時20分
102年11月20日（星期三）上午9時1分至11時46分、下午2時38分至5時46分
102年11月21日（星期四）上午9時1分至12時6分、下午2時30分至5時39分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：丁守中  林岱樺  楊瓊瓔  陳明文  廖國棟  黃偉哲  徐耀昌  李慶華  簡東明  高志鵬  黃昭順  蘇震清  林滄敏
委員出席13人
請假委員：許忠信  張嘉郡
列席委員：吳秉叡  張慶忠  廖正井  薛  凌  吳育仁  江啟臣  費鴻泰  李桐豪  楊應雄  林德福  江惠貞  李貴敏  陳碧涵  許添財  賴士葆  陳歐珀  李昆澤  盧嘉辰  羅淑蕾  呂學樟  田秋堇  鄭天財  孫大千  蘇清泉  蕭美琴  邱志偉  蔣乃辛  管碧玲  蔡錦隆  翁重鈞  潘維剛  黃文玲  王進士  陳雪生  葉津鈴  徐欣瑩  陳怡潔  林鴻池  高金素梅  尤美女  姚文智  鄭汝芬  羅明才  顏寬恒  孔文吉  李應元  盧秀燕  徐少萍  呂玉玲  陳亭妃  馬文君  蔡其昌  
委員列席52人
列席人員：102年11月18日（星期一）
經濟部部長		張家祝
商業司司長		游瑞德
總務司司長		謝錫銘
國際合作處處長		童益民
投資業務處處長		邱一徹
技術處處長		林全能
人事處處長		吳基安
會計處處長		張信一
統計處處長		林麗貞
政風處處長		張榮貴
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
法規委員會執行秘書		鄭國榮
訴願審議委員會專門委員	胡箕文
資訊中心主任		馬正維
礦務局局長		朱明昭
中部辦公室主任		許茂新
國營事業委員會執行長	劉明忠
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
貿易調查委員會組長		劉必成
專業人員研究中心主任	石  心
經貿談判代表辦公室副總談判代表	楊珍妮
水利署署長	楊偉甫
能源局局長	歐嘉瑞
工業局局長	沈榮津
標準檢驗局局長	陳介山
國際貿易局局長	張俊福
智慧財產局局長	王美花
加工出口區管理處處長	黃文谷
中小企業處處長	葉雲龍
中央地質調查所代理所長	江崇榮
台灣糖業股份有限公司總經理	楊錦榮
台灣中油股份有限公司總經理	陳綠蔚
台灣電力股份有限公司總經理	朱文成
台灣自來水股份有限公司總經理	胡南澤
漢翔航空工業股份有限公司董事長	劉介岑
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
畜牧處處長		黃國青
農糧署署長		李蒼郎
農業資材組組長		翁震炘
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
102年11月20日（星期三）
經濟部部長		張家祝
商業司司長		游瑞德
總務司司長		謝錫銘
國際合作處處長		童益民
投資業務處處長		邱一徹
技術處處長		林全能
人事處處長		吳基安
會計處處長		張信一
統計處副處長		楊貴顯
政風處處長		張榮貴
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
法規委員會副執行秘書	吳榮訓
訴願審議委員會專門委員	胡箕文
資訊中心主任		馬正維
礦務局局長		朱明昭
中部辦公室主任		許茂新
國營事業委員會執行長	劉明忠
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
貿易調查委員會組長		劉必成
專業人員研究中心主任	石  心
經貿談判代表辦公室副總談判代表	楊珍妮
水利署署長	楊偉甫
能源局局長	歐嘉瑞
加工出口區管理處處長	黃文谷
中央地質調查所代理所長	江崇榮
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
102年11月21日（星期四）
經濟部部長		張家祝
商業司司長		游瑞德
總務司司長		謝錫銘
國際合作處處長		童益民
投資業務處處長		邱一徹
技術處處長		林全能
人事處處長		吳基安
會計處處長		張信一
統計處副處長		楊貴顯
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
訴願審議委員會專門委員	胡箕文
資訊中心主任		馬正維
礦務局局長		朱明昭
中部辦公室主任		許茂新
國營事業委員會執行長	劉明忠
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
專業人員研究中心主任	石  心
經貿談判代表辦公室副總談判代表	楊珍妮
水利署署長	楊偉甫
能源局局長	歐嘉瑞
加工出口區管理處處長	黃文谷
中央地質調查所代理所長	江崇榮
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
102年11月18日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請經濟部部長、行政院農業委員會主任委員率所屬相關單位就「近來GMP、CAS等政府各項認證標章信用破產問題之檢討措施」進行專案報告，並備質詢。
討  論  事  項
審查103年度中央政府總預算案關於經濟部及所屬單位預算部分。（報告及詢答）
（經濟部張部長分別就「近來GMP、CAS等政府各項認證標章信用破產問題之檢討措施」及103年度中央政府總預算案關於經濟部及所屬單位預算編列情形報告；行政院農業委員會王副主任委員就「近來GMP、CAS等政府各項認證標章信用破產問題之檢討措施」報告後，委員丁守中、林岱樺、楊瓊瓔、陳明文、廖國棟、黃偉哲、徐耀昌、李慶華、簡東明、高志鵬、吳育仁、蘇清泉、蕭美琴、李桐豪及許添財等15人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院農業委員會王副主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、張嘉郡、鄭汝芬、黃昭順、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
決議：103年度中央政府總預算案關於經濟部及所屬單位預算部分，報告及詢答完畢。
通過臨時提案2案：
一、CAS工廠追蹤管理係以查驗頻率不同分為以下4等級：加嚴級、普級、良級、優級，於現行CAS認證標章上無法辨識其產品分屬之等級，為使民眾於購買時可清楚分辨不同等級工廠出產之產品，以及提升民眾對CAS認證之信心，爰建請行政院農業委員會修改CAS標章，於CAS標章上清楚標示其分級。
提案人：林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
二、因國內素食人口日趨增加，包裝食品宣稱為素食者，應於包裝上顯著標示「全素或純素」、「蛋素」、「奶素」、「奶蛋素」、「植物五辛素」等字樣，然儘管外包裝標有「素食」標誌之產品，仍曾被檢驗出含有動物性成分，顯有標示不明，讓消費者混淆之虞，且國外的素食分類亦多樣，例如：純素食主義或嚴守素食主義（俗稱「吃全素」，英語：Veganism）、齋食（英語：Buddhist vegetarianism）、乳蛋素食主義（英語：Lacto-ovo vegetarianism）、奶素主義（英語：Lacto vegetarianism）、蛋素主義（英語：Ovo vegetarianism）、果食主義（英語：Fruitarianism）、半素食主義（英語：Semi-vegetarianism）、魚素主義（英語：Pescetarianism）、禽素主義（英語：Pollotarianism）、道德雜食主義（英語：Ethical Omnivore），是以為保障素食消費者權益，建請經濟部邀集相關單位研究設立「素食專用標章」。
提案人：林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文
102年11月20日（星期三）
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案關於經濟部、水利署及所屬、能源局、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所單位預算部分。（處理）
決議：103年度中央政府總預算案關於經濟部單位預算，部分審查完竣，審查結果如下：
一、	歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第129項  經濟部原列7,475萬4,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」686萬9,000元，其餘均照列，改列為8,162萬3,000元。
第3款  規費收入
第143項  經濟部7億1,929萬6,000元，照列。
第4款  財產收入
第141項  經濟部原列89億8,439萬2,000元，減列第2目「財產售價」第2節「有價證券售價」50億7,258萬元、第3目「投資收回」第2節「投資資本收回」34億2,742萬元，共計減列85億元，其餘均照列，改列為4億8,439萬2,000元。
本項通過決議1項：
(一)查經濟部103年度預算第2目「財產售價」第2節「有價證券售價」編列50億7,258萬元、第3目「投資收回」第2節「投資資本收回」編列34億2,742萬元，合計將釋出經濟部持有的大量中國鋼鐵公司股票。政府經濟失調，歲出歲入短差情形嚴重，舉債將破表，不思回歸零基預算原則，確實檢討國家預算資源配置，反而以釋股方式增加收入，顯然治標不治本。爰要求政府不得以釋股方式解決經濟困境，以確實督促其落實改善財政方案。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  丁守中
第5款  營業盈餘及事業收入
第7項  經濟部原列78億4,494萬6,000元，除第1目「營業基金盈餘繳庫」36億2,073萬8,000元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整外，第2目「投資收益」42億2,420萬8,000元，照列。
第7款  其他收入
第140項  經濟部3億3,063萬元，照列。
二、	歲出部分
通過決議3項：
(一)全球前十大潛力離岸風場，八處坐落台灣海峽，主要集中西部沿海一帶，包括苗栗、台中、彰化到離島澎湖，顯見台灣擁有優良的環境發展再生能源，經濟部應統合其所屬機關及相關部會，就離岸風力產業各項問題研擬解決方案，積極推升我國離岸風力產業之專業技術及各項專利，使我國離岸風力產業技術佔居事業首位，成為技術輸出大國。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中
連署人：張嘉郡  楊瓊瓔  李慶華
(二)經濟部103年度「推動商業科技發展－供應鏈重整之物流推動計畫」項下編列1億5,289萬3,000元，作為推動跨國供應鏈重整示範，及建立具競爭優勢之跨國供應鏈與運籌能量。然物流政策之推動涉及經濟部、交通部、財政部、內政部等跨部會業務及相關法規，現有跨部門協調機制整合卻明顯不足。爰此，要求經濟部應儘速與相關部會研擬業務與法規整合機制，以強化未來我國在跨國供應鏈之競爭力。
提案人：黃偉哲  高志鵬  林岱樺  丁守中
(三)經濟部針就食品GMP制度規劃未來修正方向，其中之一為落實食品GMP認證產品公開「品質履歷」，包含產品名稱、生產批號、製造工廠、產品有效日期、原料成分及原產地等，然新修正「食品衛生管理法」之食品產品之原材料、半成品與成品供應來源及流向，其追溯或追蹤系統之相關管理辦法，衛生主管機關尚未公布施行，為更強化將來食品GMP源頭管理之落實，經濟部於行政院跨部會食安小組提案，請衛生主管機關儘速公布食品產品來源及流向追溯相關管理辦法。
提案人：丁守中  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華
第13款  經濟部主管
第1項　經濟部原列232億0,209萬2,000元，減列「水電費」64萬元、第1目「投資事業股權移轉」3,761萬3,000元、第2目「推動商業科技發展」600萬元（含商業服務業科技化計畫100萬元及供應鏈重整之物流推動計畫500萬元），共計減列4,425萬3,000元，其餘暫照列，暫改列為231億5,783萬9,000元。
本項通過決議7項：
(一)經濟部103年度歲出計畫第2目「推動商業科技發展」分支計畫「提升服務業競爭力與高值化輔導」項下科技專案計畫與財團法人績效管理計畫編列482萬3,000元，凍結二分之一，俟經濟部商業司提出改善計畫，向立法院經濟委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  高志鵬  許智傑
連署人：林岱樺
(二)經濟部103年度歲出計畫第2目「推動商業科技發展」分支計畫「台灣美食國際化及科技化計畫」編列6,807萬4,000元，凍結十分之一，俟至立法院經濟委員會進行專案報告推廣計畫及歷年推廣成果，經同意後，始得動支。
提案人：蘇震清  
連署人：林岱樺  高志鵬 
(三)經濟部103年度歲出計畫第2目「推動商業科技發展」分支計畫「商業發展科技研究能量建置及輔導」編列2億7,787萬2,000元，惟查項下「獎補助費」編列2億1,053萬4,000元(占75.77%)，其中對財團法人之捐助就高達6,833萬1,000元，另外，「委辦費」更由102年度編列3,309萬9,000元暴增為6,682萬6,000元，預算配置顯有獨厚特定對象之嫌，爰予以凍結五分之一，並請經濟部提出捐助商業發展研究院捐助預算所發揮之具體成效，及廠商重複請領SIIR計畫、SBIR計畫之檢討及後續改善措施，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：林岱樺
(四)經濟部103年度歲出計畫第2目「推動商業科技發展」分支計畫「推動優質智慧商業計畫」編列1億0,702萬8,000元，爰凍結十分之一，俟向立法院經濟委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：林岱樺
(五)經濟部辦理「科技專案」業務，103年度總計編列176億5,342萬4,000元經費，該計畫項下補助金屬中心科技專案計畫7億7,055萬1,000元；鑑於金屬中心所發表之科技專案成果報告，經濟部及其所屬單位並未重視；僅舉金屬中心之例來說，金屬中心曾提出關於全球離岸風力發電市場前景分析、離岸風力發電計畫與台灣產業機會分析，內容均提到關於我國要發展離岸風力發電的最佳策略是與國際大廠技術合作，而非示範風力機；經查，經濟部千架海陸風機計畫卻是單純引進示範風力機，未能以我國市場要求技術合作之可能，既然經濟部本身對於所屬機關研究之報告不甚重視，爰此，凍結「科技專案」經費10億元【含政策研究與推動計畫6,500萬元、工研院科技專案計畫4億元、資策會科技專案計畫1億元、中科院科技專案計畫8,500萬元、其他法人科技專案計畫1億5,000萬元（含生技中心科技專案計畫2,000萬元、紡織所科技專案計畫2,800萬元及食品所科技專案計畫1,000萬元）及業學界科技專案計畫2億元】，俟經濟部提出檢討計畫與補救方案，並向立法院經濟委員會報告，審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  張嘉郡  楊瓊瓔  李慶華
(六)加工出口區攸關我國出口及經濟表現，故加工出口區之發展、轉型實為重要，爰要求經濟部應就1.加工出口區之短、中、長程發展規劃、2.各加工出口區結合區域發展之規劃、3.各加工出口區進駐、閒置情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：黃偉哲  陳明文  林滄敏  楊瓊瓔  黃昭順
(七)經濟部應於推動電子商務發展過程中，注重消費者權益保護，研議建立防止消費糾紛發生之解決機制。
提案人：黃偉哲  蘇震清  陳明文  高志鵬  林岱樺  許智傑
三、	有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、	另經濟部單位預算委員提案第61案至第160案、水利署及所屬、能源局、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所單位預算部分及委員提案一併保留，明日(11月21日)繼續審查。
其  他  事  項
一、	針對立法院第8屆第4會期經濟委員會第9次會議繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分－第22項農業金融局通過決議「(三) 103年7月底止，總計有18家農、漁會信用部資本適足率未符法定比率8%之規定，行政院農業委員會農業金融局應針對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理，提升淨值減少風險性資產，藉以提升風險承擔能力，並於1個月內提出專案報告。」提請復議，並請修正為：「(三) 102年7月底止，總計有18家農、漁會信用部資本適足率未符法定比率8%之規定，行政院農業委員會農業金融局應針對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理，提升淨值減少風險性資產，藉以提升風險承擔能力，並於1個月內提出專案報告。」。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬
連署人：陳明文  林岱樺
決議：照案通過。
102年11月21日（星期四）
討  論  事  項
壹、繼續審查103年度中央政府總預算案關於經濟部、水利署及所屬、能源局、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所單位預算部分。（處理）
決議：103年度中央政府總預算案關於經濟部單位預算部分，審查完竣，審查結果如下：
一、	歲出部分
通過決議1項
(一)經濟部技術處所屬18個法人及國防部軍備局中山科學研究院、行政院原子能委員會核能研究所應於1個月內就100年度、101年度、102年度等3個年度之績效成果列表，送立法院經濟委員會。
提案人：楊瓊瓔  丁守中  廖國棟  陳明文  蘇震清
第13款  經濟部主管
本款通過決議7項：
(一)有鑑於水庫周邊民眾長期無法飲用自來水，請經濟部水利署於6個月內提出「全國各地水庫周邊鄉鎮接飲自來水專案計畫」，並請經濟部向行政院爭取104年度經費辦理。
提案人：徐耀昌  丁守中  簡東明  黃偉哲  廖國棟  李慶華  楊瓊瓔
(二)經濟部能源局為配合行政院「經濟景氣因應方案」下「旺消費」策略，提出「補助民眾購(換)置節能家電」措施，並透過石油基金於101年度及102年度各辦理2波與1波補助活動；惟查101年度補助措施控管失當以致石油基金嚴重超支7億餘元，且該年度第二波補助開放補助項目與國內產業、節能減碳關聯性低，已不符補助目的，而102年度復辦理同類補助計畫（補助熱水器及瓦斯爐），又因規劃失當而成效不佳，截至102年9月底預算執行率僅18.09%、補助數量達成率僅15.49%，顯見經濟部能源局歷次辦理類似補助計畫皆有規劃失當、控管失能等重大缺失，不符補助目的且無法發揮應有效益，無異於耗擲公帑，經濟部及經濟部能源局應確實檢討其規劃辦理「補助民眾購(換)置節能家電」措施之缺失與效益評估，並於1個月內向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  
連署人：林岱樺
(三)有鑑於高雄軟體科學園區招商率偏低，經濟部應積極協助吸引廠商進駐，並促進南部大專院校與北部數位內容業者進行產學合作，以創造南部地區投資誘因，吸引北部業者投資，並增加在地就業機會，建請經濟部及所屬單位針對高雄軟體科學園區積極研擬相關招商措施，並辦理南部數位內容競賽等活動，擴大學生專題製作發表機會及與產業界人才媒合機會，以帶動南部數位內容產業發展。
提案人：黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔
(四)民國78年台灣中油股份有限公司發生高雄市苓雅寮漏油事件，台灣中油股份有限公司已於民國80年與苓雅寮漏油災戶自救委員會達成自民國78年起每年599萬5,000元之賠償（補償）金，並已發放7期，惟民國86年台灣中油股份有限公司遭審計部糾正會計科目誤編後，台灣中油股份有限公司遂停止發放此筆賠償（補償）金，此爭議經行政院環境保護署公害糾紛裁決委員會判定為債務不履行之損害賠償，為澈底解決民瘼，立法院經濟委員會於102年5月審議台灣中油股份有限公司預算時，決議台灣中油股份有限公司應於6個月內依民國80年8月6日及行政院環境保護署民國101年3月27日所做決議事項辦理，儘速完成行政程序，進行賠償（補償）事宜。另就原安全隔離區徵收土地部分捐贈高雄市政府案，原被徵收之55筆土地經再核對確定後，依法定程序辦理相關捐贈事宜。相關決議迄今未有任何進展，顯罔顧民眾權益、藐視立法院預算審查，經濟部監督所屬國營事業顯有缺失，爰要求經濟部應於1個月內會同台灣中油股份有限公司擬定解決方案。 
提案人：黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔
(五)台灣中油股份有限公司後勁宿舍勞宅問題，已延宕多年，當地住戶權益長期未受重視，爰要求台灣中油股份有限公司秉持租賃權利、環境風險、照顧員工、綠地開發及稅賦負擔等原則與現住戶繼續溝通，儘速擬定相關勞宅土地處理辦法。立法院經濟委員會於102年5月審議台灣中油股份有限公司預算時決議台灣中油股份有限公司應成立專案小組，每1個月檢討1次，努力獲取共識，使懸宕已久的勞宅問題圓滿落幕，以照顧現有住戶權益。惟迄今台灣中油股份有限公司相關檢討付之闕如，勞宅問題解決仍未有進度，引發民怨，經濟部對所屬國營企業監督顯有不足，爰要求經濟部3個月內會同台灣中油股份有限公司擬定解決方案。 
提案人：黃昭順  簡東明  張嘉郡  楊瓊瓔李慶華
(六)台灣已經進入已開發國家之列，卻仍有民眾無法使用自來水，依據台灣自來水股份有限公司的統計，至民國102年6底，全台灣仍有167.3萬民眾沒有自來水可用，自來水普及率雖為92.74%，但屏東縣、苗栗縣、南投縣、台東縣、新竹縣、花蓮縣、嘉義縣、彰化縣等縣市的自來水普及率比全國平均值還低。尤其是，許多水庫周邊的民眾貢獻土地建成水庫，讓大多數國民能免於缺水之苦之餘，自己卻仍然沒有自來水可用，實在是政府施政的諷刺。但是政府卻沒有對於這些民眾的犧牲小我的情形展現出大我的體恤之情，經濟部水利署雖然針對無自來水地區，編列「自來水地區供水改善計畫」，評比方式卻是將所有的無自來水案例放進同一種評分標準。行政院長江宜樺於立法院第8屆第4會期施政報告質詢時，曾公開表示「將對水庫集水區內的無自來水區域，以專案補助方式設置自來水管線」，此舉彰顯行政部門重視水庫集水區民眾的長年犧牲，然而至今行政部門仍未提出明確規劃，若依照民國103年度的預算編列狀況，並沒有任何以專案補助水庫集水區的無自來水的方案，爰此提出決議，請經濟部督導所屬單位，於民國103年度內針對水庫集水區內的無自來水用戶，提出修正評比機制及匡列一定額度之書面報告。
提案人：丁守中  廖國棟  林滄敏  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華  徐欣瑩  蘇清泉
(七)查地質法於99年11月16日立法院業已制定通過，並於99年12月8日公布、100年12月1日施行，地質法第5條第1項明定「中央主管機關應將具有特殊地質景觀、地質環境或有發生地質災害之虞之地區，公告為地質敏感區。」，惟查中央地質調查所在地質法制定3年後才在102年11月4日公告地質敏感區劃定變更及廢止辦法，但是迄今尚未依法公告地質敏感區，依媒體報導「今年初就傳出4、5月可公布第一波地質敏感區域，但卻始終沒下文，連官員都坦承時程延誤，預計今年年底前才要做第一次正式公告。」爰要求經濟部應督促所屬於3個月內完成地質敏感區公告。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  丁守中  
第1項  經濟部原列232億0,209萬2,000元，減列「水電費」64萬元、第1目「投資事業股權移轉」3,761萬3,000元、第2目「推動商業科技發展」600萬元（含商業服務業科技化計畫100萬元及供應鏈重整之物流推動計畫500萬元）、第3目「科技專案」1,850萬元【含資策會科技專案計畫200萬元、中科院科技專案計畫150萬元、其他法人科技專案計畫1,500萬元（含「獎補助費」中用於人事費用1,350萬元及紡織所科技專案計畫150萬元）】、第6目「礦務行政與管理」16萬4,000元（含「大陸地區旅費」5萬3,000元及「國外旅費」11萬1,000元）、第7目「一般行政」264萬3,000元（含「人事費－獎金」項下部長年終獎金14萬3,000元、研究發展規劃管理50萬元，其餘200萬元科目自行調整）、第8目「國營事業管理」100萬元、第10目「推動商業現代化」447萬4,000元（含商圈競爭力提升計畫100萬元、推動連鎖加盟業躍升發展計畫84萬5,000元、推動商業設計暨廣告服務業發展92萬5,000元、商工行政資訊服務系統維護計畫100萬元及開辦企業e化技術服務計畫70萬4,000元）、第14目「國際經濟合作與促進投資」第2節「促進投資」442萬2,000元（含「委辦費」397萬5,000元及駐外投資服務工作44萬7,000元），共計減列7,545萬6,000元，其餘均照列，改列為231億2,663萬6,000元。
本項通過決議38項：
(一)百姓薪資倒退16年，經濟成長率保2到底保不保得住都還是問題，經濟部對於總體經濟之治理能力顯有重大問題，此外，中央政府的官員卻是施政連環爆，百姓被油電再度雙漲壓得都快喘不過氣來了，現在政府官員居然還可以笑稱可以輪流喘氣。爰針對經濟部部長之年終獎金，刪減二分之一，其餘二分之一予以凍結，俟連續2季GDP成長超過3%或連續2個月失業率低於4%後，再向立法院經濟委員會提出國內外經濟情勢專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(二)經濟部辦理「推動商業科技發展」業務，103年度總計編列9億1,999萬1,000元經費，該計畫項下「獎補助費」合計編列4億6,561萬2,000元，占該計畫50.6%；該計畫項下「委辦費」合計編列3億9,651萬3,000元，占該計畫43.1%；兩者相加，「委辦費」加上「獎補助費」合計高達8億6,212萬5,000元。101年立法院經濟委員會審議102年度該業務預算時，已要求經濟部應嚴格加強該計畫委辦與獎補助之管理，102年仍舊未見改善，顯見經濟部對於立法院經濟委員會之審查權與建議權未當作一回事，爰此，凍結「推動商業科技發展」經費2,450萬4,000元，俟經濟部提出詳細計畫，並向立法院經濟委員會報告，審議通過後始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  張嘉郡  楊瓊瓔  李慶華
(三)經濟部103年度預算「一般行政」分支計畫「資訊管理」編列2,000萬元，辦理經濟地理資訊圖資建置計畫，經使用經濟地理資訊系統，其商業統計面量圖僅建置臺北市、新北市、桃園縣、彰化縣、台南市、高雄市之鄉鎮區資料，其他縣市均未建置，又該系統建置之公有土地圖，宜蘭縣、花蓮縣、臺東縣3縣市均顯示無相關土地，又與事實不符，顯見該系統建置之資料未臻完善，不利我國工商業查詢及研究發展，爰凍結是項計畫預算十分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提供專案檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
連署人：張嘉郡  李慶華
(四)經查經濟部投資審議委員會就陸資來台投資事業之基本資料（如投資金額、行業類別）等已有長期累積之統計數據，且業已公開於政府網站供民眾下載參考。然而，除投資金額之外，對於國內就業機會的影響更是我國廣大勞動階級關心之重點，但對於陸資來台投資事業僱用員工人數變化，目前政府並無統計供參。爰此，為建立客觀數據統計，使國人充分了解陸資投資對國內就業機會之影響，凍結經濟部103年度預算第9目「投資審議」分支計畫「投資案件之審核及管理」經費四分之一，共計90萬9,000元，請經濟部每季於網站公布，並更新陸資來台投資事業僱用人數變化，包括上市、上櫃、公開發行公司、併購事業及銀行業之僱用人數、解僱人數、新僱人數。於103年度第1季公布後，向立法院經濟委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：黃偉哲  陳明文  尤美女
連署人：林岱樺
(五)經濟部103年度資策會科技專案計畫編列預算11億7,245萬5,000元，然相關經費多分配於中、北部地區。雲嘉南、東部、高雄軟體科學園區、金屬中心等園區及單位，近來於各項研發成果績效卓著，對我國產業創新多有助益，爰要求經濟部應提高雲嘉南、東部地區資策會科技專案計畫預算比例。
提案人：黃昭順  陳明文  蘇震清  廖國棟
(六)經濟部技術處、工業技術研究院等20個研發法人所屬之「專利維護事項」，應就功能、績效維護建立檢討平台，並於2個月內就功能、年限及維護費提出檢討報告，送立法院經濟委員會。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  蘇震清  陳明文
(七)經濟部科技專案計畫項下補助、捐助各單位、財團法人經費之編列，自104年度起，支用於人事費部分之經費，不得超過45%。
提案人：高志鵬  陳明文  蘇震清
(八)鑑於台灣新創投資環境不佳，長期無法吸引外人來臺投資，導致我國競爭力長期落後鄰近國家。因此，爰要求經濟部應加強協助外資來台投資，借鏡鄰近國家（如新加坡、韓國及香港）等作法，吸引外人投資，協助解決人力、土地取得、強化輔導服務等問題，有效擴大外商在台投資，提升投資金額。
提案人：簡東明  徐耀昌  廖國棟  李慶華  楊瓊瓔  丁守中
(九)鑑於國營事業（如台灣電力股份有限公司、台灣中油股份有限公司等）具有市場獨占性，缺乏競爭對手，易導致經營效率低落；更因必須兼負政策性任務，無法自由調整油電價格，導致外界無法客觀合理評估經營績效。因此，爰要求經濟部精算國營事業負擔政策成本，輔以落實考核政策，以評估國營事業經營情形。
提案人：簡東明  徐耀昌  廖國棟  李慶華    楊瓊瓔  丁守中  
(十)經濟部建置之經濟地理資訊系統，其中工廠地理圖資原更新期程係一年一次，其主要圖資為工廠新登記地理圖資、工廠營運中地理圖資、工廠歇業地理圖資、工廠公告廢止地理圖資、工廠自行辦理歇業地理圖資等，均係我國工廠統計重要資訊，經濟部應改為半年一次更新統計數據，除可掌握各工廠營運狀態，還可針對營運有問題之工廠提供協助措施，以利我國工業之發展。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華
連署人：張嘉郡  楊瓊瓔  丁守中
(十一)大陸通信設備大廠華為102年11月6日宣布，於5年內至少投資6億美元，用於5G技術的研究與創新。華為其CEO更表示，2020年起有望實現5G行動網路的商用，屆時移動寬頻用戶尖峰速率將超過10Gbps，是當前4G網絡速度的100倍，而我國手機產業之勁敵三星，更於2013年5月研發出在第五代行動通訊環境(5G)中傳送數據的核心技術。江院長雖於102年8月28日主持行政院科技會報第5次會議時，請行政院科技會報辦公室於102年底籌辦「5G發展產業策略會議」，廣納各方意見，並會同行政院國家科學委員會、經濟部共同召集相關部會組成規劃小組，於半年內提出我國「2020年TW-5G戰略方案」，然三星、華為等對手業已整裝待發，而我國5G行動網路僅止於紙上談兵，爰要求經濟部於102年底前完成我國5G產業規劃，並於104年著手辦理各項技術建置，使我國5G專利技術可以提早建置完竣，讓我國智慧行動裝置技術得提升至另一個層次。
提案人：廖國棟  簡東明  丁守中  李慶華
連署人：張嘉郡  楊瓊瓔
(十二)經濟部技術處在東部發展深層海水產業技術研發計畫，目前雖因取水問題尚未解決，使多項研究工作難以進行。惟為使東部深層海水產業發展不致延宕，建請對於東部深層海水的研發能量不要縮小規模，並能善用現有3家民營業者取水能量共同推動產業研發，並能組成產業研發聯盟，分項進行不同領域的研究，使深層海水產業在東部能早日取得成果。經濟部技術處應就上述情形於向立法院經濟委員會提出具體因應計畫的書面報告。 
提案人：廖國棟  簡東明  張嘉郡  李慶華楊瓊瓔  丁守中
(十三)經濟部技術處執行各項科技專案時，應考慮有利人文社會發展的科技應用，例如將推動智慧生活與各項電子商務發展軟體應用於有利原住民部落生活改善的領域。技術處應投入適量研究能量，寬列經費，以提升部落民眾的生活品質及經濟發展機會。
提案人：廖國棟  簡東明  張嘉郡  李慶華  丁守中  楊瓊瓔
(十四)依據歐洲風能協會的數據推估，全球2010年至2020年離岸風電市場累計產值將達694億歐元，約為新台幣3.2兆元，單亞洲市場產值約有55.6億歐元。目前亞洲地區主要發展離岸風力發電產業的國家有日本、韓國、台灣、中國；在四個國家中，我國的產業實力最為薄弱，風場開發潛能也最小，故不易吸引國際系統大廠來台進行相關投資。經濟部科技專案成果報告「前瞻全球離岸風力發電技術與台灣產業機會分析」具體指出，我國離岸風力資源雖豐富，但卻颱風、地震頻繁及鹽蝕嚴重，包括目前全球一線大廠Vestas及西門子之機組都未曾面臨上述之險惡環境。由於初期示範的目的乃獲得離岸風力發電專門技術的經驗和做法，而非示範風力機。就全球離岸風力發電市場來看，風力機由歐美、中國大廠寡佔市場，若僅整機引進將無助我國離岸風力發電產業發展；若國內企業不能滿足離岸風力機具體技術要求，建議採用含中國在內國際合作引進國外機組，並合作開發，進而由本土零件業者供應備品及展開後續維修工作。在習得設計方法及累積維護經驗，俟通過國際測試驗證及提高商轉可用率後，足以構成離岸風力發電設備產業能力，以開拓新商機。爰此，經濟部應發函予有意投入我國離岸風力開發的業者，要求他們提出歷年來經歷颱風與地震的實績運轉報告，以及國際合作開發之可行性評估。
提案人：廖國棟  簡東明  張嘉郡  李慶華  丁守中  楊瓊瓔
(十五)鑑於兒童玩具商品日新月異，但許多卻未清楚標示「主要成分或材料」。例如最常見的標示為「金屬」及「塑膠」，此為「材質類別」而非實際「成分或材料」，如此不僅不利於家長選擇，造成垃圾分類回收上的困難，更有違反「商品標示法」之嫌。這樣模糊不清的標示，是敷衍該法規定，漠視消費者權益，主管機關不該放任不管。檢視我國有關兒童玩具標示規定的「玩具商品標示基準」已有近十年未修訂，為讓消費者享有足資辨識玩具材質優劣、毒性風險危害的資訊，並有助於垃圾分類回收，爰要求經濟部應於3個月內完成修訂「玩具商品標示基準」，要求業者明確標示材料或成分，比如所使用塑膠及其添加劑（如塑化劑、安定劑等）的化學名稱。
提案人：黃偉哲  丁守中  林淑芬
連署人：陳明文  高志鵬
(十六)有鑑於經濟部所屬各國營企業如台灣中油股份有限公司勞宅、台灣自來水股份有限公司五福一路、光華一路列管宿舍等住戶，已居住數十年。近年突被原事業單位通知搬遷，許多住戶無力另覓住所，引發民怨。經查國營事業宿舍由於配住當時法令缺漏或時空環境變動，政府施政應以人民權益為最大依歸，爰要求經濟部應針對所屬國營事業宿舍相關問題，依各住戶之實際需求及法規，研擬合理之解決方案，澈底解決問題。
提案人：黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔    丁守中
(十七)鑑於台灣至少有10項以上IT產品位居全球第一，並於企業努力耕耘下，逐步於全球品牌競爭中嶄露頭角，但近日陸續傳出我國品牌產品於出口美國時，由於相關專利侵權官司而遭拒絕入境。為避免相關專利侵權事件擴大，使陰影籠罩台灣IT產業，影響台灣產業及品牌競爭力，特要求經濟部應結合產、官、學界法律資源，建立資訊交流平台與管道，協助國內廠商了解國際專利法之內涵與影響，以利台灣高科技產業全球佈局、國際化經營發展。
提案人：黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔    丁守中
(十八)經濟部技術處每年編列上百億元「科技專案推動計畫」預算，作為政策推動與協助產業研發之主要推手，然其中多為補助財團法人研究機構。經查除自行車中心、工業技術研究院外，其餘專利產出之能力卻極為有限，甚至平均值呈現衰退現象。建議經濟部技術處除適度建立管考機制，讓專利產出績效有待加強之財團法人，降低專案補助經費；達績效標準者或超過高標者，逐年提升專案補助經費。
提案人：黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔    丁守中
(十九)經濟部相關預算編列著重於短期之因應作為，對於我國推展經貿自由化之整體規劃及策略應用，未見長遠之產業升級與轉型之策略性配套規劃。同時忽略區域之均衡發展，恐無法改善敏感性產業之弱勢及南北發展差異持續擴大。值周邊國家積極推動經貿自由化及洽簽雙邊、多邊自由貿易協定之際，台灣整體發展遭受重大威脅。建請經濟部於編列、執行預算除應核實支出、撙節使用外，應就我國與主要國家洽簽FTA之產業影響、我國產業及區域均衡發展持續進行評估，做為未來與他國協商以及國內輔導措施之參考。
提案人：黃昭順  簡東明  李慶華  楊瓊瓔    丁守中
(二十)經濟部103年度歲出(不含科技專案)預算案數為55億4,866萬8,000元，其中「委辦費」為9億0,047萬7,000元，「獎補助費」為24億8,393萬元，兩者合計占該部歲出(不含科技專案)預算案數之60.99%。舉凡政策制定、法案研擬、統計作業、查驗工作、監測檢驗、計畫執行、績效評估、資料庫建置及資訊系統規劃等，幾將大部分業務委外辦理。若是為了提升國家科學技術之研究發展，以政府現有人員、技術水準及設備功能無法自行辦理，而須委由大專院校、研究機構、團體或個人等進行研究辦理者，或有編列委辦預算，委託其他機關、政府以及民間或專業機構辦理之必要。然若僅將複雜或難以執行之業務以「委辦」或「補助」之方式轉由民間辦理，則行政機關將忽略本身專業技術或行政技術之精進，甚至如將監督、評估、審核之業務也委託民間辦理，則政府職能中最核心之監督與管理功能恐將喪失。爰此，要求經濟部除加強本身業務能力之外，應確實檢討各項委辦及補助計畫之必要性，並將檢討報告送交立法院經濟委員會，以避免國家預算之浪費與僵化。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十一)根據經濟部100年度至102年度(不含科技專案)委辦計畫中，同一計畫委由相同機構(廠商)、且採限制性招標委辦、金額超過500萬元者，100年度計有創新台灣品牌商圈四年計畫－創意經濟總顧問團計畫等21件、101年度計有產業發展諮詢研究計畫等14件、102年度計有國際招商推動計畫等23件，且多委由該部捐助之財團法人，並採限制性招標方式辦理，不但有違公平競爭之嫌，亦容易導致政府捐助之財團法人無法開創自有財源，造成因循守舊、浪費公帑之積弊。爰此，要求經濟部應確實評估委外之後有無履約監督機制，及是否達成調整政府職能、活化公務人力運用、及降低政府財政負擔之目標，以作為日後是否繼續委外之參考依據。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十二)依據資策會「2012中華民國電子商務年鑑」調查指出，我國101年電子商務總產值達新臺幣6,605億元，年成長4%，其中B2C市場規模占57%，為3,825億元，C2C網拍市場規模占43%，為2,780億元。惟相較於同年度批發零售業營業額13兆8,216億元，電子商務市場規模僅占4.8%，顯見仍有大幅成長空間。鑑於全球電子商務之發展呈現爆發性成長，交易額每年以40%高成長攀升，經濟部雖積極推動華文電子商務科技化與國際化，並挾兩岸合作之優勢，做為進軍全球華人市場之跳板，惟受限於跨境之物流、金流、商流、通路等各種問題，致難以拓展商機。爰此，要求經濟部應儘速釐清問題癥結，並針對問題提出解決方案，以強化我國電子商務之競爭力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十三)我國整體產業結構轉向以服務業為主，但卻面臨成長幅度及產值無明顯成長之問題，且對經濟成長之貢獻未能呈現相同顯著情況。鑑於政府投入服務業輔導計畫雖多，卻發生產值成長趨緩、研發比重偏低等現象，顯示政府研發帶動民間研發之效益低，企業自主與創新能力仍待提升；此外部分計畫性質類似，致廠商重複請領補助款，爰此，要求經濟部應檢討相關計畫間之協調整合，避免資源重複投入外，並於3個月內將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十四)我國加入WTO時，為獲取立法院支持我國成為WTO會員，行政部門於民國86年7月成立「我國加入WTO與立法院溝通之跨部會工作小組」，並定期向立法院之「推動參加WTO立法計畫工作小組」成員報告，而該工作小組會議之召開，依往例均由經濟部國際貿易局視我國入會之進展，於必要時邀請立法院委員進行溝通會議，並作業務報告。然馬政府執政後，歷次與中國進行之相關經貿談判，均缺少策略規劃與標準作業程序，對於簽署之各項經貿協定能夠帶來之經貿利益、市場開放對國內產業界之影響均毫無事先評估，導致被批為黑箱作業。爰此，為確保談判立場與結果能夠更加符合國內產業發展需要與社會公益，進而有效降低整體社會與個別產業部門執行談判成果所需付出之調整成本，要求經濟部在對外貿易談判時，應建立與利害關係產業團體之諮詢溝通機制，先行廣泛諮詢與完整評估，以容納產業界、相關利益團體等意見，並與國會建立良好互動模式，主動、定期向立法院相關委員會提出進度報告，以維護我國經濟利益與產業利益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十五)我國參與區域經濟整合進度，嚴重落後南韓、新加坡等其他國家，為避免中韓、中日或中日韓3國FTA之洽簽，使我國經貿發展陷入困境，爰要求政府應儘速擬定我國FTA戰略藍圖、計畫及行動，並整合相關談判單位，再輔以民間研究機構及專家學者提供專業諮詢，以提升對外經貿談判戰鬥力;另政府亦應儘速提出具體可行之產業及經貿調整策略，及研議相關法規鬆綁方案，以營造有利於推動區域經濟整合之談判環境。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十六)根據經濟部資料，97年度至102年7月底止，各財團法人接受該部「科技專案」所獲得之研發成果，因不具有運用價值報請經濟部核准終止繳納與智慧財產權相關維護費用之件數為1,014件，其中未曾運用之件數高達946件，造成國家經費及科技資源之虛擲。鑑於各項專利之研發，應搭配產業需求加以擴散運用，以獲致最大經濟效益，若經濟部科技專案耗費鉅額研發經費產出之專利權，未能獲致應有效益，應立即加以檢討，刪除不符產業需求之專利研發項目，方能強化活用智慧財產權創造與運用模式之能耐，提升產業競爭力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十七)鑑於國營事業經營績效不彰，連年經營虧損，造成政府重大財政負擔，更淪為眾矢之的，但因部分國營事業肩負政策任務，可能因政策負擔造成經營績效不佳，致使其績效評估難有客觀之標準。爰此，要求經濟部應針對各國營事業進行個別精算其負擔公務任務之成本，並輔以考核政策落實情形，進而計算出補助之公務預算金額，再要求其與民間企業同樣須自負盈虧，始能明確區隔各國營事業之經營管理責任與政策責任，並提高國營事業經營績效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十八)行政院早期為積極推動民營化，將財務艱困事業結束或清算，惟中興紙業公司結束營業迄今已達12年之久，懸而未決，導致營業結束後至清算完畢，不斷增加額外之行政費用及相關稅捐。爰此，要求經濟部應於6個月內提出改善方案，加強清理工作之效率，避免清理費用持續發生並擴大。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(二十九)經濟部自90年度起推動學界計畫，期能引介學界既有之研發能量，大量釋放至產業界，以加速提升產業技術，創造國際競爭力。但學界計畫於98年至101年間全程執行完成之96項計畫，總經費耗資34億0,127萬7,000元，獲得國內專利364件、國外專利173件，專利應用取得之收入卻僅為3,426萬元、技術移轉收入為2億8,538萬9,000元，顯示學界科專計畫研發成果落實於產業情形仍待加強。政府投入鉅資做研發，若未能對國內產業有所助益，甚至未獲專利權，恐無法發揮學界科專計畫有關協助我國產業進行技術升級、創造高科技新興產業之功能。爰此，要求經濟部應針對學界科專計畫進行檢討，俾能讓研發成果真正落實於產業界，提升我國產業創新之實力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(三十)經濟部掌理全國經濟行政運作，配合各階段經濟發展需要，因應國際經貿情勢快速變化，制訂經濟政策及措施，以協助我國企業強化產業競爭優勢，創造有利經濟成長及企業永續經營發展之環境。然經歷2008年金融海嘯之後，全球經濟版圖發生變動，其變化將影響我國未來經濟發展模式，經濟部若無法以前瞻性思維推動產業發展，儘速協助國內產業進行轉型及升級，恐將無法面對未來全球經濟變動之嚴酷挑戰。爰此，要求經濟部應儘速尋找我國產業在全球經濟變革中之角色定位，並找出我國產業在全球產業中的利基點、優勢、產業結構、企業特性及檢視與國外大廠之技術落差等，以利勾勒出產業未來願景。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  丁守中
(三十一)依據經濟部100年度至102年度(不含科技專案)委辦計畫資料顯示，其中同一計畫委由相同機構(廠商)、且採限制性招標委辦、金額超過500萬元者，100年度計有創新台灣品牌商圈四年計畫－創意經濟總顧問團計畫等21件、101年度計有產業發展諮詢研究計畫等14件、102年度計有國際招商推動計畫等23件，且多委由該部捐助之財團法人，並採限制性招標方式辦理，恐有違公平競爭之嫌，為此，要求經濟部應確實評估委外之後有無履約監督機制，及是否達成調整政府職能、活化公務人力運用、及降低政府財政負擔之目標，以作為日後是否繼續委外之參據。
提案人：黃偉哲  丁守中
連署人：陳明文  高志鵬
(三十二)行政院已裁示漢翔航空工業股份有限公司於103年底前完成民營，釋出百分之五十一股份。惟漢翔航空工業股份有限公司長期以來非但運用大量派遣人力，且以派遣人員職掌該公司之業務核心之生產與管理，頗有改善必要。矧漢翔航空工業股份有限公司自2016年起將參與我國空軍｢戰機性能提升｣（鳳展計畫），並擬以其新建之棚廠運用於未來在臺組裝，如何避免機敏資訊外洩損及我國國家利益，亦應於民營化作業展開前接受國會與公眾之監督。爰請經濟部於3個月內就漢翔航空工業股份有限公司民營化後，正職與派遣員工之權益保障與國家安全之維護，向立法院經濟委員會提出報告。於該報告完成且得立法院經濟委員會同意前，相關釋股案不得進行公開競標或全民釋股。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  丁守中  鄭麗君
(三十三)就我國人民、法人、團體或其他機構前往中國投資，或中國人民、法人、團體、其他機構或其於第三地區投資之公司來臺投資，兩岸人民關係條例第35條與第73條置有明文，經濟部並據以訂定項目清單、個案審查原則與許可辦法。惟自2009年以來，經濟部數次系統性鬆綁我國資本赴中或中資來臺之限制，其深度與廣度皆不宜視其為單純技術性限制之變更，而應有社會多元意見之參與。矧經濟部就其解禁項目並未闡明理由，資訊透明度與事物本質重要性間顯有失衡。爰要求經濟部就我國資金赴中或中資來臺投資項目清單之改動，應主動發布新聞稿、通知立法院各黨團與立法院經濟委員會委員，並逐項簡述限制變更之理由。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  鄭麗君
(三十四)國際條約與協定之簽署涉及主權行使之限制，必須有國會監督與公民參與，且其審查密度非僅拘泥於名稱而繫於其實質內容，大法官釋字三二九號解釋設有明文。近來兩岸服務貿易協議之紛擾，即顯示為臺海經貿往來所簽定之各種具外部效力之文件，欠缺國會與公眾之事前（ex ante）諮商與事後（ex post）審查，經濟部應會同行政院大陸委員會速謀改善。矧簽訂雙邊自由貿易協定（free－trade agreement）為近來各國深化經貿關係之趨勢，亦為我國國際貿易最重要政策，相較於韓國等主要貿易對手國，我國就自由貿易協定之簽署缺乏完備國內程序規範，以致國內共識與因應策略凝聚與籌劃不易，滋生國內紛擾且反增經濟之不確定性。爰請經濟部於3個月內就我國洽簽自由貿易協定之法令擬配套增修之條文，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  蘇震清  高志鵬  丁守中  鄭麗君
(三十五)102年10月2日立法院第8屆第4會期經濟委員會第2次全體委員會議業已通過：「嚴正要求經濟部恪遵2013年5月23日立法院第8屆第3會期經濟委員會第14次會議決議，立即撤銷自102年10月1日起調漲電價之公告，且未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得調漲電價，以讓百姓得以維持基本生活之安定。」，惟經濟部迄今藐視國會決議，擅漲電價，爰要求經濟部爾後制定重大民生法案，應充分重視民意反應。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬 
(三十六)102年10月2日立法院第8屆第4會期經濟委員會第2次全體委員會議業已通過：「一、查經濟部藐視國會決議，再度發動油電雙漲，恣意自102年10月1日起再次調漲電價，現已引發10月起民生必需的食、衣、住、行各面向多項產品等出現紛紛漲價之情事；在國人薪資倒退回到16年前的水準，維持生活實屬不易，在薪水不進反退，加上國營事業帶頭漲價下造成社會萬物齊漲現象，將更加深人民生活之苦痛；爰再次提請立法院經濟委員會應立即作出如下決議：嚴正要求經濟部恪遵2013年5月23日立法院第8屆第3會期經濟委員會第14次會議決議，立即撤銷自102年10月1日起調漲電價之公告，且未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得調漲電價，以讓百姓得以維持基本生活之安定。」 (提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  高志鵬  林岱樺  許忠信  陳亭妃  林佳龍  李應元  姚文智)，惟經濟部迄今藐視國會決議，持續調漲油電價格，顯然視國會決議為無物，爰要求經濟部爾後制定重大民生法案，應充分重視民意反應。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬 
(三十七)雲林縣政府97年9月23日公告「古坑、大坪遺址I、II」為縣定遺址，其中「古坑、大坪遺址I、II」位於湖山水庫工程計畫範圍內。依文化資產保存法第8條，經濟部水利署中區水資源局為該遺址所有或管理機關，依法需編列預算，辦理保存、修復及管理維護，且雲林縣政府亦表達需新建「人文生態展示館」，以利傳播考古知識與教育、強化社區人文活動脈絡。綜上，「人文生態展示館」有其興建之必要性，且該館所需經費依文化資產保存法規定水利署應編列部分，請經濟部由水資源作業基金辦理。
提案人：陳明文  黃偉哲  高志鵬
(三十八)有鑑於核災應變計畫區域擴大後，基隆市3區12里納入核二廠的緊急應變範圍，然卻被排除在核二廠的回饋區中，明顯不公！爰建請經濟部修正「促進電力開發協助金執行要點」，將核電廠的回饋區與核災應變計畫區二者一致，符合公平正義。
提案人：黃昭順  李慶華  徐少萍
連署人：楊瓊瓔  丁守中
二、	有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
三、	另水利署及所屬、能源局、加工出口區管理處及所屬、中央地質調查所單位預算部分及委員提案一併保留，另擇期繼續審查。
貳、繼續審查103年度中央政府總預算案關於工業局、國際貿易局及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、中小企業處單位預算部分。（處理）
決議：103年度中央政府總預算案關於工業局、國際貿易局及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、中小企業處單位預算部分及委員提案一併保留，另擇期繼續審查。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第17次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月18日（星期一）上午9時2分至12時9分、下午2時33分至3時22分；11月20日（星期三）下午2時36分至3時15分；11月21日（星期四）上午9時至12時23分、下午3時20分至6時11分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 吳宜臻 潘維剛 柯建銘
尤美女 林鴻池 潘孟安 王惠美 顏寬恒 謝國樑
委員出席12人
列席委員：張慶忠 蔡煌瑯 陳歐珀 李桐豪 楊應雄 江啟臣
陳明文 盧嘉辰 陳碧涵 徐耀昌 黃偉哲 許添財
吳育仁 楊瓊瓔 李貴敏 林德福 鄭天財 羅淑蕾
管碧玲 蔣乃辛 蘇清泉 簡東明 邱志偉 王進士
黃文玲 葉津鈴 徐欣瑩 高金素梅 姚文智 劉櫂豪
鄭汝芬 黃昭順 孔文吉 盧秀燕 蕭美琴 呂玉玲
陳其邁 陳亭妃 林滄敏 
委員列席39人
列席官員：
11月18日
法務部部長  羅瑩雪
政務次長  吳陳鐶
法務部調查局局長  王福林
司法院副秘書長  姜仁脩
刑事廳廳長  林俊益
資訊管理處處長  何君豪
臺灣高等法院刑事庭庭長  許宗和
資訊室主任  李可鑑
國家安全局副局長  郭崇信
內政部警政署副署長  林國棟
刑事警察局局長  林德華
刑事警察局通訊監察中心主任  林豐裕
行政院海岸巡防署情報處副處長  莊繼章
行政院外交國防法務處科長  徐吉志
國防部法律事務司審判事務處處長  趙晞華
政治作戰局軍事安全總隊總隊長  江富兒
軍事情報局電技室主任  黃  唐
電訊發展室政策計畫處處長  趙國棟
憲兵指揮部軍事情報處情報組組長  裴位正
國家通訊傳播委員會法律事務處專門委員  黃文哲
銓敍部法規司司長  蔡敏廣
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處副處長  吳再居
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
行政院主計總處公務預算處專門委員  蘇文樹
11月20日
監察院秘書長  陳豐義
副秘書長  許海泉
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
11月21日
考試院副院長兼公務人員退休撫卹基金監理委員會主任委員 伍錦霖
考試院秘書長  黃雅榜
考選部部長  董保城
常務次長  曾慧敏
銓敘部部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員  張哲琛
公務人員保障暨培訓委員會主任委員兼國家文官學院院長  蔡璧煌
國家文官學院副院長  廖世立
公務人員退休撫卹基金管理委員會副主任委員  蔡豐清
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
11月18日
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、併案審查（一）委員蔣乃辛等20人擬具「通訊保障及監察法第一條、第十二條及第十五條之一條文修正草案」、（二）委員管碧玲等21人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（三）委員陳歐珀等16人擬具「通訊保障及監察法第五條、第十二條及第十五條條文修正草案」、（四）委員陳唐山等17人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、（五）委員林佳龍等24人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及（六）委員吳宜臻等19人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
二、審查委員林佳龍等24人擬具「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」案。
（本日會議有委員廖正井、賴士葆、呂學樟、吳宜臻、潘維剛、柯建銘、李桐豪、陳歐珀、管碧玲、尤美女、王惠美、許添財提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。(第一案條文已宣讀完畢)
二、本二案均另定期繼續逐條審查。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
11月20日
討論事項
三、繼續審查103年度中央政府總預算案關於監察院主管收支部分。
決議：
一、繼續審查歲出部分。
二、歲出部分
第6款　監察院主管　
第1項　監察院原列7億2,490萬元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」80萬元，其餘均照列，改列為7億2,410萬元。
本項通過決議6項：
(一)第3目「調查巡察業務」經費2,174萬1,000元，凍結五分之一，並就以下2項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.有鑑於近年來監察院對於民眾陳情案件處理時效冗長，且對於陳情民眾之行為有不合理限制，恐影響陳情民眾之權益，顯見監察院之監察制度有檢討之必要性。爰此，凍結監察院調查巡察業務費二分之一，待監察院提出檢討報告並向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井
2.監察院103年度預算「調查巡查業務」項下「業務費」之「一般事務費」編列310萬元，用以辦理公務聯繫及地方巡察相關事務費，經查該項經費雖由巡查人員每月檢據核銷，但監察委員辦理調查及巡察業務，已另編有國內旅費510萬元，且進行業務巡察時，如有辦理座談會或視察，大多由被巡察機關安排場地及相關行程事宜，甚少須由巡查人員自行負擔；鑒於目前國內財政困難，應樽節支出，爰針對「調查巡查業務」項下「業務費」之「一般事務費」，有關公務聯繫及地方巡察相關事務費310萬元，予以全數刪減。
提案人：王惠美
連署人：尤美女  呂學樟  吳宜臻
(二)公務人員學分進修補助應與業務有關，建議監察院自下年度起應通盤檢討其必要性，並要使之用於與業務相關之進修。
提案人：吳宜臻  賴士葆  廖正井  潘維剛
呂學樟  尤美女
(三)監察院於2007年11月至2009年12月間，共有1,654卷調查案卷部分內容，累計高度達161.5公尺之重要文件遭違法銷毀，監察委員就本案對監察院秘書長提出彈劾案，並做成調查報告。本次銷毀之檔案中，除有關涉核一、核二場之核廢料，與全國人民生命安全相關之案件遭銷毀達9成以上，另外違法銷毀前與銷毀後均未做成檔案目錄或銷毀清冊，致使許多重要檔案之卷內是否完整，完全無從可考，形成極大檔案管理上漏洞。調查報告中除指出秘書長之嚴重瀆職，亦提及監察院內部之「監察院檔案管理要點」及相關附件規範下，調查案卷與報告文之保存年限不同，將造成有案無證之疏漏，應重新檢討。建請監察院（1）全面檢視現有檔案收藏情形，將尚未電子化之機關檔案加以電子化，並做成檔案目錄及檢討報告；（2）遵照監察委員李委員復甸與馬委員以工做成之調查報告（派查字號：1010800055）檢討修正「監察院檔案管理要點」，並向立法院司法及法制委員會提出報告。
提案人：尤美女  吳宜臻  王惠美
(四)自民國81年修憲後監察院已非民意機關，規定由監察院或監察委員派員監試之監試法已不符現行五權憲法架構，但監試法自民國39年修正後迄今未再修正，導致監委領取監試酬勞頻生爭議；本院於審議監察院98年度預算案時曾做出決議：「建請監察委員監試國考不得支領監試酬勞及相關車馬費、出席費等各項費用。」針對該決議監察院回應：監試費之發給，係考試機關依預算內容自行訂定辦理，該院均予尊重且未置喙；但鑒於監察委員職司風紀，為避免徒增不良觀感，爰建請監察院會同考試院就監察委員監試國考不得支領監試酬勞及相關車馬費、出席費等各項費用。
提案人：王惠美
連署人：尤美女  吳宜臻
（五）依據公職人員財產申報法第六條與財產申報資料審核及查閱辦法規定，申報資料應定期刊登政府公報並上網公告。監察院業已上網公告申報日在97年10月1日以後之資料，其它年度雖已依修正後申報資料審核及查閱辦法規定遮蔽機敏個資之財產申報資料，重新進行機敏個資遮蔽掃描處理，然82年至97年9月期間之歷年申報資料仍尚未恢復上網公告。為落實公職人員財產申報法之規定，爰此，建請監察院儘速完成所有公務人員財產申報資料之線上公告。
提案人：吳宜臻  尤美女  廖正井  賴士葆
潘維剛
（六）公職人員財產申報法97年修正時擴大適用範圍，將職務列簡任12職等以上人員之財產申報類歸監察院辦理，緣於該職等以上之公務人員均身居要職，加以法官代表國家獨立行使職權，地位崇高、責任重大，一旦發生貪污舞弊情事，不僅斵傷政府形象，甚者恐動搖國本。但在法官法於101年7月6日生效施行後，現行法官、檢察官之俸給不設官等、職等，改依法官俸表按俸級級數及多元進用法官之起敘級數為基準，即無財產申報法第4條所稱職務列簡任12職等以上之法官、檢察官，致原職務列簡任12職等以上之法官、檢察官，應向監察院為財產申報而改向所屬機關（構）政風單位辦理，恐與立法原意有悖，為避免造成貪瀆漏洞，請儘速修法補救。
提案人：廖正井  吳宜臻
連署人：潘維剛  尤美女  賴士葆
三、中華民國102年度中央政府總預算案關於監察院主管收支部分審查完竣，提報院會。
四、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
提  案
一、監察院的主要功能之一在於彈劾官員及糾正行政單位。而至今看到的情形是被彈劾的官員沒人下台（因為需要公務員懲戒委員會議決），被糾正的單位發揮作文功力，沒有任何作用。因此，為提升監察院功能，建請推動下列事項：（一)對任何糾彈、糾正案，監察委員應採記名投票，且對外公開透明。（二)會同司法院研議將懲戒權與彈劾權合一，以落實行政官員被彈劾後即應去職。
提案人：賴士葆  尤美女  吳宜臻  呂學樟
潘維剛  廖正井
決議：照案通過。
二、根據監察統計資料顯示，監察院人民陳情案之受理數與處理數量不成比例，甚至各委員會處理決議數不到1成，尚有改進空間。爰建請監察院參考英國、法國陳情案受理前審查制度及日本行政評價局之監察制度，共同研擬提昇決議效率之方案，改善目前案件堆積之情況。
提案人：潘維剛  賴士葆  廖正井  林鴻池
呂學樟  尤美女
決議：照案通過。
三、我國《監察法》第3條規定：監察委員得分區巡迴監察。惟各委員每年至中央與地方機關巡察之實際監察情形與興革之建議並未公布。爰建請監察院研擬公告巡察各機關優缺點評比機制，以收確實監督政府之成效。
提案人：潘維剛  賴士葆  廖正井  林鴻池
呂學樟  尤美女
決議：照案通過。
四、公職人員財產申報法於97年修正時擴大適用範圍，將職務列簡任第12職等以上人員之財產申報類歸監察院辦理，緣於該職等以上之公務人員均身居要職，加以法官代表國家獨立行使職權，地位崇高、責任重大，一旦發生貪污舞弊情事，將斲傷政府形象。但法官法於101年7月6日生效施行後，現因法官、檢察官俸給制度改變，致原職務列簡任第12職等以上之法官、檢察官，應向監察院為財產申報而改向所屬機關政風單位辦理，恐與立法原意有悖。爰建請監察院針對原職務列簡任第12職等以上之法官、檢察官，於法官法公布施行後改向所屬機關之政風單位為財產申報，進行積極研議其因應措施，以達到財產申報之預防貪腐效果。
提案人：潘維剛  賴士葆  廖正井  林鴻池
決議：照案通過。
11月21日
報告事項
邀請考試院秘書長、考選部部長、銓敘部部長及公務人員保障暨培訓委員會主任委員列席報告業務概況、立法計畫，並備質詢。
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
討論事項
四、審查103年度中央政府總預算案關於考試院及所屬主管收支部分。
（本日會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員柯建銘、賴士葆、潘維剛、呂學樟、鄭天財、吳宜臻、廖正井、孔文吉、尤美女、王惠美、陳歐珀、邱志偉、許添財提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第55項　考試院，無列數。
第56項　考選部，無列數。
第57項　銓敘部，無列數。
第58項　國家文官學院及所屬，無列數。
第59項　公務人員退休撫卹基金管理委員會，無列數。
第3款　規費收入
第62項　考試院3,175萬元，照列。
第63項　考選部，無列數。
第64項　銓敘部，無列數。
第65項　公務人員保障暨培訓委員會，無列數。
第66項　國家文官學院及所屬，無列數。
第67項　公務人員退休撫卹基金監理委員會，無列數。
第4款　財產收入
第61項　考試院5萬元，照列。
第62項　考選部5萬元，照列
第63項　銓敘部4萬4,000元，照列。
第64項　公務人員保障暨培訓委員會3萬2,000元，照列。
第65項　國家文官學院及所屬432萬3,000元，照列。
第66項　公務人員退休撫卹基金管理委員會，無列數。
第7款　其他收入
第61項　考試院18萬9,000元，照列。
第62項　考選部600萬元，照列。
第63項　銓敘部111萬4,000元，照列。
第64項　公務人員保障暨培訓委員會1萬7,000元，照列。
第65項　國家文官學院及所屬8,000元，照列。
第66項　公務人員退休撫卹基金監理委員會9,000元，照列。
三、歲出部分
第5款　考試院主管
第1項　考試院原列3億5,419萬1,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持費」之「業務費-國外旅費」5萬元、第2目「議事業務」項下「考銓業務考察」之「業務費-國外旅費」5萬元、第4目「施政業務及督導」項下「考銓研究發展」之「業務費-一般事務費」20萬元，共計減列30萬元，其餘均照列，改列為3億5,389萬1,000元。
本項通過決議4項：
(一)第1目「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，全數凍結，並就以下2項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.查103年度考試院編列一般行政-業務費-房屋建築養護費科目110萬元，係為修繕房屋建築所需。
近年來考試院辦理房屋建築修繕業務逾預算編列數甚多，連年近2倍餘（詳附表1），超逾之經費係流用業務費之其他用途別科目辦理。另，該房屋建築養護費近年預算執行數逾預算編列數之2倍餘，除疑有流用資本門預算違失外，且查修繕業務連年多集中在年底辦理，因而未及於當年度完成驗收付款逕予保留，其急迫性待酌，明顯有消化其他用途別科目經費情形。
綜上，上開疑慮未澄清前，建議暫予110萬元全數凍結，請考試院提出檢討報告。
提案人：廖正井  賴士葆
連署人：呂學樟  尤美女  王惠美
2.考試院103年度於一般行政-業務費-房屋建築養護費編列110萬元，然近年來考試院辦理房屋建築修繕決算數都均出預算數兩倍多，惟考試院之房屋修繕業務多集中在年底絕決標，以至未能於當年度完成驗收付款而逕予保留，恐有消化其他用途別科目之虞，且在設備及投資項目中已編列房屋建築及設備費，故刪除業務費-房屋建築養護費支全部。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘  王惠美
(二)大法官第524號解釋：「法律授權主管機關依一定程序訂定法規命令以補充法律規定不足者，該機關即應予以遵守，不得捨法規命令不用，而發布規範行政體系內部事項之行政規則為之替代。」目前公務人員加給相關事項依公務人員俸給法係授權考試院會同行政院訂定公務人員加給給與辦法規範之，然實際上卻由行政院轉委任由人事行政總處以行政規則位階之「全國軍公教員工待遇支給要點」訂定，不但違背法律保留原則，亦迴避本院監督。爰此，建議凍結考試院「法制業務」項目經費五分之一，請考試院研議適法作為，向立法院司法及法制委員報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井  呂學樟
王惠美
(三)第4目「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元，凍結五分之一，並就以下4項提案凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.考試院至國外辦理國際文官制度與學術交流，應是基於考試院的職責，然103年度卻編列35萬6,000元到杜拜、印尼做學術交流，杜拜、印尼與我國無論是在文化、民族、國體、政體都大大不同，也非我國文官制度仿效之國家，故凍結國際文官制度學術交流-國外旅費之全部，待考試院提出至杜拜辦理國際文官制度與學術交流之書面計劃，並提交至立法院司法及法制委員會後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘  王惠美
2.公務人員褒獎之法制事項為考試院執掌業務，然軍公教人員之年終、考績、勳章、獎章、榮譽紀念章等普通性型態獎金，相關發放規範未有統籌整合，散見於各法令規章，獎金名目繁多，部分類別之獎金甚至缺乏法源依據。
褒獎首重公平，考試院院長關中亦曾強調，公務人員獎勵「既然是激勵性的作用，一定要公平，所以選拔的方式，機關分配名額等，都值得進一步研究。」鑒於現無完整之獎勵制度政策，雖有公務人員基準法草案，惟在該法完成立法前，現行獎勵制度實有不當，爰此建議凍結考試院「考銓施政業務審查及督導」項目經費三分之一，共計50萬9,000元，請考試院儘速與行政院全盤檢討改善現制，向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井  呂學樟
王惠美
3.公務人員褒獎之法制事項係屬考試院之執掌，惟現行獎勵制度散見各法令規章未予整合，包括:褒揚條例、勳章條例、公務人員考績法暨其他施行細則、公務人員領有勳章獎章榮譽紀念章發給獎勵金實施要點、公務人員品德修養及工作績效激勵辦法、公務人員傑出貢獻獎選拔及表揚作業要點，以及各機關自訂之內部行政規則等，而各類獎金在103年度中央政府總預算案合計編列422億9,218萬2,000元，占人事費預算4,170億4,282萬1,000元之10.14%。
依據立法院94年度中央政府總預算案通案決議:「針對94年度中央政府總預算中各機關有關『績效獎金』部分，由於均已編列『年終獎金』、『考績獎金』等相關預算，實不宜再巧立名目編列『績效獎金』，爰此，考試院應統整公務人員獎勵之法制事項，並於兩個月內提交立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘
4.組織改造首重精實原則，但考試院於76年訂定之職等標準，未明確界定職責程度，且欠缺具體客觀劃分標準，致使有部分單位人員藉組改之際調升職等，業務卻與組改前相同，例如外交部外交領事人員講習所改制為外交及國際事務學院，原副所長由簡任第11職等調高為副院長之簡任第12職等至第13職等，並不合理。又，組改前，行政院院本部簡任10職等以上文官總人數111人，組改後暴增至178人，已違組改精實原則。由於考試院訂定之職等標準自76年發布以來未見修正，建議凍結考試院「施政業務及督導」項目金額四分之一，共計324萬元，請考試院及銓敘部研擬修正職等標準，明確界定職責程度與職等標準，向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井  呂學樟
王惠美
(四)有鑑於目前政府財務困窘，社會各界盼政府能共體時艱樽節開支，為達機關培訓資源之有效整合，考試院及所屬單位之公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院、行政院人事行政總處及公務人力發展中心等單位，辦理之公務人員培訓業務多有重疊且有參訓踴躍度不高、訓練成效不彰、訓練內容不符需求等情事，爰此，考試院應於四個月內會同相關機關檢討培訓資源運用分配之合理性，並依據培訓需求研擬整合方案。
提案人：吳宜臻  尤美女  柯建銘
第2項　考選部原列3億1,973萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費-國家考試園區委外專業評估」20萬元、第2目「考試業務研究改進」第2節「考選資料處理」項下「網路系統之規劃及裝置」20萬元及第3節「研究發展及宣導」項下「考試業務之研究改進及宣導-大陸地區旅費」3萬元，共計減列43萬元，其餘均照列，改列為3億1,930萬6,000元。
本項通過決議3項：
(一)近年來國考試題爭議不斷，重複出題情況一再發生。預算中心指出，98年警察特考考題與警專期末考題雷同、消防警察特考亦與警專模擬考雷同，且100年公務員特考法務部調查局調查人員考試之資訊科學組整份試題，與97年特種考試地方政府公務人員考試之資訊處理類科試題完全重複，近來亦 發生102年度高普考人事行政類科之「現行考銓制度」考題照抄98年地方特考，國考試題品質備受疑慮。另外，初考試題考中共黨章與政體，亦屬失職，初考目的為遴選優良基層事務官，應熟悉我國民情法律，而非中共政治體制。為確保國考試題品質，以維國考之公平及公信，現行法令對試題審查有諸多規範，卻一再發生試題重複，以及中共黨章入題之離譜情事，建議凍結考選部「試題研編及審查」項目預算五分之一，向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  王惠美
(二)第2目「考試業務研究改進」第3節「研究發展及宣導」經費681萬4,000元，凍結五分之一，並就以下2項提案凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.健全考選法制為考選部之重要目標之一，根據憲法第86條，專門職業及技術人員執業資格應藉由考試取得。然而，考選部透過專技法之授權，規定超過30種考試類別，應試者得依據特定資歷申請全部科目免試，取得專技人員執業資格，此規定顯與憲法第86條有違。爰此建議凍結考選部「研究發展及宣導」項目預算四分之一，共計170萬4,000元，請考選部研議改善，向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井  呂學樟
王惠美
2.本(103)年度考選部於「研究發展及宣導」工作計畫之「考事業務之研究改進及宣導」項下編列658萬元預算，以博諮眾議，促使考選法制更臻健全。
惟查邇來考選部所舉辦之各類特種考試，除發生特種考試規模已超越高普初等正規考試趨勢之問題外，並產生基層特考考生為增加錄取率而重複報名多個考區、以致影響公平性的情事，以及同一考科，卻產生都市高分落榜、偏鄉低分錄取的問題，該部卻無力解決，任其一再發生，顯見考選部對於考試業務之研究改進及宣導工作成效不彰，爰提案凍結該項預算二分之一，俟考選部進行有效檢討、提出具體改進方案，向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：顏寬恒 
連署人：廖正井  尤美女
(三)依法公務人員特種考試得因機關特殊性質、或基於憲法對特定族群之照顧、或因地方機關特殊需求而舉辦。惟近年公務人員特種考試規模超越高普初等考試之趨勢並未緩減，顯示用人機關依舊傾向將職缺提報於特種考試。爰提案要求考選部審慎認定，確實管控檢討將高普考已有之類科回歸一般公務人員考試，避免再在特種考試中出現，以落實特考特用之精神。
提案人：顏寬恒 
連署人：廖正井  潘維剛 
第3項　銓敘部241億235萬7,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)第2目「人事法制及銓敘」經費787萬6,000元，凍結五分之一，並就以下4項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.查103年度銓敘部編列「人事法制及銓敘」，執行有關全國公務人員任免、升降、遷調、轉調、敘級…等之銓敘審定事項，及辦理人事政策及人事法規之綜合規劃暨審議業務。
查截至102年7月底止，行政院及所屬主管機關已完成組織立法者計有財政部等18個部會，渠等機關組改後之簡任官等人數較組改前增加者計有：行政院、行政院主計總處、…及衛生福利部等9個機關，合計增加189人，而其擴增之事由概為「組改後業務成長」、「職責較以往重大」以及「因應未來人員調節所需」等類似且籠統之理由，至業務量及效益之客觀數據則均付之闕如，所增簡任官等人員之必要性待酌。
考試院職司官制官規乃憲定職掌，銓敘部既主管各機關（構）組織法規之職稱、官等、職等及各職稱分列不同官等員額比例之審議，面臨以精實為原則之組改政策，自應克盡應有之注意，嚴格把關不正當之高階員額擴增現象，俾免與精實原則背道而馳，並增加人事財政負擔。
據悉部分機關有藉組改，將未具任用資格之現職員工轉任公務人員，例如：健保局、勞保局、鐵工局；常設派用人員未有落日規範，有必要積極檢討派用制度。爰建議本計畫預算787萬6,000元全數凍結，請銓敘部提出檢討報告，以確認是否刪減。
提案人：廖正井
連署人：呂學樟  尤美女  王惠美
2.截至101年底，中央及各地方各機關共計有派用人員3,184人，均係依據58年制訂之派用人員派用條例辦理，其資格取得不必然需要通過國家考試，卻享有與公務人員同等權益。然而，憲法第85條已規定：「公務人員之選拔，應實行公開競爭之考試制度，……非經考試及格者，不得任用。」派用人員派用條例之規定顯與憲法未合。經查各機關派用人員並非在臨時機關，亦非擔任臨時性職務，與派用人員派用條例之規定未盡相符，且實際上與長期任用並無二致，應設置落日期限規範，爰建議凍結銓敘部「推動人事法制及銓敘行政業務」項目經費二分之一，共計83萬1,000元，請銓敘部檢討派用人員派用制度存廢，並研議派用人員落日期限規範，向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井  王惠美
3.「公務人員傑出貢獻獎」已持續舉辦15年，目的在獎勵勇於任事、貢獻卓著之公務人員。然而，「公務人員傑出貢獻獎」頒發之獎金無法源依據，且大部分獲獎者皆為高階公務員。對傑出公務員的鼓勵與嘉獎，實屬必要，然而現今政府財政困難，且公務人員已有考績獎金予以獎勵，爰此，應修訂相關辦法，著重以「榮譽方式」如獎座、獎狀予以鼓勵，以符政府撙節原則。故建議刪除銓敘部「人事法制、管理及銓敘業務」之公務人員傑出貢獻獎選拔及表揚經費二分之一，共計202萬6,000元。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘
4.組織改造首重精實原則，但組改前，行政院院本部簡任10職等以上文官總人數111人，組改後暴增至178人，已違組改精實原則。公務人員之升等，應有業務量及效益等客觀數據以資佐證，對此，銓敘部應盡把關職責，杜絕組改過程中之高階員額浮濫擴增現象，故建議凍結銓敘部「人事法制及銓敘」項目經費五分之一，共計157萬5,000元，請銓敘部針對高階員額不合理擴增提出改善方案，向立法院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井  呂學樟
王惠美
(二)為期中央政府預算編列符合法制，有關支領月退休金公(政)務人員得支領子女教育補助費之事宜，由行政院會同考試院於六個月內深入檢討其制度化或法制化之可行性，並到立法院司法及法制委員會報告。
提案人：廖正井  尤美女  潘維剛  吳宜臻  
(三)有鑑於基層警消與公務同仁疑似勤務超時過勞猝死案件頻傳，然現行公(政)務人員撫卹法之因公死亡，雖有「於執行職務、公差或辦公場所促發疾病以致死亡」、「戮力職務，積勞過度以致死亡」、「因辦公往返，猝發疾病、發生意外或危險以致死亡」等三種情況可申請因公撫卹，但往往因僅有該往生公務人員之服務機關才可舉證申請，另，銓敘部因公撫卹審查小組之專家成員未含工作與疾病因果關係認定專家，恐影響公(政)務同仁之權益，爰請銓敘部退撫司提出相關機制確定方案予立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘
第4項　公務人員保障暨培訓委員會1億7,251萬1,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)第1目「一般行政」項下「人員維持」之「加班值班費」經費611萬元，凍結五分之一，並就以下2項提案理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.保訓會不僅職工人數連年增加(97年72人：103年103人，增加43.1%的人力)，人力增加但加班費不降卻逐年攀升(平日超時加班費及不休假加班費預算皆上升)，其人均加班費預算為考試院暨所屬單位中最高者，實不符合目前國家財政困難，各單位應精簡人力、撙節經費，有效達成目標之原則，保訓會應檢討人力運用之妥適性，爰提案刪減加班費之編列300萬元。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  柯建銘
2.保訓會103年度編列加班費6,110千元，雖較102年度編列之7,162千元為低，但其人均加班費59千元，與考試院其他機關相比仍屬過高。自97年度以來，職工人數已自72人擴增至103年度之103人，雖職工人數增加，加班費決算數亦隨之逐年增加，未盡合理，應允檢討。
經查考試院及所屬單位，人均加班費以保訓會59千元為最高，考試院53千元居次，建議酌減保訓會加班費，使其與考試院人均加班費相同，並請保訓會再檢討人力運用之妥適性，縮減未來年度之加班費用。爰此建議刪除保訓會「加班值班費」項目預算651千元。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井
(二)鑑於重大政策（含各法案及計畫案）應進行研擬規劃階段之人權影響評估，以及建立實施成效之人權管考指標，以免對人民權益造成衝擊，因此公務人員實有加強人權教育訓練之必要。有關法案之人權影響評估,依行政院92年6月14日頒佈之《行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項》第三點第四項規定「法案衝擊影響層面及其範圍，包括成本、效益及對人權之影響等，應有完整之評估。」然自92年以來，報院之各法案大多未落實此「法規影響評估」之要求；即便有進行人權評估者，內容亦大多簡略。至於各計畫案之審議，及各重大政策之管考，均尚未建立「人權影響評估」作法。顯見相關公務人員仍缺乏與人權有關之訓練。爰建議凍結保訓會訓練進修業務規劃與宣導之費用五分之一，請保訓會針對行政院所屬機關以外之法規、計畫審議、政策管考相關人員實施人權訓練，俾使人權影響評估及重大政策管制考核能落實兩公約及消除對婦女一切歧視公約之精神，向立法院司法及法制委員會報告實施成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井
(三)本(103)年度保訓會「保障業務」工作計畫編列281萬3,000元，包括公務人員保障政策法規之研擬規劃與解釋118萬9,000元、保障制度之宣導91萬1,000元、保障事件之擬議與審理42萬7,000元、保障業務之輔導、協調聯繫15萬5,000元、保障案例之編印13萬1,000元。
惟查該會立場並未超然獨立，一向偏向行政機關，歷年(94年-101年)復審事件維持原機關決議之比率高達90％以上、再申訴事件維持原機關決議之比率亦達80％以上，被譏為是「行政機關」的保障會，而不是「公務人員」的保訓會，該會保障公務人員權益之功能即為可議，有違《公務人員保障法》之立法目的，其中尤以保障法並未明文規範再申訴事件之司法救濟，影響公務人員權益甚巨，亦為公務人員所嚴重詬病，迭有怨言，並與憲法上「有權利，即有救濟」之基本原則相扞格。
建請公務人員保障暨培訓委員會就現行公務人員所提救濟事件，研議擴大復審救濟範圍之可行性，俾其得以提起行政訴訟，以落實保障公務人員合理權益。
提案人：顏寬恒  吳宜臻  廖正井  潘維剛
尤美女  賴士葆
第5項　國家文官學院及所屬3億2,557萬1,000元，照列。
第6項　公務人員退休撫卹基金監理委員會4,115萬8,000元，照列。
第7項　公務人員退休撫卹基金管理委員會8億7,743萬2,000元，照列。
四、中華民國103年度中央政府總預算案關於考試院及所屬主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、台灣近年努力推行文化創意產業，惟目前文化人才的晉用並無專屬法源依據，僅能依《教育人員任用條例》比照教師資格聘任，惟該條例又有嚴格的學歷限制，以致高階文化人才無法晉用。爰建請考試院會同相關單位，參考先進國家進用專業人才之措施，儘速研擬配套方案以利文化人才之流用，並以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛  呂學樟  賴士葆  廖正井
決議：照案通過。
二、鑒於部分機關於政府組織改造進行之際，藉保障員工權益為由，將未具任用資格之現職員工轉任公務員，如勞保局及健保局將金融雇員、專技人員及技術人員轉任公務人員。不僅獨厚特定資格員工、有違公平正義原則，更增加政府人事費負擔，與組織改造精實目標背道而馳，逾越法制，有欠公允。爰此建請考試院協同相關部會研議具體辦法，防止組改過程中之未具任用資格之現職員工轉任公務人員等情形，於本會期結束前向立法院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  柯建銘  廖正井  呂學樟
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月18日（星期一）上午9時3分至13時38分
中華民國102年11月20日（星期三）上午9時1分至12時14分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　費鴻泰　薛  凌　李貴敏　孫大千　李應元　翁重鈞　羅明才　曾巨威　盧秀燕
委員出席12人
列席委員　張慶忠　李桐豪　陳歐珀　吳育仁　楊瓊瓔　李昆澤　賴士葆　盧嘉辰　廖正井　徐耀昌　江啟臣　陳明文　黃偉哲　楊應雄　鄭天財　Sra˙Kacaw　羅淑蕾　呂學樟　蔣乃辛　蘇清泉　管碧玲　蕭美琴　邱志偉　簡東明　王進士　黃文玲　潘維剛　徐欣瑩　陳怡潔　高金素梅　鄭汝芬　黃昭順　顏寬恒　姚文智　呂玉玲　林滄敏
委員列席35人
列席官員　102年11月18日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　阮清華
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　黃耀生
102年11月20日（星期三）
中央銀行　　　　　　　　　　　總裁　　　彭淮南
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　李紀珠
兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年11月18日（星期一）
討論事項
審查中華民國103年度中央政府總預算案有關賦稅署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬歲出預算部分。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、費鴻泰、薛凌、李貴敏、孫大千、李應元、翁重鈞、賴士葆、羅明才等11人提出質詢，均經財政部張部長、國有財產署莊署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、中華民國103年度中央政府總預算案有關賦稅署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬歲出預算部分，審查結果如下：
第10款  財政部主管
本款有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
(一)查財政部暨所屬相關單位對於居住在公有房舍之員工的收費標準遠低於市場行情，簡任13職等至薦任8職等每月只需700元，薦任7職等至委任4職等每月只需600元，技工工友只要400元。易衍生公平性問題，故要求分別調高為3,000元、2,000元與1,000元。
提案人：李應元　許添財　薛  凌　吳秉叡　
(二)鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案(行政院版)中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發。惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家(人民)財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對財政部賦稅署及五區國稅局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」，有關退休退職人員之三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　許添財　李應元　吳秉叡　
本款通過決議4項：
(一)鑑於財政部五區國稅局長期存在約聘僱人員從事與正式公務人員相同之核心業務，經查財政部五區國稅局約聘僱人力約占總人力百分之十五至百分之二十一不等。約聘僱人員與正式公務人員執行相同業務，待遇卻不相同，明顯不合公平原則。爰要求財政部及所屬機關針對約聘僱人員，應逐年降低約聘僱人力占總人員比率，並覈實編列正式公務人員所需員額。 
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元　
(二)鑑於民眾過去房屋交易多以「評定現值公式」申報所得稅，惟近來財政部國稅局積極查緝並以「核實認定」方式要求民眾補繳所得稅額，而屢生民怨。財政部賦稅署與各區國稅局應加強宣導房屋交易課稅方式，以避免民眾因誤解法令而生稅務爭議。
提案人：李貴敏　費鴻泰　薛  凌　
(三)經查103年度財政部各區國稅局均發生駕駛員額高於車輛數的問題，其中財政部中區國稅局最為嚴重，駕駛員額編制33人，車輛編制（包含自有車輛及承租車輛）僅20輛，產生人力嚴重閒置的情況，爰建請財政部五區國稅局及所屬單位遇缺不補，並採最積極的人事行政作為。
提案人：曾巨威　
連署人：李應元　薛  凌　
(四)查目前稅務違章案件舉發人財務罰鍰獎金，依規定經人舉發而緝獲之案件，最高得就其淨額提撥百分之二十為獎金，每案最高額度為480萬元。此編列標準偏高，易生弊端。故要求財政部檢討「財務罰鍰處理暫行條例」。
提案人：李應元　許添財　薛  凌　吳秉叡　
  第3項  賦稅署141億8,107萬6,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)自2009年起我國租稅負擔率均低於13%，相較於OECD國家之平均值約24%，明顯偏低；亦較亞洲鄰近國家如日本、韓國、新加坡為低。減稅措施陸續實施，但增進財源之方案卻未能有效落實以彌補減稅之損失，致稅收成長停滯。惟政府振興經濟相關措施，包括自由經濟示範區，仍舊以租稅優惠作為主要誘因；然刺激經濟的效益尚難評估，卻讓台灣租稅破網愈來愈大洞，並嚴重破壞租稅公平。合理租稅制度之建立乃財政部賦稅署之職守，爰凍結財政部賦稅署第2目「賦稅業務」預算五分之一，俟就103年度預算書所載年度施政目標與重點「推動健全稅制，維護租稅公平」及「賡續簡化稅政，提升稽徵效能」之具體措施，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：李應元　吳秉叡　薛  凌　
(二)政府推行電子發票102年累積至今達32億張，離原先估計全年35.6億張，仍缺3億張，推廣明顯有再進步之空間，而財政部賦稅署每年依加值型及非加值型營業稅法第58條提撥營業稅3%，作為統一發票給獎及推行經費，100年度編列79億元，103年度編列88億8,132萬元，預算逐年增加。查財政部財政資訊中心用於推行電子發票，103年度起5年，仍編列7億0,582萬元，平均1年1億4,116萬元，惟伴隨發票的轉型，所增加的預算和自動兌獎所節省的兌獎成本卻未能詳盡說明，在撙節支出的原則下，爰針對財政部賦稅署第3目「統一發票給獎及推行」預算88億8,132萬元，凍結五分之一，俟提出預算詳細使用說明及如何增開電子發票獎項推行電子發票之內容，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　許添財　李應元　吳秉叡　
  第4項  臺北國稅局24億1,045萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)財政部臺北國稅局103年度「一般行政」編列20億8,540萬6,000元，雖與102年度預算數20億9,944萬5,000元相當，惟因年來受國內外景氣不振影響，國稅稽徵實績欠佳，且推斷103年度整體財經情勢仍難復甦，爰凍結財政部臺北國稅局「一般行政」預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
  第5項  高雄國稅局15億7,389萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)財政部高雄國稅局103年度「一般行政」編列13億9,307萬4,000元，雖與102年度預算數13億8,671萬8,000元相當，惟因年來受國內外景氣不振影響，國稅稽徵實績欠佳，且推斷103年度整體財經情勢仍難復甦，爰凍結財政部高雄國稅局「一般行政」預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
  第6項	北區國稅局及所屬25億7,611萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)財政部北區國稅局及所屬103年度「一般行政」編列21億9,956萬2,000元，雖與102年度預算數22億0,818萬6,000元相當，惟因年來受國內外景氣不振影響，國稅稽徵實績欠佳，且推斷103年度整體財經情勢仍難復甦，爰凍結財政部北區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
  第7項	中區國稅局及所屬24億2,618萬1,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)財政部中區國稅局及所屬103年度「一般行政」編列18億9,974萬9,000元，雖與102年度預算數18億8,637萬元相當，惟因年來受國內外景氣不振影響，國稅稽徵實績欠佳，且推斷103年度整體財經情勢仍難復甦，爰凍結財政部中區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
  第8項	南區國稅局及所屬16億9,879萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)財政部南區國稅局及所屬103年度「一般行政」編列15億0,160萬8,000元，雖與102年度預算數14億9,629萬2,000元相當，惟因年來受國內外景氣不振影響，國稅稽徵實績欠佳，且推斷103年度整體財經情勢仍難復甦，爰凍結財政部南區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　李應元　
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
二、中華民國103年度中央政府總預算案，本委員會負責審查公務預算部分，均已審查完竣，擬具審查報告，彙總整理審查總報告，提報院會討論，院會討論本委員會審查結果時，由薛召集委員凌出席說明，本委員會審查結果須交由黨團協商。
通過臨時提案6案：
一、鑑於電子發票1年占總發票之比率約百分之三十，預計102年將開立三十五餘億張電子發票。因為電子發票開立將降低傳統統一發票之印刷、運輸、兌獎等成本。另外，隨著營業稅稅收的增加，統一發票提撥預算亦增加9億元。爰針對因開立電子發票所節省之成本及因營業稅稅收增加而增額提撥之預算，要求財政部及賦稅署還利於民，擴大增加電子發票專屬獎項之組數及中獎率，提升民眾使用誘因、加速統一發票業務轉型，並請於1個月內將實施方案送立法院財政委員會。
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元　
二、鑑於保險市場類定存保單銷售額逐年增加，根據市場調查每年類定存保單銷售額約3,000億元，占壽險市占率百分之三十。保險業者銷售保單時，以不用繳稅、利率優於定存等誘因行銷，癥結點即在於定存與類定存保單適用不同課稅規定。類定存保單市場過熱，明顯造成國庫損失，爰要求財政部賦稅署專案調查類定存保單及短期壽險1年造成多少賦稅收入損失，向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元　
三、鑑於國有土地所屬之七七行館，檢調查出確實遭私人占用，且涉嫌將一千多坪的國有地闢為觀景草皮，並在國有地底下私設秘窟，認為財政部國有財產署等政府官員違反公務員服務法等規範涉嫌包庇等不法情事。惟財政部國有財產署多次勘查後竟仍宣稱：「沒找到入口，代表沒有」，財政部函文指出財政部國有財產署與北區分署並無怠惰失職之處，明顯與事實相悖離。爰要求財政部於1個月內，就行政及人員違失提出檢討報告送立法院財政委員會。
提案人：薛  凌　許添財　李應元　吳秉叡　
四、行政院政務委員張善政表示，未來3年將從4G標金收入中編列150億元的預算，以協助資通產業之發展。這將破壞此次頻道釋出的公平性，故要求財政部向行政院反映相關部會不得編列原本應屬業者自行負擔建設項目之經費。
提案人：李應元　許添財　薛  凌　吳秉叡　
五、鑑於目前建商或代銷業者常有透過出售「優先締約權」（即民間俗稱「紅單」）之方式拉抬房價。且因「紅單」交易不需登記，財政部無力掌握相關數據藉以課徵交易所得稅，導致部分投機客藉此謀取暴利。為遏止前述炒作歪風，財政部應即會同有關單位，研擬建築業或代銷業者出售「紅單」申報之相關辦法，以資作為財政部日後查核課稅之依據。
提案人：李貴敏　費鴻泰　薛  凌　
六、鑑於境外網路交易平台快速成長，成為國人消費購物重要管道之一，惟境外網路交易涉及之營業稅、關稅、貨物稅及營利事業所得稅等目前仍多有爭議而未能完全落實查察課稅，以致台灣廠商有受不公平競爭之虞，爰建請財政部積極研擬境外網路交易之課稅、查稅機制，以避免相關逃漏稅爭議。
提案人：李貴敏　羅明才　費鴻泰　薛  凌　
102年11月20日（星期三）
報告事項
邀請中央銀行彭總裁、金融監督管理委員會曾主任委員及財政部張部長分別就「健全匯率政策及穩健經濟發展」、「食品摻偽對股市衝擊」、「參與紫京山論壇兩岸金融業務及布局亞洲規劃」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、盧秀燕、李應元、薛凌、孫大千、費鴻泰、賴士葆、李桐豪、曾巨威、翁重鈞等12人提出質詢，均經中央銀行彭總裁、金融監督管理委員會曾主任委員、財政部張部長、臺灣金融控股股份有限公司李董事長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月20日（星期三）上午9時至11時27分、下午12時30分至1時18分；11月21日（星期四）上午9時至11時44分、下午1時至2時25分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 陳歐珀 蔡煌瑯 陳鎮湘 王進士 林郁方 陳唐山蕭美琴 詹凱臣 馬文君 邱議瑩 陳碧涵
（出席委員12人）
列席委員：廖正井 孔文吉 李桐豪 許添財 賴士葆 盧秀燕 林德福鄭天財 陳明文 黃偉哲 姚文智 潘維剛 呂玉玲 陳亭妃邱志偉 黃文玲 徐欣瑩 蘇清泉 林滄敏 徐耀昌 羅淑蕾李貴敏 呂學樟 顏寬恒
          （列席委員24人）
列席人員：（11月20日）
國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員
行政院主計總處科長陳雅惠
（11月21日）
國防部部長嚴明及相關人員
          行政院主計總處科長林秀春
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
（11月20日）
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國軍退除役官兵輔導委員會主管非營業基金─作業基金：
一、國軍退除役官兵安置基金。
二、榮民醫療作業基金。
（國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告，委員楊應雄、陳歐珀、蔡煌瑯、陳鎮湘、王進士、林郁方、陳唐山、蕭美琴、詹凱臣、李桐豪、許添財、馬文君、邱議瑩、黃偉哲等14人質詢，均由國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、就醫保健處處長張宗泓、會計處處長林順裕、台北榮民總醫院院長林芳郁、台北榮民總醫院玉里分院院長林知遠、台中榮民總醫院院長李三剛、高雄榮民總醫院院長莫景棠、高雄榮民總醫院屏東分院院長李元彬、武陵農場場長劉偉琪、清境農場場長王昭舉即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
國軍退除役官兵輔導委員會主管
通過決議1項：
（一）針對國軍退除役官兵輔導委員會因應國防部推動「募兵制」，正面臨「大立大破、轉型再造」的變革契機，如何賡續發揮成立宗旨與目的，宜速就「加速任務轉型、組織再造」，強化輔導安置與照顧功能，擴充五大核心任務之能量。建請先就「國軍退除役官兵輔導條例」及其施行細則積極務實檢討，依據憲法增修條文予以增、修訂，再就「國軍退除役官兵安置基金」、「榮民醫療作業基金」收支保管及運用辦法，參酌相關法令確實檢討研修，以求「適法、依法」行政，儘速綜合檢討與全般規劃，並將相關研究與規劃，於本會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  
一、國軍退除役官兵安置基金  
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入：
（1）業務收入：21億6,604萬2,000元，照列。
（2）業務外收入：3億2,559萬元，照列。
2.業務總支出：原列13億3,648萬1,000元，減列基金管理委員會「業務成本與費用」項下之「管理及總務費用」30萬元、「業務成本與費用」項下「研究發展及訓練費用」10萬元、「業務外費用」項下「財務費用」之「利息費用」中「協助辦理前於榮民公司推動民營化代償部分貸款衍生之利息費用」500萬元，共計減列540萬元，其餘均照列，改列為13億3,108 萬1,000元。
通過決議1項：
（1）有鑑於國軍退除役官兵安置基金所列「業務外費用」5億0,440萬7,000元，101年決算數為3億4,390萬1,000元，明顯寬列57％，顯示該基金預算浮編，並與實際支用有所落差，爰予凍結十分之一，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會提書面報告說明後，始得動支。
提案人：馬文君  陳歐珀  邱議瑩
3.本期賸餘：原列11億5,515萬1,000元，增列540萬元，改列為11億6,055萬1,000元。
（三）解繳國庫淨額：6,820萬7,000元，照列。
（四）轉投資計畫部分：新增投資1億元，收回投資1億9,823萬3,000元，照列。
（五）固定資產之建設改良擴充：1億0,734萬3,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：「固定資產之建設、改良、擴充」項下「一般建築及設備計畫」2,724萬8,000元，照列。
（八）通過決議8項：
1.針對未來實施「募兵制」後，「就學」、「就業」為五大核心工作之重點。103年度預算「就學」加「就業」僅為0.5％，未來如何作出施政重點合理的調整？請依憲法增修條文第十條、基本國策第九項條文予以保障。國軍退除役官兵安置基金主要任務為輔導安置退除役官兵就業，照顧榮民及榮眷之生活。故應積極檢討現行法令與作法，規劃增加就業能量與機會。建請深入研議、檢討現行法令與作法，規劃增加就業能量與機會，於本會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
2.針對榮電公司為國軍退除役官兵安置基金轉投資之民營公司，資本額4.6億元，安置基金持股38.78％、台灣電力公司文化工作基金會持股16.54％、中華電信公司持股10.19％、台灣電信協會持股6.23％、榮僑投資公司持股21.36％，其他股東合計持股6.90％。榮電公司因資產大於負債，董事會已於101年8月向法院申請破產。鑑於榮電公司破產後，嚴重影響員工生計，立法院審議102年度中央政府總預算案時，曾於行政院分組審查時通過決議，但由於缺乏整體賠償計畫，導致勞工權利受損，建請國軍退除役官兵輔導委員會儘速擬定可行之救援機制，以利賠償金之發放。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴　
3.針對國軍退除役官兵安置基金「業務外費用（雜項費用）」項下編列2億0,487萬8,000元，支應榮電公司員工退休金及資遣費。現由國軍退除役官兵安置基金編列預算支應，相關決策與建議時，未能先就企業體質予以強化，面臨問題協助解決，且未能考量永續經營與當初設置功能目的，顯現基金運用與管理失靈欠當。建請就此案例所見相關議題深入研討、釐清問題衍生與責任歸屬，於本會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄　
4.為使榮電公司弱勢員工，能早日領取遭積欠的「退休金」與「資遣費」，建請國軍退除役官兵輔導委員會於必要時，針對103年度國軍退除役官兵安置基金附屬單位預算，依「預算法」第88條規定，報經行政院核准後，先行辦理。
提案人：林郁方  詹凱臣
連署人：陳鎮湘  王進士  蕭美琴  邱議瑩
        陳唐山
5.國軍退除役官兵安置基金共計有5個農場，截至102年8月底被占用土地達145筆，顯現出土地被占用情形嚴重，另外，依照財政部所訂定之年度處理標準，102年度之處理進度顯有落後。建請加強被占用土地之清理速度，並研議適當之防範措施，以避免土地被占用之情況持續增加。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳鎮湘
6.針對國軍退除役官兵安置基金各農場截至102年8月底被占用土地145筆，面積約31萬2千餘平方公尺，雖較101年度被占用土地筆數及面積數略微降低，然與99年度被占用情況相較仍屬嚴重。截至102年8月底，仍有145筆，面積約31萬餘平方公尺尚待處理，該基金除應儘速依「強化國有財產管理及運用效益方案」及「各機關經管國有公用被占用不動產處理原則」等規定積極清理外，並應研議妥善防範措施，俾免土地被占用情事持續擴增。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴　
7.針對國軍退除役官兵輔導委員會各遊憩區經營管理原則所訂，各遊憩區可視情況於旅客住宿、餐飲及遊憩活動等消費總額中收取10％服務費，服務費中提撥50％，按職務配點標準發放予非編制內員工，其餘50％則作為該等人員之年節慰問金、福利金、加班費及推廣費。經查中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範中，對於作業基金用人費用業明訂：「其他待遇、福利及獎金事項，以奉准有案者為限，不得自行訂定標準支給。」然該基金卻依國軍退除役官兵輔導委員會逕自訂立之行政規則，額外收取10％服務費作為支給獎金及加班費之財源，其作法有違法制，故應檢討收取10％服務費之作法。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴　
8.針對國軍退除役官兵輔導委員會轉投資欣欣大眾公司，該公司總經理由考試院院長關中夫人張惠君女士擔任，經查其對外聲稱已轉任民股董事，然國軍退除役官兵輔導委員會卻仍推薦其擔任公股選派之總經理，且已違反「國軍退除役官兵輔導委員會投資事業機構會派董事及監察人管理要點」第24點：「董事長、副董事長、總經理、副總經理任期以三年為原則，年齡以65歲為上限」之規定。另其年薪高達232萬元，相較國軍退除役官兵輔導委員會其他轉投資事業，亦明顯過高。近來外界更傳出民股覬覦欣欣大眾土地資產，欲出售獲利，售後租回，藉此炒作股價之傳聞，恐造成公股權益嚴重受損，故建請國軍退除役官兵輔導委員會應依法律規定，檢討張惠君女士擔任欣欣大眾公司總經理職務之適任性。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯
二、榮民醫療作業基金
（一）業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
（二）業務收支部分：
1.業務總收入： 
（1）業務收入：452億4,796萬2,000元，照列。
（2）業務外收入：12億0,292萬9,000元，照列。
2.業務總支出：
（1）業務成本與費用：457億8,935萬元，照列。
（2）業務外費用：2億4,095萬7,000元，照列。
通過決議1項：
（1）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會所屬醫療機構台北榮民總醫院之加護病房未設家屬休息室，致病房外家屬必須向住院病房借用盥洗設備，令民眾感到極為不便亦有打擾住院病人之虞。為彰顯榮民醫院醫療服務品質，爰凍結榮民醫療作業基金之「業務外費用」所列2億4,095萬7,000元，六分之一，俟台北榮民總醫院設置加護病房家屬休息區盥洗設備供加護病人家屬使用後，始得動支。
提案人：馬文君  陳歐珀  邱議瑩
3.本期賸餘：4億2,058萬4,000元，照列。
（三）解繳國庫淨額：無列數。
（四）轉投資計畫部分：無列數。
（五）固定資產之建設改良擴充：21億0,703萬7,000元，照列。
（六）國庫增撥基金額：無列數。
（七）補辦預算部分：無列數。
（八）通過決議1項：  
1.依據身心障礙者權益保障法之規定，各級政府機關、公立學校及公營事業機構員工總人數在34人以上者，進用具有就業能力之身心障礙者人數，不得低於員工總人數之3％。就行政院勞工委員會職訓局網站公布102年截至7月底前，台北及台中榮總各有兩家所屬之分院，未足額進用身心障礙者。有鑑於保障身心障礙者之基本工作權，建請各榮民總醫院儘速補足法定之身心障礙者人數，未來也須隨時注意，以保障其工作權益。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳鎮湘
貳、103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國軍退除役官兵輔導委員會主管非營業基金「國軍退除役官兵安置基金」、「榮民醫療作業基金」審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
（11月21日）
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國防部主管非營業基金：
一、作業基金
（一）國軍生產及服務作業基金。
（二）國軍老舊眷村改建基金。
二、資本計畫基金─國軍營舍及設施改建基金。
（國防部部長嚴明、主計局局長陳麒、政治作戰局局長王明我、軍備局局長兼中山科學研究院院長金壽豐報告，委員陳歐珀、林郁方、楊應雄、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、陳唐山、詹凱臣、邱議瑩、賴士葆、馬文君、李桐豪、孔文吉、邱志偉等15人質詢，均由國防部部長嚴明、主計局局長陳麒、政治作戰局局長王明我、軍備局局長兼中山科學研究院院長金壽豐、法律事務司司長周志仁、海軍司令部參謀長高天忠、情報參謀次長室次長柯文安、後勤參謀次長室次長蕭維民、軍眷服務處處長林耀宗即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
國防部主管
通過決議2項：
（一）鑑於國防部主管三大特種基金性質殊異，其中生產及服務作業基金下轄8個事業體，其基金管理編組成員繁雜，各事業體負責人，多未具專業經理人之營運管理專長職能。前瞻國軍兵力精簡及高司組織簡併之趨勢，建請國防部針對「特種基金營運管理策進及整體發展規劃」，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
（二）眷村文化特殊的多元省籍背景、集中式居住型態及軍事生活構成台灣獨有之文化資產。建請國防部與文化部、其他產官文化學界針對眷村文化及藝術保存、文化園區規劃與實踐等議題進行討論，藉政府及民間團體多面向深入探討，結合現代生活與歷史傳承，提升眷村文化保存工作效能，使眷村文化得以朝向制度化保存邁進，拓展未來活化運用層面。
提案人：詹凱臣  楊應雄  林郁方
一、作業基金—國軍生產及服務作業基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：
（1）業務收入：原列 452億7,879萬9,000元，減列「軍事監所事業」之「業務收入」1,455萬5,000元，改列為452億6,424萬4,000元。
（2）業務外收入：7億3,354萬1,000元，照列。
2.業務總支出：原列443億3,967萬5,000元，減列「業務成本與費用」項下「研究發展及訓練費用」120萬元（含「軍民通用科技發展事業」之「專業服務費」20萬元及「生產事業」之「研究發展費用」100萬元）及「軍事監所事業」之「業務成本與費用」1,021萬9,000元及「業務外費用」340萬6,000元，共計減列1,482萬5,000元，其餘均照列，改列為443億2,485萬元。
通過決議1項：
（1）有鑑於國防部軍備局生產製造中心主要業務係承作國防部各項軍品委託製造案件，而國軍生產及服務作業基金-生產事業於「行銷及業務費用」及「管理及總務費用」中，分別均編有公共關係費1萬元與620萬3,000元。生產製造中心根本無須拓展國防部及各軍種委託辦理之業務，爰凍結生產事業所列「管理及總務費用-公共關係費」100萬元，俟向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：馬文君  陳唐山  詹凱臣
3.本期賸餘：原列16億7,266萬5,000元，增減互抵後，計增列27萬元，改列為16億7,293萬5,000元。
(三)解繳國庫淨額：原列21億6,628萬9,000元，配合「公積轉列數」減列為3億2,655萬5,000元，計減列1億7,344萬5,000元，改列為19億9,284萬4,000元。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：16億2,625萬8,000元，照列。 
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議12項：
1.有鑑於國防部軍醫局所轄軍醫院有5個總院、4個分院、6個院區，國軍生產及服務作業基金每年支出高達136億元，預算編列皆以各國軍醫院名稱過於簡略，未能比照國軍退除役官兵輔導委員會榮民醫療作業基金將各總院區及轄下分院、區，詳細刊載預算支出及計畫內容，有逃避立法院監督之嫌。爰請國防部就醫療事業之「醫療成本」編列經費136億1,873萬8,000元，向立法院外交及國防委員會提出書面檢討報告。
提案人：陳歐珀　
連署人：陳唐山  蕭美琴
2.有鑑於國防部軍醫局所轄軍醫院，部分醫院門診手術(含體外震波碎石術)後2日內急診或3日內同院所住院再急診率之指標值均大於衛生福利部中央健康保險署分區業務組及全署指標，顯示該局所轄軍醫院門診手術之照護品質有待提升。爰請國防部檢討醫療事業之「醫療成本」中「門診醫療成本」經費編列61億5,920萬7,000元，並將各軍醫院與署立醫院進行指標比較後，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳歐珀　
連署人：陳唐山  蕭美琴
3.針對103年度國防部主管「國軍生產及服務作業基金」附屬單位預算，在「餘絀撥補」部分，預計辦理「公積轉列」5億元，建請為配合公務預算審查結果，並減輕對「國軍生產及服務作業基金」營運及業務遂行所造成的負面影響，103年「公積轉列數」應改列為3億2,655萬5,000元；此外，自104年起，不得再透過「公積轉列」的方式，變相從本金中將錢收回以增加「解繳國庫淨額」。
提案人：林郁方  詹凱臣　
連署人：楊應雄  陳碧涵  陳鎮湘 
4.有鑑於國軍各軍事投資建案均是在立法院同意預算後執行，且各項武器裝備的採購，無論是委託國防部軍備局中山科學研究院辦理，還是經由商購、軍售的管道，不但金額龐大且後續維持費用更是驚人，是以國防部應於102年度開始，每項武器設施之建案「作戰需求測試計畫（機密者除外）」所作檢測應編撰報告，以書面送交立法院外交及國防委員會備查。
提案人：馬文君  陳唐山  詹凱臣 
5.有鑑於國防部軍備局中山科學研究院係國家為國防自主所籌設之軍備研發單位，承擔國防科技發展任務，政府以公共資源投入研究發展所產生之智慧財產應為國家所有，是以國防部軍備局中山科學研究院應於法人化之前，比照行政院國家科學委員會與財團法人工業技術研究院援用「經濟部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」辦理，以確保國家資源挹注產生之智慧財產權為國家所有。
提案人：馬文君  詹凱臣
連署人：陳唐山　
6.國防部軍備局中山科學研究院以「轉化國防科技，創造產業價值」為定位，近5年執行經濟部科專計畫共投入經費49億7,000萬元，獲得專利265件，應用專利122件，專利授權金4,669萬元，研發成果技術移轉件數及金額尚待提升，且境外實施為0，影響成果擴散績效。爰建請國防部軍備局評估改善現行技術交易機制，研訂促進技術移轉法規及相關配套措施，以強化智慧財產權流通運用。
提案人：陳碧涵  楊應雄  詹凱臣  陳鎮湘
7.有鑑於國軍生產及服務作業基金之生產事業103年度於「研究發展及訓練費用」項下之「研究發展費用」科目編列1億2,958萬元，較102年度之1億3,605萬2,000元減少647萬2,000元（減幅4.76％）。該項費用係生產事業為辦理產品研發相關業務所需（含人事費、材料費及水電費等），近年（99年度至101年度）預算編列數少則近1億1,300萬元，多則逾1億5,100萬餘元；執行結果約介於1億3,100萬餘元至1億4,000萬元之間，所費不貲。惟近年各生產工廠軍品研發成果欠佳，多項研發案均未完成原預計之研發目標，爰建請國防部宜檢討各廠未來研發方向並加強符合軍種需求之研發品項，以符所需。
提案人：蕭美琴　
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  陳唐山
8.國軍生產及服務作業基金附屬單位中，生產事業為辦理產品之研發，編列研究發展及訓練費用，有鑑於各生產工廠軍品研發成果欠佳，近5年來共有44案，未能達成預期的目標與效果，建請國防部相關單位檢討並調整各廠未來研究發展方向，以符合各軍種所需求之產品項目，提高研發成效。
提案人：詹凱臣  楊應雄  林郁方
9.有鑑於國軍軍士官兵在退伍變成榮民身分後，似已完全變成新的身分，榮民至榮民醫院就醫，醫師想要詳閱了解病患的過去個人病例、就醫紀錄資料，必須請榮民自己回到以前服役軍中就診的國軍醫院來提出申請，讓榮民感到不便亦無人情味，國軍軍醫院醫療體系應在個人病歷系統上與榮民醫療體系進行電腦連線，建立相互流通的機制，以使國軍及榮民袍澤感到無縫接軌。
提案人：馬文君  陳唐山  詹凱臣
10.有鑑於國防部福利總處所販售之物品物美價廉，現今國人生活緊縮，為增加基金財源及照顧一般民眾，建請國防部福利總處研究取消購買資格限制。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳歐珀
　                    陳唐山　
11.有鑑於國軍生產及服務作業基金之福利及文教事業主要在統籌提供國軍官兵及軍、榮眷福利品供應配銷，並報導軍事新聞、執行國軍文教宣導等，下設有福利事業管理處及青年日報社負責相關營運作業，另由國軍文藝活動中心推展國軍藝文活動，該事業營運項目含括福利及文教兩類，惟基金預算編製內容對該事業有關福利業務部分欠周詳，不利立法院外交及國防委員會審議，爰建請國防部宜妥予檢討改進。
提案人：蕭美琴　
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  陳唐山
12.有鑑於國軍生產及服務作業基金之副供事業主要在辦理國軍官兵副食品統籌購辦業務，103年度預計辦理該購辦業務1億3,151萬人次，雖較102年度之1億3,860萬人次減少709萬人次（減幅5.12％），但預計來自辦理該項業務之勞務收入3億1,751萬6,000元，較上年度預算3億0,874萬6,000元僅增加877萬元（增幅2.84％），據該基金所附各事業明細資料所載，主要係「伙食委外政策調整預判收入增加」所致。惟如再加考量其他影響因素，該項收入數仍有低估之嫌，爰建請國防部將國軍官兵個人主副食費給與每人每月價款調高之因素納入考量，並酌予增列。
提案人：蕭美琴　
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  陳唐山
二、作業基金—國軍老舊眷村改建基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：
（1）業務收入：85億0,106萬6,000元，照列。
（2）業務外收入：68萬元，照列。
2.業務總支出：
（1）業務成本與費用：130億9,314萬2,000元，照列。
（2）業務外費用：10億4,216萬8,000元，照列。
3.本期短絀：56億3,356萬4,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：50萬元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：「長期債務之償還」43億元，照列。
(八)通過決議12項：
1.有鑑於國防部國軍老舊眷村改建基金，眷村改建配售後餘屋績效不佳，經統計截至102年8月底止，完成眷村改建已超過3年，待處理餘屋及店鋪總計金額仍達5億元以上者，尚有6處合計達1,521戶，成本金額共計69億0,854萬9,000元，對基金成本壓力日漸增加，有浪費國家預算及資源之嫌。爰請國防部就國軍老舊眷村改建基金編列「行銷及業務費用」56億6,903萬3,000元之相關情形，向立法院外交及國防委員會提書面報告。
提案人：陳歐珀　
連署人：陳唐山  蕭美琴 
2.針對103年度國軍老舊眷村改建基金「業務外費用」項下之「財務費用–利息費用」科目編列4億8,507萬元，其計編方式依預算書之說明，係向金融機構或國防部所屬特種基金辦理短、中長期融資借款437億元，借款利率按年利率1.11％計算。經查該基金103年度就其預計融資額度437億元係一概以1.11％之利率水準估算利息費用為4億8,507萬元，惟其中由國軍生產及服務作業基金融借之130億元部分，國軍生產及服務作業基金於其103年度附屬單位預算案中，業以原借款利率0.935％編列利息收入預算1億2,155萬元，顯示該項借款仍計畫以0.935％利率續借；餘有關各金融機構之融資部分，據該基金表示為節省利息支出，該部辦理短期融資（即借短支長）招標作業，規劃採複數價格標方式執行，經訪價後，利率水準落於0.815％-1.05％之間。可悉103年度向金融機構之融資借款利率亦將低於1.11％，該基金就其103年度預計融資額度均以1.11％利率估算利息費用，顯有高估。爰針對「利息費用」相關資料請國防部於1週內向立法院外交及國防委員會提書面報告。
提案人：陳唐山  邱議瑩  蕭美琴  陳歐珀
蔡煌瑯
3.國防部政治作戰局主管國軍老舊眷村改建事務，自85年「國軍老舊眷村改建條例」立法通過後，迄今發生多起不肖國軍幹部貪瀆舞弊情事，嚴重破壞國軍形象，造成社會負面觀感；國防部雖均逐次針對個案檢討，訂定相關精進作為，惟近期仍再次發生陸軍某少校與眷戶聯合詐領建物拆遷補償費事，顯仍有積極檢討之空間與必要，建請國防部應就如何防杜此類貪瀆舞弊案件再次發生，向立法院外交及國防委員會提出檢討改進書面報告。
提案人：詹凱臣  楊應雄  林郁方
4.針對高雄市鳳山黃埔新村等眷村改建爆發軍民勾結，承辦少校高偉祥涉嫌虛報坪數拉高補償金，事後再向眷戶收取每戶25萬元酬金，過去1年已向20戶收取500萬元，檢方更指出高偉祥為疏通上級，甚至利用國防部政治作戰局軍眷服務處高階軍官南下公務的機會，招待飲宴及喝花酒，此屬重大違反軍紀案件。故要求國防部總督察長室，應同時進行內部調查，檢討行政違失責任，並向立法院外交及國防委員會提出報告。此外，國防部亦應重新檢討國防部國軍老舊眷村改建基金審查方式，以杜絕眷戶違法加蓋，詐領補償金之弊端。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  陳歐珀　
陳唐山　
5.國軍老舊眷村改建條例第16條第1項規定：「興建住宅社區配售原眷戶以1戶為限。每戶配售之坪型以原眷戶現任或退伍時之職缺編階為準；並得價售與第23條之違占建戶及中低收入戶；如有零星餘戶由主管機關處理之。」同條第3項另規定：「第1項住宅社區配售坪型辦法及零星餘戶處理辦法，由主管機關定之。」該條例主管機關國防部爰依該項規定，於101年6月22日訂定發布「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，並於102年4月29日修正部分條文施行迄今。惟該辦法部分規定欠當，前經立法院通過決議要求修正後，復經審計部查核發現若干規定涉牴觸、逾越母法或不符社會公平正義原則等缺失，監察院嗣後並提出糾正在案。國防部未就各方所提意見，就該辦法部分具爭議性條文審慎加以研酌修正，實有欠妥。國防部允應參照立法院決議及審計部查核意見，儘速檢討修正。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  邱議瑩  陳唐山
        蕭美琴　
6.有鑑於國軍老舊眷村改建條例之主管機關國防部依該條例之規定，於101年6月22日訂定發布「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，並於102年4月29日修正部分條文施行迄今。惟該辦法部分規定欠當，前經立法院通過決議要求修正後，復經審計部查核發現若干規定涉牴觸、逾越母法或不符社會公平正義原則等缺失，監察院嗣後並提出糾正在案，國防部未就各方所提意見予以檢討，爰建請國防部應立即就該辦法部分具爭議性條文審慎加以研酌修正。
提案人：蕭美琴　
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  陳唐山
7.有鑑於國防部國軍老舊眷村改建基金，眷村改建配售後餘屋績效不佳，經統計截止至102年8月底止，完成眷村改建已超過3年，待處理餘屋及店鋪總計金額仍達5億元以上者，尚有6處合計達1,521戶，成本金額共計69億854萬9,000元，對基金成本壓力日漸增加，有浪費國家預算及資源之嫌。為照顧國民政府38年遷台後，國軍傷殘義務役士官兵，建請研究針對因公一、二級殘者，可申購其餘屋，且具有中、低收入戶資格者，優先承購，以解決基金積欠壓力，並提升國軍實施募兵制之誘因。
提案人：陳歐珀　
連署人：陳唐山  蕭美琴
8.有鑑於近年國防部眷村改建後餘屋及店舖標售結果皆與預算目標差距甚遠，不利基金財源籌措，為期改善餘戶銷售不佳狀況，國防部99年度曾推出折價促銷措施，嗣於101年度又訂定辦法圖透過多種管道出售，惟均未見成效。經統計截至102年8月底止完成眷村改建已超過3年，待處理餘屋及店鋪總計金額仍達5億元以上者，尚有台北市通航聯隊、台北市萬隆營區、嘉義市建國一五六村、台南市二空新村、高雄市勵志新村及屏東縣崇武大武新村等6處合計達1,521戶，成本金額共計69億0,854萬9,000元。該等改建戶久未售出，未能創造現金流入，對基金資金成本壓力加重不少，且多年空置未利用並徒耗折舊，亦形成國家資源閒置。現今台灣房價高居不下，國防部卻有餘屋無法標售，為了讓人人都有屋住，建請國防部研究將餘屋公開給一般民眾購買。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
        陳歐珀　
9.有鑑於國軍老舊眷村改建計畫前於98年7月22日經行政院核定修正計畫時，即核定眷村改建工程應於102年完成，行政院並要求國防部應加速辦理，不得再有延誤。惟查截至102年8月底止，該基金尚有下列3件老舊眷村改建工程案仍在辦理中，除其中屏東縣崇仁新村案勉可依限完工外，餘台北市政校後勤區及屏東縣共和新村2案已確定無法於102年底前完成，爰建請國防部應設法加速辦理，以利安置眷戶及資金回流。
提案人：蕭美琴　
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  陳唐山
10.98年國防部公布「國軍老舊眷村文化保存選擇及審核辦法」，於全臺12縣市選出11個眷村，推動「眷村文化保存園區」。累計至今已編列5億2,000萬元，迄今均無撥付開辦費用，眷村文化保存之進度嚴重落後，未見檢討評估機制，103年度再編列1億元眷村文化保存經費，顯有不妥。爰建請國防部分析進度落後之原因，協助解決窒礙問題，鼓勵地方政府活化文化資產，造就成功的眷村文化典範。
提案人：陳碧涵  楊應雄  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：邱議瑩
11.有鑑於國防部辦理眷村文化保存之審查期間過於冗長，致99年度至102年度由該基金編列之眷村文化保存經費迄今均未執行。而眷村文化之保存作業涉有形及無形資產之及時維護與蒐整，不容一再延宕，爰建請國防部應加速進行各縣市所提送修訂版計畫書之複審作業，並協助各縣市解決相關土地移撥作業程序問題，使該等老舊眷村保存計畫得以儘速辦理。
提案人：蕭美琴　
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳唐山  陳歐珀
12.鑒於國防部辦理各地眷村文化保存之審查期間過於冗長，致未能順利推動各地眷村文化保存區之開辦及維護，且自99年以來國軍老舊眷村改建基金所編列之「眷村文化保存」經費皆未能確實執行，爰此，國防部應儘速完成各地方政府所提送「眷村文化保存計畫書」之審查程序及辦理產權移轉等相關事宜，並於3個月內提出改善計畫及執行期程。
提案人：蔡煌瑯　陳唐山　邱議瑩　蕭美琴
        陳歐珀
三、資本計畫基金—國軍營舍及設施改建基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：41億9,695萬4,000元，照列。
2.基金用途：39億4,826萬6,000元，照列。
通過決議1項：
(1)有鑑於國防部國軍營舍及設施改建基金，老舊營舍整建計畫近5年內執行率均未及七成，預算保留偏高，預算編列乃政府施政之具體表現，國防部督管成效不彰，應依預算法規定繳回逾期保留預算，實有浪費國家預算之嫌。爰針對「老舊營舍整建計畫」經費14億7,925萬7,000元，凍結十分之一，俟向立法院外交及國防委員會專案報告經同意後，始得動支。
提案人：陳歐珀　
連署人：陳唐山  蕭美琴 
3.本期賸餘：2億4,868萬8,000元，照列。
(三)補辦預算部分：無列數。
(四)通過決議4項：
1.國軍營舍及設施改建基金成立目的，係為改善官兵生活品質，惟鑑於國軍尚有諸多老舊營舍及生活設施亟需按計畫分期整建(修)。國防部應採取積極作為，加速完成營地處分並廣拓基金財源，加速改善官兵生活環境設施，有利志願士兵招募與留營。爰請針對「國軍營舍及設施改建整體規劃」向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
2.博愛專案計畫雖101年度及102年度未編列預算，然預算保留數截至102年8月底仍高達26億4,300萬餘元，執行率僅達17.08%，主要原因在於博愛分案因前機電承包商財務問題辦理終止契約，其後重新招標之承包商配合趕工意願不足，致出工數無法提升，建請國防部應提出具體方案，在合約規範內容中，與承包商協調趕工，避免工期無限期延宕。
提案人：陳歐珀　
連署人：陳唐山  蕭美琴
3.針對行政院87年裁定國防部205兵工廠應遷移他處，國防部延宕至今卻仍未能落實政府政策，為督促遷廠計畫確實執行，以有效提升區域發展，國防部應與地方政府積極溝通合作，於今（102）年底前完成新址選定，並於103年底前完成遷移計畫。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  陳歐珀
陳唐山
4.有關宜蘭紅柴林營區發現遭不當掩埋有毒、無毒事業廢棄物，應依工程進度於完工前清除完畢，並應依預算法及國軍建案程序須於同一建案內完成，若有疑慮，應依行政院公共工程委員會指導辦理。此外，國軍不得違反預算規定另匡列其他環保預算浪費國家經費。
提案人：陳歐珀　
連署人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山
貳、103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於國防部主管非營業基金「國軍生產及服務作業基金」、「國軍老舊眷村改建基金」、「國軍營舍及設施改建基金」審查完竣，審查結果提報院會，院會進行二讀前不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
參、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
肆、委員陳碧涵、王進士所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期經濟、內政、財政委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：102年11月14日（星期四）上午9時3分至9時56分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李應元  許忠信  江啟臣  段宜康  邱文彥  許添財  黃偉哲  陳明文  黃文玲  吳育昇  楊瓊瓔  張嘉郡  姚文智  紀國棟  薛  凌  陳其邁  林滄敏  林德福  徐耀昌  張慶忠  廖國棟  簡東明  高志鵬  陳超明  丁守中  李慶華  黃昭順  林岱樺  李貴敏  徐欣瑩  費鴻泰  羅明才
委員出席32人
列席委員：陳歐珀  林佳龍  李桐豪  廖正井  李昆澤  鄭天財  蔣乃辛  楊麗環  葉宜津  孔文吉  陳雪生  邱志偉  蔡錦隆  陳淑慧  呂學樟  何欣純  潘維剛  王惠美  呂玉玲  吳育仁  鄭汝芬 
委員列席21人
列席人員：經濟部部長	張家祝
法規委員會執行秘書		鄭國榮
水利署署長		楊偉甫
財政部國庫署副組長		張銘璋
內政部營建署下水道工程處處長	於望聖
行政院農業委員會農田水利處處長	張敬昌
水土保持局保育治理組組長		王晉倫
行政院經濟建設委員會部門計劃處組長	毛振泰
行政院公共工程委員會技術處簡任技正	李顯掌
行政院主計總處公務預算處專門委員	吳鈞富
法務部法制司參事		林秀蓮
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
一、繼續審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(詢答完畢)
二、繼續審查本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」案。(詢答完畢)
三、繼續審查本院委員劉建國等21人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(詢答完畢)
四、繼續審查本院委員楊瓊瓔等35人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(詢答完畢)
五、繼續審查本院委員張嘉郡等17人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」案。(詢答完畢)
六、繼續審查本院委員潘孟安等29人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。(詢答完畢)
決議：請經濟部務必於明日（11月15日）將法案送達立法院，俾排入下週二（11月19日）本院程序委員會議程，列為下週五（11月22日）院會報告事項，本席將於11月27日舉行聯席會議審查，實質討論至審查完竣。
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第11次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年11月18日（星期一）上午9時4分至12時26分
         中華民國102年11月20日（星期三）上午9時4分至14時59分
      中華民國102年11月21日（星期四）上午9時至12時10分
 地點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  李昆澤  陳根德  羅淑蕾  林國正  魏明谷
          管碧玲  蔡其昌  李鴻鈞  陳雪生  王廷升  劉櫂豪
林明溱  
委員出席13人 
請假委員：楊麗環  葉宜津 (公假)
列席委員：張慶忠  蔡煌瑯  陳歐珀  薛  凌  徐耀昌  黃偉哲
李桐豪  廖正井  楊應雄  陳明文  吳育仁  陳碧涵
江啟臣  許添財  楊瓊瓔  林德福  李貴敏  呂學樟   鄭天財  賴士葆  蕭美琴  蔣乃辛  蘇清泉  簡東明
邱志偉  黃文玲  王進士  潘維剛  葉津鈴  徐欣瑩
陳怡潔  高金素梅鄭汝芬  羅明才  黃昭順  顏寬恒
段宜康  孔文吉  盧秀燕  姚文智  呂玉玲  陳亭妃
田秋堇  林滄敏  
列席44人
列席官員：11月18日（星期一）
國家通訊傳播委員會	         主任委員	石世豪	
	           副主任委員	虞孝成	
綜合規劃處	               處    長	蔡炳煌	
通訊營管處	               副 處 長	王德威	
                           簡任技正 梁溫馨
傳播營管處	               處    長	謝煥乾	
資源技術處	               處    長	陳子聖	
內容事務處	               處    長	黃金益	
法律事務處	               處    長	何吉森	
北區監理處	               副 處 長	徐國根	
中區監理處	               處    長	蕭祈宏	
南區監理處	               處    長	劉豐章	
秘書室	                  主    任 黃琮祺	
人事室	                  主    任	劉正元	
主計室	                  主    任	黃鴻文	
政風室	                  主    任	張一民	
電信警察隊	               代理隊長	孔令果	
行政院主計總處	            專門委員	吳鈞富	
11月20日（星期三）
交通部	                     部    長	葉匡時	
航政司	                  司    長	陳天賜	
會計處	                  處    長	洪玉芬	
人事處	                  處    長	鍾振芳	
總務司	                  副 司 長	黃定環	
民用航空局	               局    長	沈　啟	
	                                    主任秘書	黃麗君	
              企劃組	                  組    長	何淑萍	
              空運組	                  組    長	陳昭諭	
              飛航標準組	            組    長	張羚悌	
              飛航管制組	            組    長	洪美雲	
              航站管理小組	            組    長	朱冠文	
              場站組	                  組    長	林宏憲	
              主計室	                  主    任	鄭淑麗	
              人事室	                  主    任	周蓮芬	
              機場工程處	            兼 處 長	范孝倫	
              臺北國際航空站	         主    任	楊國峰	
              高雄國際航空站	         主    任	朱耀光	
              臺中航空站	            主    任	張瑞澍	
              飛航服務總臺	            副總臺長	邱裕順	
              民航人員訓練所	         所    長	范孝倫	
桃園國際機場股份有限公司	董 事 長	尹承蓬	
	                                    副總經理	溫永松	
	                                    副總經理	林雪花	
　            會計處	                  處    長	汪文寬	
　            財務處	                  副 處 長	曹銘峰	
　工程處	                  副 處 長	林文楨	
　            企劃暨行銷處	            處    長	許家瑞	
　            業務處	                  處    長	李俊德	
　            人力資源處	            處    長	許孝德	
　            營運安全處	            處    長	陳志嘉	
　            維護處	                  副 處 長	孫宏彬	
　            航務處	                  副 處 長	蘇崇義	
　            貨運處	                  專    員	薛富謚	
　            總務處	                  處    長	郭秋城	
　            資訊處	                  處    長	黃國峰	
　            政風處	                  處    長	陳德偉	
內政部警政署航空警察局	      局    長	王  隆	
行政院主計總處	            科    長	林秀春	
11月21日（星期四）
          交通部	                    常務次長	陳建宇	
路政司	                 司    長	林國顯	
道路交通安全督導委員會	  執行秘書	謝界田	
法規會	                 執行秘書	李明慧	
公路總局	                 副 局 長	陳茂南	
運輸研究所	              副 組 長	葉祖宏	
行政院公共工程委員會	     主任委員	陳希舜	
	                                   主任秘書	蘇明通	
企劃處	                 副 處 長	陳尤佳	
技術處	                 副 處 長	林  傑	
工管處	                 處    長	何育興	
採購申訴審議委員會      執行秘書	黃淑嬌	
法務部	                    參    事	林秀蓮	
內政部警政署	              組    長	朱正倫	
教育部體育署	              主任秘書	林哲宏	
經濟部總務司	              副 司 長	許明生	
            研究發展委員會	           專門委員	張美惠	
            標準檢驗局	              組    長	陳秀女	
            水利署	              簡任正工程師	葉奕匡	
            工業局	                 科    長	陳鵬詠	
            能源局	                 科    長	林麗娟	
            國營事業委員會            視    導	王景麟	
            投資審議委員會	           組    長	朱  萍	
衛生福利部心理及口腔健康司  科    長	洪健榮	
財政部推動促參司         	  司    長	曾國基	
行政院大陸委員會經濟處	     專門委員	李佩儒	
行政院勞工委員會勞工檢查處  副 處 長	張金鏘	
行政院農業委員會農田水利處	簡任技正	陳衍源		                                    
            水土保持局	               副 組 長	陳重光	
行政院國家科學委員會
            科學工業園區管理局	      科    長	柯季伯	
            中部科學工業園區管理局	   科    長	陳啟芳	
            南部科學工業園區管理局	   科    長	楊奇勳	
行政院經濟建設委員會部門計劃處	   組    長	李  奇	
            都市及住宅發展處	         專    員	吳晉光	
行政院人事行政總處	         簡任視察	王崇斌	
臺北市政府交通局	            股    長	許明杰	
新北市政府工務局             副 處 長 邱奕恭
臺南市政府交通局	            主任秘書	李光益	
高雄市政府交通局	            專    員	蘇健義	
行政院主計總處	            專門委員	鍾美娟	

主    席：陳召集委員根德(11月18、20日) 
          管召集委員碧玲(11月21日)
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
11月18日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關國家通訊傳播委員會單位預算。(詢答及處理)
 ( 本次會議有委員盧嘉辰、李昆澤、羅淑蕾、林國正、魏明谷、管碧玲、李鴻鈞、蔡其昌、林明溱、劉櫂豪、徐耀昌、陳雪生等12人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪及相關人員予以答復說明；委員陳根德、潘維剛、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
審查結果：
歲入部分
第2款  罰款及賠償收入  
  第17項  國家通訊傳播委員會4,170萬元，照列。 
第3款  規費收入
  第18項  國家通訊傳播委員會原列64億3,927萬1,000元，增列2,000萬元，改列為64億5,927萬1,000元。
第4款  財產收入  
  第18項  國家通訊傳播委員會238萬2,000元，照列。
第7款  其他收入 
第18項  國家通訊傳播委員會，無列數。
歲出部分
第2款  行政院主管
  第13項  國家通訊傳播委員會6億0,239萬4,000元，照列。
本項通過決議23項：
  1.國家通訊傳播委員會(下稱NCC)訂定之「有線電視分組付費政策受到各界反對聲浪，質疑該政策不利於全體國民之基本收視權益，將斷送本土影視文創產業前景，更欠缺法源依據，NCC卻仍執意實施，並藉由「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」開放新業者及既有業者跨區申請經營有線電視業務之便，變相強迫業者自行承諾分組付費，致「分組付費」在未有法源依據之前，實質已然偷跑，造成既定事實，本案之嚴重性與各界反彈已越演越烈，請NCC於1個月內廢止民國102年5月17日「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」有關應提供分組付費之補充公告內容，不得變相強迫業者實施「基本頻道」分組，已承諾之業者應暫緩實施，NCC並向立法院交通委員會書面報告上述改善情形。
                     提案人：陳雪生  劉櫂豪
                   連署人：魏明谷
  2.針對國家通訊傳播委員會103年度預算，編列罰金罰鍰收入為4,170萬元，根據國家通訊傳播委員會提供102年度統計資料，102年度截至10月底，罰金罰鍰合計金額已達5,385萬6,000元，比103年度總收入高。爰此，請國家通訊傳播委員會提供收入減少的說明。
 
  
                   提案人：羅淑蕾 李昆澤 林國正 林明溱
3.國家通訊傳播委員會103年度歲出預算仍僅編列人事費用，而無編列維持機關運作之基本行政工作費用，不僅擴大解釋國家通訊傳播委員會組織法，亦違反預算法，企圖規避立法院對中央各機關預算所作通案統刪之決議。爰此，建議研議修法導正否則全數凍結本筆預算，俟該會依預算法重新編列，並經立法院交通委員會同意後，始得動支。 
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪 陳雪生
  4.國家通訊傳播委員會單位預算，其歲出預算僅編列人事費及第一預備金，無編列維持機關運作所需之基本行政工作費用，卻將一般公務所需經常性費用，如一般行政管理費用、員工福利費用、公共關係費、各類產物保險費及租金、一般建築及設備費、設備修護費、公務車輛油料費等，移編至特別收入基金中，顯違反預算法等相關規定，且一再違反立法院相關決議，致使立法院自96年度以來審議中央政府總預算案所作通案統刪之決議，國家通訊傳播委員會均以單位預算未編列是項經費，企圖規避立法院的監督審查。爰此，為避免此種情況一再發生，要求國家通訊傳播委員會研議該等經費移回單位預算編列，並修正組織法等相關規定，俾符體制。
                    提案人：林國正 羅淑蕾 
                    連署人：林明溱
5.103年度國家通訊傳播委員會單位預算案歲出僅編列「一般行政」之人事費6億0,231萬6,000元及第一預備金7萬8,000元，而其他維持機關運作所需基本費用主要仍由其主管之特別收入基金－通訊傳播監督管理基金支應，有欠妥適。經查：
國家通訊傳播委員會擴大解釋通訊傳播基本法及國家通訊傳播委員會組織法所定關於通訊傳播監督管理基金之支用範圍；國家通訊傳播委員會自成立以來即以依據通訊傳播基本法第4條及國家通訊傳播委員會組織法第14條之規定為由，僅在單位預算中編列人事費，其餘費用皆移由所管特別收入基金支應，然上開兩法相關條文之規定如下：
通訊傳播基本法第4條：「政府應設置通訊傳播監督管理基金，以支應通訊傳播監理業務所需各項支出。」
國家通訊傳播委員會組織法第14條第1項：「本會所需之人事費用，應依法定預算程序編定…」，及同法條第3項：「通訊傳播監督管理基金之用途如下：一、通訊傳播監理業務所需之支出。二、通訊傳播產業相關制度之研究及發展。三、委託辦理事務所需支出。四、通訊傳播監理人員訓練。五、推動國際交流合作。六、其他支出」。
按該二法相關條文內容，國家通訊傳播委員會組織法雖明定該會所需人事費應依法定預算程序編定，但並不表示除人事費以外，連維持機關正常運作所需之相關政務支出皆可移由通訊傳播監督管理基金支用；況依該會組織法第3條規定，國家通訊傳播委員會之職掌範圍除通訊傳播監理業務外，尚包含通訊傳播系統及設備之審驗、通訊傳播工程技術規範之訂定、通訊傳播資源之管理、通訊傳播境外事務及國際交流合作之處理、通訊傳播事業相關基金之管理等等，相關之一般綜合性管理費用已超出上開通訊傳播基本法所稱支應通訊傳播監理業務所需支出範圍，實不宜過度擴張解釋將一般政務支出均移由特別收入基金編列，而規避監督。
維持機關正常運作之基本政務支出應列入單位預算
國家通訊傳播委員會將人事費以外之全部支出皆移列至特別收入基金支應，然其中有部分支出係屬維持機關正常運作之基本政務支出，應列入單位預算，例如主任委員及副主任委員之特別費、員工健康檢查、文康活動費、退休照護等福利費用、公務車輛油料費、牌照稅及汽車燃料使用費等各項規費、一般行政管理之水電郵費、一般經常性用品消耗、大樓保全與清潔之外包費、各類產物保險費及租金、教育訓練、參與會議與洽辦業務所需國內旅運費、短程車資及貨物運費、汰換會議室設備及消防系統設備、辦公房舍、機械設備、交通運輸設備及什項設備等之修護費、一般建築及設備費，均移編於非營業基金支出。
上開支出項目係屬機關維持正常運作及執行政策所需之相關費用，究其性質應屬政務支出，依法應編入機關單位歲出預算，卻移編於非營業基金中支出，不僅未能充分表達政務支出之全貌，且此種編列方式恐有規避立法院對中央各機關預算所做通案統刪決議之虞。
國家通訊傳播委員會應參據立法院歷年來審查中央政府總預算案分組決議，將一般行政管理等費用回歸單位預算編列
參據立法院審查98年度中央政府總預算案分組審查國家通訊傳播委員會歲出部分決議（八）：「國家通訊傳播委員會單位預算，其歲出預算僅編列人事費及第一預備金，而未將一般行政管理費用、員工福利費用、公共關係費、各類產物保險費及租金、一般建築及設備費、設備修護費、公務車輛油料費、撥付通訊傳播監督管理基金費用列入，顯違反預算法等相關規定，請該會積極修正其組織法及通訊傳播基本法等相關法規，將上開經費回歸公務預算編列。俟修法完成後，依法編列。」
參據立法院審查99年度中央政府總預算案分組審查國家通訊傳播委員會歲出部分決議（八）：「國家通訊傳播委員會自成立以來即將以前原編列於交通部電信總局及新聞局單位預算之一般公務所需經常性費用，移編至特別收入基金中，致使本院自96年度以來審議中央政府總預算案所作通案統刪之決議，國家通訊傳播委員會均以單位預算未編列是項經費而未受規範，為避免此種情況一再發生，建議國家通訊傳播委員會應將該等經費移回單位預算編列，始為適法。」及分組審查決議：「99年度歲出預算僅編列人事費用，違反預算法第50條之規定與本院去年度中央政府總預算分組審查的決議，建議應該回歸預算法的規定，機關基本運作費用應列入公務預算，不能用非營業基金支付。」
參據立法院審查100年度中央政府總預算案分組審查國家通訊傳播委員會部分決議（十七）：「…100年度預算中，國家通訊傳播委員會歲出預算仍僅編列人事費用，而無編列維持機關運作所需之基本行政工作費用。其作法不但違反預算法，且一再違反立法院相關決議，爰凍結一般行政－人員維持費四分之一，俟向立法院交通委員會報告並經同意後，始得動支。」
參據立法院審查102年度中央政府總預算案分組審查國家通訊傳播委員會部分決議（二十二）：「102年度國家通訊傳播委員會單位預算案歲出僅編列『人事費』…因此要求國家通訊傳播委員會應修正組織法等相關規定後，將相關費用回歸單位預算編列，俾符體制。」
惟該會103年度預算案仍循往例，將維持機關正常運作之基本政務支出移由非營業基金編列，與立法院決議有悖。
綜上，維持機關運作所需之基本行政工作費用核屬一般政務支出，應列入單位預算，國家通訊傳播委員會不應以其組織法僅規定人事費應以法定程序編列，以及通訊傳播監督管理基金之用途包括其他支出等為由，而將人事費以外之支出全部移至特別收入基金編列，應儘速將相關費用回歸單位預算編列，俾符體制。  
                   提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 劉櫂豪
                           陳雪生
6.鑒於電信法第1條規定：「為健全電信發展，增進公共福利，保障通信安全及維護使用者權益…」又第21條規定：「電信事業應公平提供服務，除本法另有規定外，不得為差別處理。」，本於增進公共福利，保障通信安全及維護使用者權益，且偏遠鄉鎮地區本應有享有受公平提供服務之權利。爰此，要求國家通訊傳播委員會應監督電信業者針對偏遠鄉鎮地區之電信服務品質有具體改善措施，讓偏遠鄉鎮地區民眾與都會地區民眾享有相同之服務品質。 
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪 魏明谷 
        陳雪生
7.國家通訊傳播委員會103年度施政目標，其中包括保護消費者之「促進兒少上網安全」，主要係辦理宣導兒少上網安全活動，透過表演及平面文宣以降低兒少接觸不當內容風險，預計自102年起至104年辦理展演宣傳，關於提升兒少網路安全素養，該會103年度以問卷調查做為衡量是項目標達成度之關鍵績效指標，衡量標準為「（受宣導者之兒少網路安全正確觀念檢測及格人數÷受宣導者問卷回收數）x100%」，以該衡量標準評估提升兒少網路安全之達成程度，似顯簡略。面對網路科技日新月異，軟體推陳出新迅速，智慧手機APP軟體及各式網路軟體琳瑯滿目，如何確實有效保護兒少上網安全，仍宜提出具體措施。
      據兒童福利聯盟文教基金會針對5個直轄市19所國小五、六年級學童進行抽樣調查所公布之「2012年兒少網路行為調查報告」，高達83.4%之孩子平常會上網，「高達八成六（86.8%）的孩子有玩上網遊戲，但逾半數（51.7%）孩子玩遊戲卻未遵守分級規定，產生玩超齡遊戲的問題，每5個孩子就有1個（21.5%）會玩限制級遊戲，近半數（47.9%）的孩子會玩輔導級遊戲」、「資訊不分級，近半數孩子曾在臉書上看過色情廣告；超過一成孩子曾點過臉書上的色情廣告」，兒少上網安全問題刻不容緩，單靠辦理宣導活動，已難確實降低兒少接觸不當內容之風險。
      基於兒少上網時間愈來愈長，網路已成為兒少不可或缺的娛樂與資源來源之一，對於兒少通訊傳播權益政策白皮書所提及導入新技術保護兒少安全視聽，要求3個月內建立管理防護機制等擘劃，並向立法院交通委員會提出報告。 
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 劉櫂豪陳雪生 
8.行政院主計總處統計，2013年國內現有2,873萬行動電話用戶，其中2G用戶536萬，占總用戶20%。國家通訊傳播委員會刻正與行政院、交通部協商，清出2G頻譜以便4G釋照及網路建設，但屆時2G用戶將進行移頻，移頻作業會從目前2G用戶所使用的900/1800MHz頻譜、移轉至預定釋出4G釋照的1800MHz附近頻譜，國內電信三雄目前總計使用2G頻譜（1800M+900MHz）共85MHz頻寬，未來移至1770－1785MHz頻段的頻寬容量大幅縮減至15MHz，電信三雄每一家各取得5MHz頻譜資源，通話壅塞恐難避免，現有536萬2G用戶權益將受影響。為維護既有2G使用者之權利，建請國家通訊傳播委員會審慎評估，訂定收回2G頻譜執照的相關配套措施，俾確保既有使用者權益。 
提案人：蔡其昌 劉櫂豪 魏明谷 陳雪生
9.伴隨著手機通訊發展日益發達，民眾對於基地台是否會造成身體危害的憂慮也未曾降低，居民抗議拆台的新聞層出不窮，甚至形成業者偷偷摸摸架設，且費盡心思偽裝基地台的奇怪現象。究其根本，是因為基地台的資訊揭露不夠透明，使得民眾的疑慮無法獲得解除，以致惡性循環。
      英國對於基地台的資訊揭露即執行相當澈底，包括基地台位址、業者名稱、基地台類型、天線高度、使用頻段、發射功率、核准最大功率、傳輸形式等，並可讓民眾利用網路地圖清楚查詢基地台所在。反觀我國資訊揭露仍不透明，實有加強必要，要求國家通訊傳播委員會應於102年底前參考英國作法，完成服務品質資訊揭露公開。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪 魏明谷 陳雪生
10.根據金車教育基金會於2013年調查，目前有高達六成六的青少年持有智慧型手機，2年來大幅成長2.5倍；兒童福利聯盟基金會今(102)年所做｢臺灣學童手機使用狀況調查報告｣的結果也顯示同樣情況，其指出半數以上的國小五、六年級學生擁有手機，更有高達七成的國中一、二年級學生已使用手機。
       然而網路內容包羅萬象，其中不乏不當內容，包括網路色情、暴力、毒品及藥物濫用等，為避免不當網路內容戕害兒少身心，電信業者應建立有效的過濾機制。目前卻僅有中華電信行動上網提供色情警衛服務，可主動過濾不當內容，要求國家通訊傳播委員會應強制規定電信業者必須提供兒少保護機制，避免兒少接觸不當內容。 
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪 魏明谷 陳雪生
11.台灣智慧型手機人口超過700萬人，智慧型手機有很多線上服務，從數十元到數百元不等。電信公司「小額付款」的機制因應而生，也就是消費者可以簡易的申請方式，輸入手機號碼、設定密碼、經過簡訊認證之後，就可以將這筆錢整合在電話帳單裡面。這種簡便的小額付款機制卻已經成為詐騙集團作案的工具，歹徒利用行動通信的小額付款機制騙錢，小額付款機制已經成為詐騙的幫兇。惟「小額付款」是行動商務的一種，隨著智慧型手機增加、行動寬頻日益普及，這方面的業務只會增不會減，解決的方式不能只要消費者自己小心，電信公司經營這方面業務，應該也有義務協助消費者避免被詐騙。
       綜上，鑑於手機應用程式詐騙盛行，電信公司小額付款制度已成為幫兇，因此要求國家通訊傳播委員會應會同各個電信公司，商討如何防止電信詐騙，並於1個月內提出對策，以保障消費者權益。 
 提案人：李昆澤 羅淑蕾 魏明谷 劉櫂豪 
        陳雪生
12.鑒於我國電信業者為了促銷部分通訊加值服務，常以該服務數月免費作為其優惠，惟於免費服務到期後，卻未以書面或電話之方式告知用戶免費服務已到期，導致用戶持續被電信業者扣款，嚴重影響用戶權益。爰建請國家通訊傳播委員會，要求各電信業者提供給用戶之免費服務已到期，應主動告知消費者若不續約，將終止該服務。藉由電信業者主動揭示相關資訊，俾能保障消費者之權益，亦減少類似糾紛層出不窮。 
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪 陳雪生
13.鑒於我國電信業者在用戶過世後，無法使用手機門號，向電信業者辦理退租，業者卻以門號仍綁約，除非支付違約金或繳交拋棄繼承的證明文件，否則無法解約。經查，2012年第4季我國行動電話門號總數提高至2,945萬戶，亦即平均每人有1.26個手機門號，用戶過世後其手機門號對家庭成員幾乎是沒有需要的。爰要求國家通訊傳播委員會應與業者研議，未來在電信合約內應明定，用戶過世可無條件辦理退租，並不需繳納違約金，以減少此類消費爭議。 
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪 陳雪生
14.有鑑於國家通訊傳播委員會(下稱NCC)「有線電視分組付費政策」欠缺法源依據，卻以委員會決議方式強行推動「『基本頻道』強制分組政策」，以審議申請事項的許可權限，變相強迫業者自行承諾實施，將重創台灣本土影視聽文化產業，導致媒體環境及頻道內容更形劣質化，爰此，建請NCC於3個月內檢討其可行性，並向立法院交通委員會提出相關書面檢討報告。 
提案人：陳雪生 劉櫂豪 
連署人：魏明谷 
15.針對國家通訊傳播委員會(NCC)宣告，將逐步推動有線電視「分組付費」制，民國106年起正式實施，未來頻道將無吃到飽方案。改「看多少、付多少」選擇自己所需。然而搭配跨區經營與數位化達成率政策的「分組付費」政策，牽涉到有線電視系統、頻道業者、廣告主利益重分配，與消費者權益、閱聽人傳播權的保障。「分組付費」政策實施後，恐將衝擊現有產業占據有利民眾收視的頻道位置，以及廣告營收的變化與減損，也恐將不利頻道業者生產更優質的節目內容。NCC應制定以類似速食餐點單點方式的單頻單買制度，避免透過套餐搭配，夾帶劣質頻道，也讓消費者有充分選擇權，選擇自己要看的頻道節目內容，促使台灣的節目內容產業趨於正常。 
提案人：羅淑蕾 林國正 林明溱 陳雪生 
16.針對台灣有線電視數位化比起其他國家的數位化進程落後主因在於推展數位化過程，用戶欠缺對數位化的必要性，因此沒有接受業者送的機上盒，需仰賴地方業者推廣。另一方面就是電視內容服務的差異化，業者和頻道業者要一起提供更多高畫質、高品質節目，數位化進程才會更快。「分組付費」政策實施後，恐將衝擊現有產業發展的財源穩定，不利數位化的建置；頻道無法占據有利民眾收視的頻道位置，以及廣告營收的變化與減損，也恐將不利頻道業者生產更優質的節目內容。國家通訊傳播委員會應根據國內外過去推動分組付費政策的實際經驗，避免政策爭議，讓政策美意盡失？也讓消費者有充分選擇權，選擇自己要看的頻道節目內容，促使台灣的節目內容產業趨於正常。 
提案人：羅淑蕾 林國正 林明溱 陳雪生
17.目前國家通訊傳播委員會僅以行政命令方式逕行公告基本頻道分組付費制度，不但未有法律依據，且未見主管機關針對節目內容品質有等同之管理標準。由於付費政策關乎民眾收視權益，爰要求國家通訊傳播委員會應與學者專家、業者充分意見溝通，並盡速完成相關立法程序。在尚未法制化前，不應將基本頻道分組付費制度作為業者換照之依據。 
提案人：陳根德 盧嘉辰 羅淑蕾 林明溱陳雪生
18.數位時代來臨早已打破電信、網路與電視藩籬，但是相關法令廣播電視法、有線廣播電視法、衛星廣播電視法、電信法卻已超過10年未做通盤檢討，不但無法扮演產業發展之推手，反成為扼殺我國成為科技島的最大元兇。主管機關國家通訊傳播委員會應盡速與立法委員及各黨團溝通，釐清爭議所在，期於本(四)會期結束前完成廣電三法三讀程序。 
提案人：陳根德 盧嘉辰 羅淑蕾 林明溱陳雪生
19.國家通訊傳播委員會為促進有線電視數位化，曾提出促進數位普及發展補助計畫，但根據統計，截至今(102)年第3季有線電視數位化進度全國平均只有38.95%，顯然目前所推出示範區補助計畫、亮點補助計畫政策對業者與民眾皆毫無吸引力，多數已完成轉換民眾反應普遍不佳，質疑使用便利性不足，服務品質也未顯著提升。國家通訊傳播委員會應確實了解民眾接受度不高之原因，提出更有效措施以加速完成有線電視數位化政策。 
提案人：陳根德 盧嘉辰 羅淑蕾 林明溱
20.網路時代來臨，兒童與青少年上網時間越來越長，網路已經成為兒少不可或缺的資訊及娛樂來源，但由於缺乏管理機制，引發不少社會問題。國家通訊傳播委員會委託廠商辦理宣導活動推廣網路安全防護相關概念，但根據兒童福利聯盟文教基金會所做抽樣調查顯示，83.4%之孩子平常會上網，86.8%的孩子有玩上網遊戲，但逾半數（51.7%）孩子玩遊戲卻未遵守分級規定，每5個孩子就有1個會玩限制級遊戲…，顯然兒少上網安全問題非靠宣導活動就可解決。國家通訊傳播委員會應依據國家通訊傳播委員會組織法第3條之精神，盡速建立有效管理防護機制，以保護兒少視聽安全。 
提案人：陳根德 盧嘉辰 羅淑蕾 林明溱
21.國家通訊傳播委員會自96年度至100年度累積待回收之應收罰鍰及規費款項已高達1億5千餘萬元，由於行政規費、使用規費及罰鍰係國家通訊傳播委員會主要歲入來源，依照行政罰法第27條第1項規定:行政罰之裁處權，因3年期間之經過而消滅。為避免因時效經過導致應收款無法收回，國家通訊傳播委員會應盡速依法加強後續催收作業，以昭公權力。 
提案人：陳根德 盧嘉辰 羅淑蕾 林明溱
22.針對現在無線數位電視重播率高或聯播情況嚴重，主頻及副頻都發生一樣的狀況，數位電視節目太簡陋寒酸，而且一再重播，業者根本是把民眾當冤大頭。由於廣播電視法執照有9年效期，目前只能把頻道表現列入評鑑，請國家通訊傳播委員會立即檢討目前授予無線台的6MHz頻寬是否太多，制定回收期限。為有效利用頻譜，建議國家通訊傳播委員會收回重播率過高的數位台。 
提案人：羅淑蕾 李昆澤 林國正 林明溱
23.台灣號稱科技島，但4G發展卻已落後其他國家。4G執照雖已於日前完成招標程序，但涉及整體產業發展的難題才正要開始。例如:基地台建地已達飽和，業者以共站共建方式興建基地台，仍趕不上通訊需求，積極埋設光纖卻始終解決不了末端固網爭議…等。參考日本等國作法，都是由政府扮演「整合」角色，不但有效減少重複建設的時間成本，更可避免資源浪費。國家通訊傳播委員會組織法第1條即明確宣示國家通訊傳播委員會應確保通訊傳播市場公平有效競爭，保障消費者及尊重弱勢權益，促進多元文化均衡發展，提升國家競爭力。國家通訊傳播委員會應盡速會商交通部、內政部及相關部會，協助國內各業者整合、解決電信機房、基地台架設、光纖埋設及末端固網等問題，以加速推動4G發展、健全國內電信產業發展。 
提案人：盧嘉辰 李昆澤 王廷升 陳根德羅淑蕾 林明溱
本項有委員提案2案，不予處理：
  1.國家通訊傳播委員會103年度歲出預算「一般行政」-「人員   維持」項下「人事費」編列6億0,231萬6,000元，及「第一預備金」編列7萬8,000元。查國家通訊傳播委員會組織法第3條規定，掌理事項尚有通訊傳播系統及設備之審驗、通訊傳播工程技術規範之訂定、通訊傳播傳輸內容分級制度及其他法律規定事項之規範、通訊傳播資源之管理、通訊傳播競爭秩序之維護、資通安全之技術規範及管制、通訊傳播事業間重大爭議及消費者保護事宜之處理、通訊傳播境外事務及國際交流合作之處理、通訊傳播事業相關基金之管理等。惟國家通訊傳播委員會於103年度歲出預算僅於「一般行政」項下編列「人員維持-人事費」，舉凡維持機關正常運作之基本政務支出，皆未列入；又本院於歷年決議亦有要求將一般行政管理等費用回關單位預算編列，然國家通訊傳播委員會仍悖於本院決議，將機關正常運作之基本政務支出移由非營業基金編列。爰此，針對103年度國家通訊傳播委員會「國家通訊傳播委員會」歲出預算6億0,239萬4,000元，提請酌予刪減5%，並請國家通訊傳播委員會於下年度起將相關費用回歸單位預算編列，以維預算法制。
                     提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪 魏明谷
                             陳雪生
  2.鑒於世界經濟論壇（World Economic Forum）公布之「2013 年 全球資訊技術報告」（The Global Information Technology Report 2013）指出，在世界144 個國家中，我國每分鐘行動電信資費較80％評比國家為高；另消基會更指出，台灣與鄰近亞洲國家相比，行動通信費率高一到六倍。爰此，針對103年度國家通訊傳播委員會「國家通訊傳播委員會」歲出預算6億0,239萬4,000元，提請凍結30%，並要求國家通訊傳播委員會應監督電信業者應有具體電信服務品質改善及費率調降方案並向交通委員會提出專案報告並經本委員會同意，始得動支。
                     提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪 魏明谷
                             陳雪生
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關國家通訊傳播委員會單位預算，處理完畢。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會儘速以書面答復。
11月20日（星期三）
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關交通部主管交通作業基金－民航事業作業基金分預算。
二、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關交通部主管桃園國際機場股份有限公司營業預算。
（以上兩案合併詢答，分開處理）
（本次會議有委員盧嘉辰、蔡其昌、陳根德、羅淑蕾、李昆澤、魏明谷、管碧玲、李鴻鈞、段宜康、劉櫂豪、許添財、林國正、李桐豪、姚文智、邱志偉、田秋堇、林明溱、黃偉哲等18人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、民用航空局局長沈啟、桃園國際機場股份有限公司董事長尹承蓬及相關人員予以答復說明；另委員潘維剛、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決議：
 一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算」非營業部分有關交通部主管交通作業基金－民航事業作業基金分預算及營業部分有關交通部主管桃園國際機場股份有限公司營業預算，未及處理提案，留待處理未審查完竣部分時繼續處理。
  三、審查結果： 
民航事業作業基金
  (一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設
       改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
 (二)業務收支部分： 
1.業務總收入：142億5,739萬6,000元，照列。另「業務外收入」項下「依法分配收入」預算，配合桃園國際機場股份有限公司預算審議結果，隨同調整。
2.業務總支出：原列110億3,108萬7,000元，減列「用人費用」750萬元(含「警察」500萬元)、「勞務成本」170萬元(含「服務費用」項下「專業服務費」之「辦理為民服務暨活化資產專業設計規劃費」150萬元及「年報委製費用」20萬元)、「管理及總務費用」200萬元(科目自「服務費用」項下「一般服務費」之「外包費」與「專業服務費」之「松山機場民航關聯產業廊帶」中自行調整)，共計減列1,120萬元，其餘均照列，改列為110億1,988萬7,000元。
本項通過決議4項：
(1)民航事業作業基金103年度編列「用人費用」共50億3,433萬元，惟桃園國際機場股份有限公司已於民國99年11月成立，所辦理業務已大幅縮減，用人經費卻從101年度之46億8,295萬元大幅升為50億3,433萬元，顯有不當。爰此，凍結「用人費用」十分之一，俟民用航空局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 李昆澤
(2)針對民航事業作業基金103年度「勞務成本」項下「獎金」科目，其中有關飛安獎金編列2,510萬4,000元，較102年度2,498萬2,000元增加，惟近來發生中興航空失事意外、華航A330－300型客機一再發生發動機故障迫降事件、遠航發生引擎空中故障關車、駕駛無法目視跑道仍冒險違規降落、復興航空連續兩天發生駕駛艙空調系統異常和空服員誤觸逃生梯導致艙門無法關閉等事件，飛安事件層出不窮，顯示飛航安全改善情況不佳；而且本(102)年度飛安獎金已比101年度增加了937萬6,000元，只見到獎金增加了，飛安意外也跟著上升，顯然「飛安獎金」並沒有達到編列的目的，爰此，飛安獎金2,510萬4,000元凍結五分之一，俟民用航空局提出書面報告送立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
(3)針對民航事業作業基金103年度「勞務成本－一般服務費」科目，其中有關辦理「空橋(單、雙橋)操作作業外包費」編列2,621萬9,000元，較102年度1,016萬8,000元，增加1,605萬1,000元，增幅158%，惟根據民用航空局業務計畫說明，機場旅客服務人次項目103年度目標值1,853萬7,800人次，較102年度1,831萬4,000人次，增加22萬3,800人次，僅增加1.22%，雖預期兩岸定期航班擴增所致，但有關空橋操作外包費卻暴增158%，與實際提供服務需求有落差，爰此，「空橋(單、雙橋)操作作業外包費」2,621萬9,000元凍結五分之一，俟民用航空局提出書面報告送立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
(4)桃園國際機場股份有限公司已於99年11月成立，桃園國際航空站99年11月以後之營業收支等相關預算，已由民航事業作業基金移入桃園國際機場股份有限公司編列。經查民航事業作業基金多項計畫，均與桃園國際航空站之維護營運有關，基於桃園國際機場股份有限公司業已成立，上開計畫理應自99年11月開始由該公司編列預算辦理，再由民航事業作業基金以自有資金支應之妥適性不無疑義。爰此，「管理及總務費用－專業服務費－桃園機場園區擬定相關都市計畫作業」1,000萬元凍結五分之一，待民用航空局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
3.本期賸餘：原列32億2,630萬9,000元，增列1,120萬元，改列為32億3,750萬9,000元。
(三)解繳國庫淨額：3億元，照列。
(四)轉投資計畫部分：無列數
(五)固定資產之建設改良擴充：52億7,797萬1,000元，暫照列。
本項有委員提案5案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.有鑑於近年來政府各項土地徵收案，或因開發案規劃不當，或未與居民進行良好的溝通，造成民眾抗爭頻仍，社會付出高昂成本，政府與民眾敗俱傷。為避免上述情形發生，要求先凍結「高雄機場北側都市計畫劃定為機場用地取得計畫」預算二分之一，俟民航局提出當地居民意見調查，以及與市政府、當地民意代表、居民針對用地取得有充分意見交流等相關說明會紀錄後，再予以解凍。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷
2.鑒於桃園機場已於99年公司化，相關機場建設預算，應該回歸公司治理原則編列於機場公司預算書中，而非再由民航作業基金去編列預算建設。因此，103年度民航作業基金預算編列1億9,984.2萬元，應全數凍結，待主管機關民航局以及機場公司重新提出預算支出分配方式，並提出書面報告於委員會後，始得動支。是否有當，敬請公決。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正
3.(1)目前由交通部與營建署、桃園縣政府主導的桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫案，在內政部都委會審議過程中，近三周15個工作天內，航空城計畫密集召開11場都委會專案小組會議，但專案小組委員出席率低落，上周第14次專案小組會議，竟然沒有任何專家委員出席，本計劃公益性與必要性之審議過程備受質疑。
(2)交通部主導航空城之機場園區計畫，應對人民盡到友善互動、但當地居民自組自救會抗爭此案，並質疑該計畫從蛋黃區的機場園區到蛋白區的都市計畫都不具必要性，但目前有關機場園區的行政決策空間民眾無任何具體參與空間，交通部面對民眾的質疑竟可視若無睹，交通部應針對有關航空城之國際機場園區計劃必要性，依行政程序法召開聽證會，友善民眾參與，也避免日前桃園呂姓老農因本案土地徵收一事自殺之憾事再度重演。
(3)桃園機場園區綱要計畫，明載桃園航空城的核心計畫「第三跑道」，要到2022年才要進行規劃、設計與環評。同時依監察院100年度的調查報告，國際ACI機場服務品質排名全球第二的香港機場，其面積、停機位數與桃園國際機場相當，跑道數同樣也只有兩條，但客運量及貨運量卻是桃園機場的兩倍。顯見要增加桃園機場的客貨運量，並不一定要擴大機場範圍，應該有透過既有航站設施、管理技術改善等替代方案。此外，近年國際航空客貨運業萎縮，國內航空業者華航及長榮近年都因貨運量萎縮而封存數台貨機，九年後桃園機場是否仍有擴建必要，也應以更嚴謹的聽證程序來討論。另外，第三航道選址過去曾有以既有空軍基地或填海造地等多種方案，但最終選址未見詳細評估說明。
(4)立法院預算中心已針對103年民航作業基金所編列用於航空城區段徵收近兩億元之預算案提出批評：指出本案有「低估成本」、「效益評估過於樂觀」、「資金來源編列明顯不實」等問題，貿然執行將可能「拖累政府財政」，並要求交通部應儘速「研擬詳細完整財務計畫」。
爰此，針對103年度交通部主管交通作業基金編列之「桃園航空城機場園區建設計畫」歲出預算199,842千元，提請全數凍結，待交通部於內政部都市計畫委員會審議完畢後依前述說明完成檢討改善，並向立法院交通委員會及本席提出專案報告後，始得動支。
提案人：李昆澤 魏明谷 劉櫂豪
4.交通部為發展桃園國際航空城計畫，總經費64,907,118千元，103年度編列199,842千元，然目前桃園航空城計畫在無詳細個案建設計畫，缺乏整體用水、用電、公益性、必要性評估的狀況之下，交通部與營建署、桃園縣政府主導的桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫，三週15個工作天內，航空城計畫密集召開11場都委會專案小組會議，但專案小組委員出席率低落，會議主席甚至驅趕媒體記者，黑箱作業，審議過程備受質疑。引發日前桃園呂姓老農因本案土地徵收一事自殺之憾事。爰提案凍結二分之一，待交通部提出更詳細之規劃報告，排除不必要徵收之私人財產，始得動支。
提案人：李昆澤 魏明谷 田秋堇
連署人：劉櫂豪
5.103年度民航事業作業基金編列「桃園航空城機場園區建設計畫」預算1億9,984萬2千元，為辦理區段徵收等工作所需，經本院預算中心評估指出，民航作業基金未依實際需求覈實編列各年度收入及成本，有高編經費需求、土地補償費低估、配餘地處分收益效益評估過度樂觀等情形；另現階段短期資金尚無法完全支應未來區段徵收計畫之長期經費需求，財務恐難以平衡，未來勢將對外舉借資金，徒增利息負擔，而預算書上卻載明「資金來源」全部為「自有資金」，預算編列明顯不實。爰此，建請將「固定資產建設、改良、擴充」項下編列「桃園航空城機場園區建設計畫」預算1億9,984萬2千元凍結其中二分之一，待民航局及桃園機場公司向本會提出詳細完整財務計畫之專案報告後，始得動支。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
本項通過決議1項：
1.桃園國際機場股份有限公司已於99年11月成立，桃園國際航空站99年11月以後之營業收支等相關預算，已由民航事業作業基金移入桃園國際機場股份有限公司編列。經查民航事業作業基金多項計畫，均與桃園國際航空站之維護營運有關，基於桃園國際機場股份有限公司業已成立，上開計畫理應自99年11月開始由該公司編列預算辦理，再由民航事業作業基金以自有資金支應之妥適性不無疑義。爰此，將「臺灣桃園國際機場塔臺暨整體園區新建工程」3,578萬9,000元凍結其中五分之一，待民用航空局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：固定資產之建設改良擴充5億1,540萬元，照列。
(八)通過決議14項：
 1.針對民航事業作業基金103年度「管理及總務費用－一般服務費」科目項下，其中103年度新增「人民陳情業務外包費」編列88萬8,000元，預計進用勞務承攬人力2人，惟有關人民陳情案件內容可能涉及陳情人、機關航站被檢舉人與航空業者等個人資料，為確保資料保密與後續處理追蹤，該項業務委託外包人力辦理，顯有不當，爰此，有關新增「人民陳情業務外包費」業務應提改進書面報告送立法院交通委員會。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
2.鑒於機場服務費收取應是要專款專用於機場建設，惟現行規定卻僅將其中40%分配給民航事業作業基金，卻將60%分配給觀光發展基金，而給觀光發展基金的理由是要建設國內觀光景點，此舉顯然有違專款專用原則。且該機場服務費收取對象乃是出境旅客，而非入境旅客，出國去玩，玩的是其他國家的景點，入境才是遊玩國內景點，這樣的分配方式實有違使用者付費原則。因此，主管機關應積極研議修正相關規定，並於3個月內提書面報告送立法院交通委員會。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 陳根德
3.鑒於桃園機場相關建設皆是民航事業作業基金投入大筆建設經費，但在機場降落費用之分配上卻是由桃園國際機場股份有限公司獨享，導致桃園國際機場股份有限公司坐享其成每年約20億元收入，雖桃園國際機場股份有限公司承租土地管理使用，仍不可忽略國家乃是土地所有權人以及建設主體之事實，此種分配方式顯然不公且侵害國家權利，是以主管機關應積極研議修正相關規定，針對於桃園機場降落費的分配比例，桃園國際機場股份有限公司與民航事業作業基金各收取分配比例50%，於3個月內提書面報告送立法院交通委員會，以符公平正義原則。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正
4.桃園國際機場位居東亞航圈中心位置，具有極佳的地理優勢，往返桃園、新加坡、東京、首爾、香港、上海等6大機場間平均飛行時間以桃園的2小時30分最短，但桃園國際機場雖具有地理優勢，航點數、飛航國家、平均航班卻遠不如香港、新加坡等國。目前桃園航空城發展起步已較慢，應採取更積極、開放的政策結合航空業、旅遊觀光產業及其他商務發展。能否積極拓展國際旅客來台、中轉將具有關鍵影響。民用航空局應積極強化航空運輸需求，以順利推動桃園航空城之發展。
提案人：陳根德 盧嘉辰 羅淑蕾 林國正
5.針對臺灣是否有可能發展廉價航空，外界傳聞華航可能將以飛行國內航空為主的華信航空轉型，成立廉價航空，或者與新加坡籍虎航合作，成立新品牌，由於亞洲的廉價航空市占率19%，美洲的市占率25%，歐洲高達40%，廉價航空是國際市場趨勢，他國業者已經進入台灣市場，但臺灣卻無本土廉航品牌，政府也需提出輔導辦法，除了透過調降機場起降費的方式外，也鼓勵廉價航空飛往各國內機場。交通部開放廉價航空可以刺激國籍航空的進步，有助提高國內機場競爭力。
提案人：羅淑蕾 盧嘉辰 林國正
6.針對台中機場雖然是列為國際等級，但硬體設備和旅客服務，卻被批評沒有國際水準。台中機場至烏日高鐵站、台中市區及外縣市聯外交通接駁十分不便，遊客入境後，因為機場內沒有明確的標示，遊客就像無頭蒼蠅，要搭公車或計程車，就算找到了，也因為公車班次太少，還有路線不明，讓遊客根本不知道該怎麼搭。機場外的公車站，只有6個路線，前往市區的公車在8點後就收班，想要搭乘計程車，機場指示還是不清楚，往往還需靠機場保全帶領。機場內英文標示也不健全，對外國背包客來說，台中機場根本就是迷宮。若是搭公車，約要費時1小時，車距平均1小時1班。交通部需立即協調臺中市政府研議制定機場往高鐵及市區的完整配套措施，除增設機場聯外交通接駁以滿足旅客需求，並且提供高鐵烏日站往台中航空站的直達接駁車，縮減發車的班距，以提高民眾使用台中航空站的意願。
提案人：羅淑蕾 盧嘉辰 蔡其昌 林國正
7.我國政府為面對自由化與全球化的趨勢，持續開放、接軌國際，提升我國競爭力，確保經濟持續穩健成長，推動新一波經濟自由化的先行示範區，於102年8月行政院核定「自由經濟示範區第一階段推動計畫」，示範區以五海一空（基隆港、臺北港、臺中港、高雄港、蘇澳港、桃園航空）等自由貿易港區為核心推動，惟獨漏「高雄小港國際機場」未被納入。高雄市擁有海、空雙港優越條件，同時也是南台灣產業發展重鎮，成為全球運籌中心的條件，較其他示範區有更大的優勢，且示範區內的高雄港自由貿易港區與緊鄰的小港國際機場僅距3公里，小港國際機場擁有年起降4萬5,000次以上班次，每年近450萬旅客人次，5萬4,000公噸以上的貨運噸數的營運量，為國內第2大國際機場，種種條件皆有助自由貿易港區的發展。爰此，強烈要求交通部應研議將高雄小港國際機場納入自由貿易港區範圍，強化並增添高雄港在國際海、空運轉口物流之發展動能，以助高雄自由貿易港區早日邁向亞太地區之海空貨運樞紐地位。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
8.查我國與各國家地區簽署雙邊通航協定約定之航權類型，以第三航權（卸載權，將載自航空公司登記國領域內之乘客、郵件及貨物卸下之權利）及第四航權（裝載權，裝載乘客、郵件及貨物飛往航空公司登記國領域之權利）為主，僅少數國家同意相互開放區域、洲際或基於對等原則、特定城市、有限班次等類型之第五航權（裝載乘客、郵件及貨物飛往任何其他締約國領域與卸下來自該領域之乘客、郵件及貨物之權利），對我國國際機場及航空運輸產業發展均有所侷限；再查東南亞國家協會（Association of Southeast Asian Nations）預計在西元2015 年完全開放天空，實現單一航空市場，藉由緊密連結與協調區域交通系統，建立融合無縫隙航運合作，將對我國國籍航空運輸產業形成衝擊。爰此，要求民用航空局宜儘速就國家整體利益、航空業者經營環境等面向進行研商，及早規劃拓展航權的策略，擴增我國空運航網密度，以降低相關之衝擊。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
9.查民用航空局自90年起雖陸續研擬推動91－95年度、98－102年度及102－106年度之「臺灣地區民用機場整體規劃及未來五年發展計畫」(簡稱五年發展計畫)，以做為旨揭各項資本支出預算之編製依據；惟囿於計畫內容與政策方向有所出入，且該局復未就行政院指示重新檢討部分或行政院經濟建設委員會審議結論所列癥結問題部分，積極決斷處置，修正計畫內容，致耗時12年餘相關計畫卻遲遲未能核定，虛擲作業時程，形同回到計畫原點，迄未發揮任何規畫效益，已影響各機場未來發展。爰此，要求民用航空局應針對問題癥結提出解決對策，儘速完成相關規劃，並審慎推估機場整體建設對未來5年基金收支之可能影響，以作為各機場後續擴充建設之參考。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
10.民航事業作業基金原共設有18個航空站管轄機場業務，其中桃園國際航空站業於99年11月1日改制為桃園國際機場股份有限公司，另屏東航空站已於100年8月11日終止營運，航站作業單位由18個變為16個。復因高鐵通車之後，國內航空需求大幅降低，除國際機場尚能維持賸餘外，餘均發生短絀，顯見各項短中長期之營運改善措施，多未見具體成效，且營運狀況日趨惡化。爰此，要求民用航空局應儘速研謀改善，並檢討整體營運績效，且必要時針對場站設施使用效能不彰者，亦應適時檢討機場存續事宜，以避免成為政府財政負擔與隱憂。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
11.鑒於桃園機場占地共約1,173.92公頃，租金約46.89億元，惟此租金收取標準卻是根據公告地價計算，而桃園國際機場股份有限公司藉此低價承租土地後，相關站體內卻以高額市價去轉租給其他航空公司或業者，此舉嚴重影響國家收益。因此，主管機關應積極研議修改相關規定，將相關租金以市價計算，以維國家權利，增進國庫收入。並於3個月內提書面報告送立法院交通委員會。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正
12.查民航事業作業基金下轄各航站近年來之收支賸餘情形（詳附表1），除國際機場尚能維持賸餘外，餘均發生短絀，顯見各項短中長期之營運改善措施，多未見具體成效。有鑑於近年來國際間航空站經營管理已走向企業化、商業化趨勢，例如美國各機場航廈內之商業餐飲設施與其他出租服務設施面積高達55%左右，其中又以航空公司所租用之面積占絕大多數，為38%，至其餘17%之租用面積則租予商業性服務設施、香港有30家頂級服裝設計時尚店進駐；新加坡設有運動中心、三溫暖、游泳池；法蘭克福設有可容納3萬6,000人病患(年容量)之診所，慕尼黑設有獨立大型醫院；北京設有處理一般存放款業務之大型銀行；Stockholm Arlanda設有結婚教堂等，使用顯示其航站經營理念已能與時俱進、彈性調整。因此要求民用航空局應參考各主要國家或地區機場較為成功之商業化案例如下，在3個月內提出國內各航站經營改善策略，以及各航站三年內收支平衡計畫專案報告。
提案人：管碧玲 魏明谷 劉櫂豪 李昆澤
13.民航事業作業基金共設有16個航空站管轄機場業務，惟國際機場尚有賸餘外，其餘航站近年度均為短絀。顯見各項短中長期之營運改善計畫，多未見具體成效，爰要求民用航空局應檢討其他國內航站營運情況，並引進國際包機以增加營運績效，促進地方發展。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 李昆澤
14.台東機場因設備不足，飛機無法停留於台東機場進行維護、補給，因此台東機場每日早班航次之飛機，都必須先行由台北出發後，再由台東啟航，故台東早班飛機往往在8、9點之後，該調度方式對於商務或公務需求者往返相當不便；此外台東機場目前相關設施亦亟需改善，如此才能協助地方政府發展觀光、拓展航點、航次提供誘因，增加競爭優勢。因此建請民用航空局儘速研議台東機場整體改善計畫，以提昇台東地區整體發展。
提案人：劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
本項另有委員提案4案，不予處理：
(1)針對民航事業作業基金103年度勞務成本項下「超時工作報酬」編列5億1,304萬9千元，較上(102)年度編列4億9,807萬8千元，增加1,497萬1千元，惟民航局本年度最高可進用員額數較上年度減少8人，整體用人費用已較上年度減少，唯獨超時工作報酬增加編列，另外，現在政府強調重視員工權益與健康，機關應該兼顧行政效能與公務員休(補)假權益，減少超時加班與不休假加班之情事發生，爰此，有關「超時工作報酬」編列5億1,304萬9千元，建議比照102年度，予以減列1,497萬1千元。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
(2)針對民航事業作業基金103年度「勞務成本-服務費用」項下『水電費』編列3億4,491萬1千元，較上(102)年度編列3億4,257萬9千元增加，惟依據行政院頒布政府機關及學校「四省專案」計畫，要求執行單位每年用電量以較前一年減少1%、用水量減少2%為原則，反觀民航局103年度水電費編列卻不減反增，有違行政院頒布規定，爰此，有關『水電費』編列3億4,491萬1千元，建議予以刪減700萬元。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
(3)民航作業基金自99年11月1日移撥桃園航空站預算員額409人至機場公司後，其業務雖已大幅縮減，惟其用人費用等經費卻不減反增，致使近年來用人費用占業務收入比率逐年上升；但是仍將一般行政工作外包，查103年的勞務成本外包費276,498千元，當中編有文書處理勞務外包2,917千元，進用7人、一般庶務作業外包費3,164千元，進用7人，要求將上述兩項外包費用共6,081千元全數刪除。
提案人：管碧玲 魏明谷 劉櫂豪 李昆澤
(4)針對民航事業作業基金103年度「勞務成本-用品消耗」科目項下，其中『其他辦理旅客滿意度調查等紀念品』編列379萬3千元，民航局為掌握旅客意向以提升服務品質，已編列50萬元規劃辦理「民航服務顧客滿意度調查」，然為辦理滿意度調查作業卻要另外編列高達379萬3千元的紀念品採購，預算規模是調查費用7.58倍，這樣的作法根本是本末倒置。民航局的目的是否要以高價值的紀念品行賄受訪者，提升滿意度調查結果？爰此，有關『其他辦理旅客滿意度調查等紀念品』編列379萬3千元，建議予以刪減300萬元。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲

桃園國際機場股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、服務成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分： 
1.營業總收入：140億8,100萬2,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列105億1,236萬3,000元，減列1億元(科目自行調整，不含桃園機場保全股份有限公司附屬單位預算之分預算)，其餘均暫照列，改列為104億1,236萬3,000元。
本項有委員提案5案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
(1)桃園機場股份有限公司預計於103年7月1日轉投資2億元成立桃園機場保全股份有限公司（以下簡稱機場保全公司），主要任務為受機場公司委託，執行機場專用區非涉及公權力行使之安全維護作業，該公司願景之策略目標，短期在執行桃園國際機場保全業務，中期擴展國內其他機場保全服務，長期則增加其他公共運輸場站保全服務。經查，新設立的機場保全公司103年度董監事酬勞200萬元，較桃園機場公司103年度182萬4千元為高，且保全核心業務未設支用公共關係費之正當理由，貿然成立機場保全公司恐疊床架屋，徒養肥貓，浪費公帑。惟考慮桃園機場人力不足，爰將桃園機場保全股份有限公司全數凍結，俟桃園機場有限公司重新研議「解決保全人力不足」之解決方式，並向交通委員會報告後並經同意，始得動支。
提案人：蔡其昌 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
(2)針對桃園機場保全股份有限公司103年度『營業總支出』編列1億4,671萬6千元，然依據國際機場園區發展條例第12條第1項第4款所允許轉投資之事業，係指航空業或運輸業；以保全業務係指對場所、物品與人身安全之維護 ，而航空相關事業係諸如民用航空運輸業、普通航空業、航空貨運承攬業、航空站地勤業、空廚業、航空貨物集散站經營業等，準此，負責安全維護之保全業，與航空或運輸事業之範疇尚有差異，機場公司轉投資成立保全業之行業定義適切性，有待商榷。
                成立機場保全公司在法令有疑義之情況下，加上違背政府組織精簡政策原則，未來將近700名保全人員之人事成本，長期將成為沈重支出。爰此，有關103年度『營業總支出』編列1億4,671萬6千元，建議予以全數刪減，俟向立法院交通委員會提出成立機場保全公司之專案報告，並經交通委員會同意後，始得成立再依預算程序編列預算。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
(3)機場保全公司103年度預算案用人費用項下編列董（理）監事酬勞200萬元，較機場公司103年度編列董監事酬勞182萬4千元高。
經查機場公司103年度董監事酬勞182萬4千元之編列標準，係每人每月8千元，編列19人之全年度費用；而機場保全公司預計自7月1日設立，103年度編列200萬元之董監事酬勞為半年度預算，如以母公司每月8千元之標準反推計算支領人數，將有高達41位至42位董監事，其人數不可謂不高；若以與母公司相同人數反推計算月支標準，則每位董監事月領數達1萬7千餘元，亦超逾母公司標準。爰提案刪除該項目50%，似以母公司維持適度差距以茲妥當。
提案人：蔡其昌 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
           (4)103年度桃園機場保全股份有限公司「用人費」編列200萬元為董(理)監事酬勞，竟較機場公司董監事酬勞182萬4千元高。機場保全公司為機場公司轉投資設立，資本額2億元，初期營業收入完全來自機場公司，營業收入規模較母公司低，故董監事人數及酬勞標準應與母公司維持適度差距。爰刪除本項用人費薪資200萬元之1/2。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
(5)103年度桃園機場保全股份有限公司「服務費用」共編列8,169千元，為水電費、郵電費、印刷裝訂廣告、公共關係費等。查機場公司乃以限有航警人力不足支應機場安全維護作業及現有保全業者不具機場保全專業為由，103年度擬轉投資2億元成立機場保全公司，第一年員工人數295人，預計至107年增為695人。然機場安全維護依法乃航空警察之責，相關業務與安全維護應變計畫未釐清核定前，仍將面臨保全人員與航空警察職權範圍難以劃分的問題；且長期而言保全公司人事費用將日益墊高，成為整體營運之人事成本。另轉投資之保全公司是否屬國際機場園區發展條例所允許轉投資之航空業與運輸業尚有爭議，衡酌當前國家財政，成立一位來員工人數高達近700人之機場保全公司實有不妥。爰刪除該公司103年預算之服務費用8,169千元，桃園國際機場股份有限公司並應就轉投資成立保全公司所涉維安業務計畫、財務計畫，及與航空警察局協調等相關事宜，向本委員會提出專案報告。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 
3.稅前淨利：原列35億6,863萬9,000元，增列1億元，暫改列為36億6,863萬9,000元。
(三)服務成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
        桃園國際機場股份有限公司轉投資桃園機場保全股份有限公司2億元部分：
本項有委員提案2案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.桃園機場公司以現有航警人力不足支應機場安全維護作業，及現有保全業者不具機場保安專業，擬於103年度轉投資2億元成立「機場保全公司」，用以維護機場安全。惟機場安全維護為航空警察之職責，雖國際機場園區發展條例授權不涉公權力之行使得委託保全業執行，仍將面對保全人員與航空警察職權範圍難以明確劃分之情況，以機場保全公司預估之人力規模觀之，長期而言是否真能節省人事費用，仍未明朗，實宜由行政院通盤檢討機場安全維護作業人力需求，調整航空警察局組織架構或人員編制，以澈底解決問題，至是否需單獨成立保全公司辦理，或可由該公司設內部單位自行執行，或委託保全業執行，仍有待慎酌與商議。爰此，要求桃園機場公司應暫停轉投資成立機場保全公司之計畫，以免日後保全公司人事成本，長期造成桃園機場公司的沈重支出。
提案人：林國正 林明溱
                連署人：陳根德
2.針對桃園國際機場股份有限公司(以下簡稱桃機公司)103年度計畫投資成立『桃園機場保全股份有限公司』計畫投資金額2億元，以提升機場專用區非屬公權力之安全維護作業。惟有關成立政府(桃機公司)百分之百轉投資之子公司，交通部與桃機公司從未曾向立法院提出專案報告與相關評估資料，以致國會無法監督成立必要與否，此外，成立政府完全持股之轉投資公司，涉及違背政府機關精簡原則，造成組織與人員擴編，根據第1年員工數295人，預計至107年增加至695人，人員編制龐大；此外，機場保全公司董監事酬勞編列200萬元，較母公司桃機公司103年度編列董監事酬勞182萬4千萬元高，將來恐會有政府指派之董事長、總經理、董監事，遭社會質疑是「肥貓」之疑，影響社會觀瞻；而且有關機場保全業務也並非是民間業者無可取代，有與民爭利之嫌。綜上，有關103年度投資成立『桃園機場保全股份有限公司』計畫投資金額2億元，建議予以全數刪減，俟向立法院交通委員會提出成立機場保全公司之專案報告，並經交通委員會同意後，始得成立再依預算程序編列預算。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
(五)重大之建設事業部分：21億0,290萬9,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、服務成本、盈虧撥補、轉
投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)本項有委員提案2案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，
再行處理：
1.鑒於桃園機場公司因航警局安檢人力不足百餘人，卻不向交通部等上級單位建議擴增航警局編制員額，反欲成立桃園機場保全公司，並預計保全公司員額將有近三百人，未來更擴編為近七百人，顯與其原先需求不符。在桃園機場公司未針對桃園機場保全公司之組織架構、業務職掌、人員編制、待遇福利、營運方針、董監事人數與職權等相關事項向交通委員會提出專案報告前，建議暫緩桃園機場保全公司預算審查。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 李昆澤
2.桃園國際機場股份有限公司預計103年7月1日成立桃園機場保全股份有限公司，主要係針對國內目前並無專業之機場保全業者，成立具有機場保安專業之保全公司，方能維護機場安全，惟目前機場安全維護最主要仍以具公權力執法之航空警察為主，而根據民航作業基金各航空站之航空警察員額仍維持1,423人未曾增減，倘桃機公司欲成立機場保全公司加強保全業務、擴大服務範圍，應適時縮編航空警察人力，避免疊床架屋，浪費人力之情況出現，否則在航警人力尚未檢討之情況下，貿然成立機場保全公司，未來恐未見其利，反而政府需負擔鉅額之人事支出，或造成民爭利之情形。爰此建請交通部針對成立桃園機場保全股份有限公司乙案，應重新檢討於其必要性，並對於財務規劃、業務規劃以及與航空警察業務檢討與分工等各項評估，向交通委員會提出專案報告。
提案人：劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
(九)通過決議4項：
1.查依預算法第85條規定，各國營事業主管機關遵照施政方針，並依照行政院核定之事業計畫總綱及預算編製辦法，擬訂其主管範圍內之事業計畫，並分別指示所屬各事業擬定業務計畫；根據業務計畫，擬編預算。又營業收支之估計，應各依其業務情形，訂定計算之標準；其應適用成本計算者，並應按產品別附具成本計算方式、單位成本、耗用人工及材料之數量與有關資料，並將變動成本與固定成本分析之。惟「其他營業收入」說明表僅敘述土地租金收入，並未列出租土地面積與租金計收單價、對象用途等，預算編製未加以敘明，將使國會無法監督。爰要求桃園國際機場股份有限公司於2週內向立法院交通委員會提供「其他營業收入」75億3,077萬8,000元之收入標準與明細說明，並應自下（104）年度起於預算書針對各項收入說明詳列。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
2.103年度桃園國際機場股份有限公司「租賃收入」編列75億3,077萬8,000元，內含土地租金收入、廠房租金收入、權利金收入、其他租賃收入。查機場園區內自由港區之開發及營運為桃園國際機場股份有限公司業務範圍，民用航空局與遠雄航空自由貿易港區股份有限公司於92年5月簽訂「桃園航空貨運園區興建營運契約」；遠雄公司於95年1月1日營運後，依約應繳付桃園國際機場股份有限公司租金及權利金。惟桃園國際機場股份有限公司103年度預算並未揭露租賃收入相關內容，雖遠雄公司取得50年之興建營運特許權，桃園國際機場股份有限公司仍對遠雄公司所辦事務具有監督之責，預算中應揭露遠雄公司辦理自由港區之開發營運現況及相關收支，以完整呈現桃園國際機場股份有限公司業務全貌，俾使立法院得予據實審議。爰要求桃園國際機場股份有限公司於2週內向立法院交通委員會提供各項收入標準與明細，並自104年度預算起應於說明表內針對各項收支標準與內容說明詳列，以維預算法制。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
3.根據全世界背包客來評鑑全球機場，根據機場過夜指南（The Guide to Sleeping in Airports）網站的調查，亞洲最佳過夜機場由新加坡樟宜機場奪冠，台灣名列亞洲第7。由於時差問題或是搭乘低成本航空公司的紅眼航班，通常到達這些中轉機場都已是凌晨，或者需要趕第2天的早機，僅有的幾個小時時間當然不適合出外住宿，機場過夜成為一種趨勢。日本關西機場為體貼過夜的旅客，提供免費借用毛毯服務，不須押證件。新加坡樟宜機場的中轉客人可以享受舒適的坐椅、免費WIFI和按摩池、24小時SPA和按摩設施等。香港機場24小時都有巴士到香港市區、亞洲最大的4D電影院、9洞高爾夫球場，娛樂設施豐富，對於睡覺旅客來說，可以方便地尋找到安靜角落補充睡眠。韓國仁川機場乾淨整潔，還有24小時的餐飲設備和免費的WIFI，如果睡不著還可以使用機場內提供的手提電腦免費上網。爰此，請交通部需學習這些國家成功經驗，以提升對旅客服務品質。
提案人：羅淑蕾 盧嘉辰 林國正
4.桃園國際機場第一航廈及第二航廈分別自民國68年2月及民國89年7月正式啓用，迄今營運已達34年及13年，機場跑道啓用迄今亦長達30餘年，屢有媒體報導發生電力中斷、漏水、跑道破損等事件，機場競爭力及部分旅客服務項目滿意度均下滑，桃園國際機場股份有限公司為提升服務品質及建設符合國際民航安全規範之國際機場，乃持續規劃辦理航廈改善及機場道面整建等工程。查該公司本(102)年度購建固定資產計畫可用預算數70億8,229萬餘元，實際執行數17億5,335萬餘元，僅占可用預算數之24.76%，預算執行績效欠佳。又經審計部查核發現，專案計畫有規劃設計耗時、廠商擅自停工，暨多項一般建築及設備計畫須配合機場營運作業施工，無法全面進行等缺失，致執行進度落後，影響旅客服務品質及飛航安全。爰此，要求桃園國際機場股份有限公司應再行強化各相關工程計畫間之聯繫與協調，減少工程進行對機場營運面之衝擊、縮短施工期間跑道封閉時間、及降低機場營運安全風險，以兼顧旅客服務品質與飛航作業安全，並向立法院交通委員會專案報告。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷  
  本項另有委員提案18案，不予處理：
       (1)查依預算法第85條規定：「附屬單位預算中，營業基金預算之擬編，依左列規定辦理︰一、各國營事業主管機關遵照施政方針，並依照行政院核定之事業計畫總綱及預算編製辦法，擬訂其主管範圍內之事業計畫，並分別指示所屬各事業擬訂業務計畫；根據業務計畫，擬編預算。…五、營業收支之估計，應各依其業務情形，訂定計算之標準；其應適用成本計算者，並應按產品別附具成本計算方式、單位成本、耗用人工及材料之數量與有關資料，並將變動成本與固定成本分析之。…」，惟「勞務收入」說明表僅列降落費、停留費等項目與預算編列數，並未明列各該項目之收費標準、計列標準等。預算編製未明列各項說明，使國會不利於監督。爰此，針對桃園國際機場股份有限公司103年度「勞務收入」65億3,096萬3千元，提請凍結10%，並要求其下(104)年度起針對各項收入說明詳列，始得動支。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
           (2)針對桃園國際機場公司成立以來，各級主管未應善盡管理責任，導致身為我國「門面」之桃園機場，竟因廁所改善工程，導致阻塞、漏水，施工進度落後，造成國內、外旅客抱怨連連，且一再發生，毫無任何改善，檢討亦流於形式。爰此，就獎金部分之績效獎金共3,729萬1千元建議刪除五分之一。
提案人：魏明谷 劉櫂豪 李昆澤
           (3)鑒於機場公司自100年起即已稅前淨利達30億元，惟102年度預算書稅前淨利卻僅23億4470.4萬元，顯然有違論理法則。且截至102年9月底止，機場公司稅前淨利已經達到34億1738.3萬元，推估整年稅前淨利將突破45億元，差距近一倍，更加證明機場公司於預算編列上的不專業，而明（103）年預算編列稅前淨利卻僅編列35億6863.9萬元，顯然有故意短編之嫌。究其原因，係因依照「桃園國際機場股份有限公司核發經營績效獎金應行注意事項」第5點規定，績效獎金是要看稅前盈餘的，如總盈餘（即決算稅前盈餘加減政策因素）達預算盈餘，核發1.2個月薪給總額，並按總盈餘超過預算盈餘之比率為1％、3％及5％，分別加發0.4個月、0.8個月及1.2個月薪給總額。因此，針對103年度績效獎金3,729萬1千元應全數凍結，待機場公司重新審慎評估提出103年度預算稅前淨利並書面報告後，始得動支。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 陳根德
      (4)桃園國際場股份有限公司103年度預算「棧儲、包裝、代理及加工費」分別於勞務成本（2億7774萬4千元）、其他營業成本（1億4923萬6千元）、業務費用（778萬7千元）、管理費用（163萬1千元）項下編列，總計經費4億3639萬8千元，惟預算說明並無法清楚說明關於各項外包費用之相關明細，甚至有重複說明之情形，爰此針對桃園國際機場股份有限公司103年度預算「棧儲、包裝、代理及加工費」總計4億3639萬8千元，應予凍結三分之一，桃園國際機場股份有限公司將相關明細以及執行情形向交通委員會專案報告後，始得動支。
提案人：劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
        (5)針對桃園國際機場股份有限公司103年度『委託調查研究費』，分別在其他營業成本、業務費用、管理費等項下，編列480萬3千元、1,289萬4千元和480萬3千元，合計2,250萬元，惟皆未說明委託調查研究之題目或計畫，鑒於交通部運研所、航政司或民航局等機關單位，都有進行航空客貨運、機場營運、國外指標機場營運相關之研究，為避免有重複浪費之情事發生，爰此，有關103年度『委託調查研究費』共編列2,250萬元，建議予以刪減500萬元，並凍結二分之一，俟向交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
        (6)由於桃園國際機場股份有限公司業務係負責機場營運之行政管理工作，並不若航空警察、入出國及移民署、海關、檢疫等人員，執行職務依法有規定之制服，且現行機場保全業務、地勤也是委託外包公司，就事實上機場公司之職員沒有穿著『制服』之必要，依此編列『服裝』費之預算，顯然有不合理之處，且依據該公司103年度預算，分別在勞務成本、其他營業成本、業務費用、管理費用之用品消耗科目，分別編列136萬7千元、34萬8千元、8萬5千元以及27萬7千元，合計207萬7千元，為避免預算之合理性與不必要之浪費，爰此，有關103年度『服裝』預算編列207萬7千元，建議予以全數刪減。
提案人：李昆澤 魏明谷 劉櫂豪
        (7)103年度桃園國際機場股份有限公司「營業成本」編列91億7,981萬9千元，其中「勞務成本」53億9,139萬8千元。查「勞務成本」說明表僅列諸如土地租金之定義敘述，卻未名列如對土地租用面積、租金計列單價等標準之項目說明，惟依預算法第85條規定：「附屬單位預算中，營業基金預算之擬編，依左列規定辦理︰一、各國營事業主管機關遵照施政方針，並依照行政院核定之事業計畫總綱及預算編製辦法，擬訂其主管範圍內之事業計畫，並分別指示所屬各事業擬訂業務計畫；根據業務計畫，擬編預算。…五、營業收支之估計，應各依其業務情形，訂定計算之標準；其應適用成本計算者，並應按產品別附具成本計算方式、單位成本、耗用人工及材料之數量與有關資料，並將變動成本與固定成本分析之。…」，預算編製本應明列各項目相關之編列標準，或是明列對象用途等資料，未列明上開事項，將使國會難以監督。爰此，針對桃園國際機場股份有限公司103年度「營業成本-勞務成本」53億9,139萬8千元，提請酌予刪減10%，並要求其下(104)年度起於說明表內針對各項收入說明詳列，以維預算法制。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
        (8)針對桃園國際機場股份有限公司103年度「勞務成本-服務費用-修理保養與保固費」項下，辦理『一般房屋修護費』編列6,952萬9千元，比上(102)年度預算3,681萬2千元，增加3,271萬7千元，增幅達89%。惟一般機關有關房屋修護，多屬於例行維護與修繕，若無特別結構安全需求，編列預算多介於數十萬至數百萬元之間，而該公司在上年度已編列3千6百多萬元，本年度更暴增至6千9百多萬元，且無說明需求原因，以兩個年度編列超過億元的經費辦理建物修護，對有些機關甚至可以蓋新的辦公大樓，顯見有預算浪費之虞。爰此，有關『一般房屋修護費』編列6,952萬9千元，建議予以刪減50%。
提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
      (9)103年度桃園國際機場股份有限公司「勞務成本-服務費用」－「服務費用」項下「棧儲、包裝、代理及加工費」編列2億7,774萬4千元，其中「外包費」2億3,657萬5千元。查桃園國際機場係本國對外主要國際機場，其設施管理攸關國家形象，然而歷年出包不斷，截至今年仍有施工不慎，水淹航廈、工作圍籬倒塌、糞水再洩等嚴重損及國家形象之情形。惟今桃園航空站已改制為桃園國際機場股份有限公司多年，機場服務品質未如預期提升，甚至每況愈下。爰此，針對桃園國際機場股份有限公司103年度「棧儲、包裝、代理及加工費」2億7,774萬4千元，提請酌予刪減10%，其餘凍結20%，俟其就機場內所有委外項目、金額與就該委託民間效益項目之評估檢討等，向立法院交通委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
        (10)103年度桃園國際機場股份有限公司「營業費用」13億2,355萬5千元，其中「管理費用」4億2,180萬6千元。查依政府資訊公開法規定及本院決議事項，與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則；又桃園國際機場股份有限公司網站公開之法規及行政規則、公務出國報告部分，均有內容不齊全或法令未上網公開等情事，其中關於該公司設置條例、國際機場園區發展條例及其附屬法規，或關於該公司設立及運作之重大法令等，皆未於明顯處標示；另該公司公共工程與採購契約並未以電子檔公開於網站，工程執行明細與具體成效亦未配合通案決議辦理公開；且公務出國報告亦缺乏完整之各年度各項出國計畫。是以，法規及行政規則、招標採購、公務出國報告等資訊公開內容欠完整，人民無法得知相關資訊。爰此，針對103年度桃園國際機場股份有限公司「營業費用-管理費用」4億2,180萬6千元，提請酌予刪減10%，並請桃園國際機場股份有限公司於一個月內完成將各種應揭露之資訊公開於網站，以維預算法制。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤 
        (11)桃園國際機場股份有限公司103年度預算編列員工訓練費用、自辦請學者專家講課費用、委託考選訓練費合計591萬9千元，惟按預算員額541人平均計算，每人教育訓練費用約10,941元，而依據「中央政府總預算附屬單位預算編制作業手冊」規定，勞工教育經費依照行政院勞工委員會台（88）勞福2字第0035547號函核定之標準，每人每月按10元至50元編列，倘一最上限金額50元計算，桃園機場公司員工教育訓練費用約編列32萬餘元即可，顯然桃園機場公司預算編列溢出甚多，爰此針對桃園國際機場股份有限公司103年度預算編列員工訓練費用、自辦請學者專家講課費用、委託考選訓練費合計591萬9千元，應予刪除560萬元。
提案人：劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
        (12)桃園國際機場股份有限公司近幾年預決算營運量，101年2,783萬6,550人次、102年2486萬254人次、103年2,953萬1,796人次， 102年營運量衰退10％，103年較101年成長6％，但是桃園機場公司保警及保全費用101年度編列6068萬5千元、102年度編列1億1,600萬元、103年度2億9899萬9千元，顯然保全費用卻以倍數方式急速成長，這顯然與營運量成長幅度相差甚鉅；而桃園機場公司對於保全業務之需求，仍感到不足，因此預定於明年7月成立機場保全公司，辦理桃園機場保全業務，惟對於保全業務之成長及成立保全公司之必要，實備受外界質疑，保全費用應依營運量成長比率編列方符合實際需求，爰此針對桃園國際機場股份有限公司103年度保警及保全費用編列2億9,899萬9千元，應刪除2億3,467萬3千元。
提案人：劉櫂豪 魏明谷 管碧玲
        (13)103年度桃園國際機場股份有限公司「營業成本」編列91億7,981萬9千元，其中「其他營業成本」37億8,842萬1千元。查依預算法第85條規定：「附屬單位預算中，營業基金預算之擬編，依左列規定辦理︰一、各國營事業主管機關遵照施政方針，並依照行政院核定之事業計畫總綱及預算編製辦法，擬訂其主管範圍內之事業計畫，並分別指示所屬各事業擬訂業務計畫；根據業務計畫，擬編預算。…五、營業收支之估計，應各依其業務情形，訂定計算之標準；其應適用成本計算者，並應按產品別附具成本計算方式、單位成本、耗用人工及材料之數量與有關資料，並將變動成本與固定成本分析之。…」，惟「其他營業成本」說明表僅列如土地租金之類，卻未明列相關使用、計列等標準。僅列項目定義，卻未加以說明，將有違預算法制，國會將不利於監督。爰此，針對桃園國際機場股份有限公司103年度「營業成本－其他營業成本」37億8,842萬1千元，提請酌予刪減10%，並要求其下(104)年度起於說明表內針對各項收入說明詳列，以維預算法制。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
        (14)103年度桃園國際機場股份有限公司「營業費用」編列13億2,355萬5千元，其中「業務費用」9億0,174萬9千元。查依預算法第85條規定：「附屬單位預算中，營業基金預算之擬編，依左列規定辦理︰一、各國營事業主管機關遵照施政方針，並依照行政院核定之事業計畫總綱及預算編製辦法，擬訂其主管範圍內之事業計畫，並分別指示所屬各事業擬訂業務計畫；根據業務計畫，擬編預算。…五、營業收支之估計，應各依其業務情形，訂定計算之標準；其應適用成本計算者，並應按產品別附具成本計算方式、單位成本、耗用人工及材料之數量與有關資料，並將變動成本與固定成本分析之。…」，惟「業務費用」說明敘述僅針對土地改良物維修費、外包費、地租等定義式說明，卻未明確對其底下所編制標準、對象或計列方式等詳加敘述，國會將無法得知預算相關內容，不利於監督。爰此，針對桃園國際機場股份有限公司103年度「營業費用-業務費用」9億0,174萬9千元，提請酌予刪減10%，並要求其下(104)年度起於說明表內針對各項收入說明詳列，以維預算法制。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
        (15)103年度桃園國際機場股份有限公司「營業外費用」編列2,880萬2千元。查依預算法第85條第一項第一款規定，各國營事業主管機關遵照施政方針，並依照行政院核定之事業計畫總綱及預算編製辦法，擬訂其主管範圍內之事業計畫，並分別指示所屬各事業擬訂業務計畫；根據業務計畫，擬編預算。又依第85條第一項第五款規定，依營業收支之估計，應各依其業務情形，訂定計算之標準；其應適用成本計算者，並應按產品別附具成本計算方式、單位成本、耗用人工及材料之數量與有關資料，並將變動成本與固定成本分析之。惟「營業外費用」說明表僅敘述預估市場利率，卻未對預供舉借之各種債務及項目負載等項目加以說明。爰此，針對桃園國際機場股份有限公司103年度「營業外費用」2,880萬2千元，提請酌予刪減5%，並要求其下(104)年度起於說明表內針對各項收入說明詳列，以維預算法制。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
        (16)針對桃園國際機場股份有限公司103年度「保警及保全費用」編列2億9,899萬9千元，比上（102）年度預算數1億1,600萬元，增加1億8,299萬9千元。惟根據桃機公司提供資料顯示，本年度預算數需求僅為1億3,500萬元，且該公司計畫於103年7月成立百分之百之保全公司，屆時預算需求將僅剩二分之一，顯然預算數所編列之2億9,899萬9千元，並非屬實、明顯浮編，爰此，有關103年度「保警及保全費用」編列2億9,899萬9千元，建議參酌桃機公司提供之資料，予以刪減1億6,399萬9千元。
　　　　　　　　　　　　提案人：李昆澤 魏明谷 管碧玲
         (17)「桃園國際機場第三航站區規劃（含PCM）委託技術服務」計畫，係委託專業公司對第三航站區進行規劃設計，以茲做為第三航站區建設藍圖，實屬重大計畫，難謂屬於零星購置或汰換設備，符合行政院主計總處對專案計畫之分類。且該計畫投資總額龐大，計畫執行期間長達8年，該計畫之規劃內容攸關國際機場之長遠發展，實屬重要公共建設工程計畫，絕非一般建築及設備分年進行零星汰購之性質，應先製作成本效益分析報告，並依法表達分年之繼續經費內容；惟該公司卻將該計畫列為一般建築及設備之購建固定資產，顯有欠妥。爰此，建請將「桃園國際機場第三航站區規劃（含PCM）委託技術服務」5,000萬元，凍結其中二分之一，待桃園機場公司檢討將類此重要計畫改以專案計畫進行控管，並依預算法等規定，於各年度預算書列明計畫內容、投資總額、分年投資額與執行情形等資料，並向本會提出專案報告後，始得動支。
提案人：林國正 劉櫂豪 魏明谷
     (18)桃園機場股份有限公司所辦購建固定資產之「桃園國際機場第三航站區規劃（含PCM）委託技術服務」計畫，投資總額龐大，計畫執行期間長達8年，該計畫之規劃內容攸關國際機場之長遠發展，實屬重要公共建設工程計畫，絕非一般建築及設備分年進行零星汰購之性質，應先製作成本效益分析報告，並依法表達分年之繼續經費內容；惟該公司卻將該計畫列為一般建築及設備之購建固定資產，顯有欠妥。主管機關與中央主計機關全盤檢視該公司一般建築及設備計畫之分年性項目，檢討將類此重要計畫改以專案計畫進行控管，並依預算法等規定，於各年度預算書列明計畫內容、投資總額、分年投資額與執行情形等資料，以利審議。爰凍結該計畫項目預算30%，俟主管機關與中央主計機關完成前述審議後，向交通委員會提出書面報告並經同意後，始得動支。
提案人：蔡其昌 劉櫂豪 魏明谷 李昆澤
四、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。 
11月21日(星期四)
報告事項
一、本院議事處102年6月3日函，為請本會審查委員李昆澤等23人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二、本院議事處101年6月19日函，為請本會審查台灣團結聯盟黨團擬具「道路交通管理處罰條例第三條、第四十五條及第七十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第14次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
三、本院議事處101年4月18日函，為請本會審查委員盧嘉辰等24人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第6次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
四、本院議事處102年10月9日函，為請本會審查委員葉宜津等23人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」案，經提本院第8屆第4會期第3次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
五、本院議事處101年10月3日函，為請本會審查委員蔡煌瑯等16人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第1次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
六、本院議事處102年10月9日函，為請本會審查委員潘孟安等17人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」案，經提本院第8屆第4會期第3次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
七、本院議事處102年11月6日函，為請本會審查委員魏明谷等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」案，經提本院第8屆第4會期第7次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
八、本院議事處102年5月15日函，為請本會審查委員林佳龍等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
九、本院議事處102年5月15日函，為請本會審查委員徐欣瑩等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十、本院議事處101年5月23日函，為請本會審查委員呂玉玲等25人擬具「道路交通管理處罰條例第三十四條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十一、本院議事處101年4月25日函，為請本會審查委員蔡其昌等23人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第七十四條及第九十條之三條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第7次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十二、本院議事處101年4月11日函，為請本會審查委員馬文君等18人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之三條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第5次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十三、本院議事處101年12月12日函，為請本會審查委員盧秀燕等30人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條及第九十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十四、本院議事處101年5月30日函，為請本會審查台灣團結聯盟黨團擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第12次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十五、本院議事處102年6月10日函，為請本會審查委員林淑芬等22人擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十六、本院議事處102年4月17日函，為請本會審查委員丁守中等17人擬具「政府採購法第二十二條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十七、本院議事處102年11月13日函，為請本會審查委員管碧玲等17人擬具「政府採購法增訂第三十六條之一條文修正草案」案，經提本院第8屆第4會期第8次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十八、本院議事處102年5月15日函，為請本會審查委員潘孟安等17人擬具「政府採購法第三十八條及第六十七條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十九、本院議事處102年5月15日函，為請本會審查委員陳根德等36人擬具「政府採購法第六十三條、第六十四條及第六十八條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二十、本院議事處101年12月26日函，為請本會審查委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二十一、本院議事處102年4月10日函，為請本會審查委員陳明文等20人擬具「土木工程法草案」案，經提本院第8屆第3會期第6次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
提案委員說明提案要旨。
交通部部長葉匡時就委員提案提出說明，並備質詢。
行政院公共工程委員會主任委員陳希舜就委員提案提出說明，並備質詢。
(以上合併詢答，分開處理)
（本次會議由提案委員李昆澤、台灣團結聯盟黨團代表葉津鈴、委員盧秀燕、蔡其昌、魏明谷就委員提案提出說明後，計有委員李鴻鈞、蔡其昌、羅淑蕾、李昆澤、魏明谷、林明溱、管碧玲等7人提出質詢，均經交通部常務次長陳建宇、公共工程委員會主任委員陳希舜及相關人員予以答復說明；另委員林國正、盧嘉辰、楊瓊瓔、劉櫂豪所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
討論事項
一、審查委員李昆澤等23人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案。
二、審查台灣團結聯盟黨團擬具「道路交通管理處罰條例第三條、第四十五條及第七十三條條文修正草案」案。
三、審查委員盧嘉辰等24人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」案。
四、審查委員葉宜津等23人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」案。
五、審查委員蔡煌瑯等16人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」案。
六、審查委員潘孟安等17人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」案。
七、審查委員魏明谷等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」案。
八、審查委員林佳龍等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」案。
九、審查委員徐欣瑩等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十三條條文修正草案」案。
十、審查委員呂玉玲等25人擬具「道路交通管理處罰條例第三十四條條文修正草案」案。
十一、審查委員蔡其昌等23人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第七十四條及第九十條之三條文修正草案」案。
十二、審查委員馬文君等18人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之三條文修正草案」案。
十三、審查委員盧秀燕等30人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條及第九十三條條文修正草案」案。
十四、審查台灣團結聯盟黨團擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」案。
十五、審查委員林淑芬等22人擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」案。
十六、審查委員丁守中等17人擬具「政府採購法第二十二條條文修正草案」案。
十七、審查委員管碧玲等17人擬具「政府採購法增訂第三十六條之一條文修正草案」案。
十八、審查委員潘孟安等17人擬具「政府採購法第三十八條及第六十七條條文修正草案」案。
十九、審查委員陳根德等36人擬具「政府採購法第六十三條、第六十四條及第六十八條條文修正草案」案。
二十、審查委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」案。
二十一、審查委員陳明文等20人擬具「土木工程法草案」案。
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、審查結果： 
  道路交通管理處罰條例部分：
併案審查「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」等13案：
(一)第七條之二：依委員葉宜津等23人提案，第三項修正為：「對於前項第九款之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路應於一百公尺至三百公尺間，於高速公路、快速公路應於三百公尺至一千公尺間，明顯標示之；其定點當場攔截製單舉發者，亦同。」，其餘照現行條文通過。
 (二)第九條：第一項修正為：「本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於三十日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於三十日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」，其餘照現行條文通過。
(三)第三十一條之一：依委員林佳龍等23人提案，第三項修正為：「警備車、消防車及救護車之駕駛人，依法執行任務所必要或其他法令許可者，得不受前二項之限制。」、第四項修正為：「第一項及第二項之實施及宣導辦法，由交通部定之。」，其餘照現行條文通過。
(四)第四十三條：依委員李昆澤等23人提案，第一項修正為：「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車。二、行車速度，超過規定之最高時速六十公里。三、任意以迫近、驟然變換車道或其他不當方式，迫使他車讓道。四、非遇突發狀況，在行駛途中任意驟然減速、煞車或於車道中暫停。五、拆除消音器，或以其他方式造成噪音。」、第四項修正為：「汽車駕駛人有第一項第一款至第四款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照三個月；經受吊扣牌照之汽車再次提供為違反第一項第一款、第三款、第四款或前項行為者，沒入該汽車。」，其餘照現行條文通過。
(五)第四十三條之一，不予增訂。
(六)第四十五條：依台灣團結聯盟黨團、委員蔡其昌等23人提案，第一項增訂第十六款為：「十六、佔用自行車專用道。」，其餘照現行條文通過。
(七)第七十三條，依台灣團結聯盟黨團提案，第一項修正為：「慢車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰：一、不在劃設之慢車道通行，或無正當理由在未劃設慢車道之道路不靠右側路邊行駛。二、不在規定之地區路線或時間內行駛。三、不依規定轉彎、超車、停車或通過交岔路口。四、在道路上爭先、爭道或其他危險方式駕車。五、在夜間行車未開啟燈光。六、行進間以手持方式使用行動電話、電腦或其他相類功能裝置進行撥接、通話、數據通訊或其他有礙駕駛安全之行為。七、酒精濃度超過規定標準。」、另增訂第二項為：「慢車駕駛人拒絕接受前項第七款測試之檢定者，處新臺幣一千二百元罰鍰。」
(八)第七十四條：依委員蔡其昌等23人提案，修正為：「慢車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰：一、不服從執行交通勤務警察之指揮或不依標誌、標線、號誌之指示。二、在同一慢車道上，不按遵行之方向行駛。三、不依規定，擅自穿越快車道。四、不依規定停放車輛。五、在人行道或快車道行駛。六、聞消防車、警備車、救護車或工程救險車警號不立即避讓。七、行經行人穿越道有行人穿越或行駛至交岔路口轉彎時，未讓行人優先通行。八、於設置有必要之標誌或標線供慢車行駛之人行道上，未讓行人優先通行。」
(九)第三條、第二十四條、第三十一條、第三十三條、第三十四條、第六十三條、第六十七條、第八十五條之三、第九十條之三、第九十二條及第九十三條，維持現行條文，不予修正。
(十)通過附帶決議2項：
1.有關魏委員明谷等提案增訂汽車駕駛人相關搭載寵物之安置規範事項，請交通部先行納入道路交通安全規則檢討規定，未來如有需要，另視需要提道路交通管理處罰條例第30條、第31條草案。
提案人：李昆澤 管碧玲 蔡其昌 葉津鈴
2.駕駛人在國道上逼車或擋道乃非常危險的駕駛行為，針對該等違規行為之稽查，內政部警政署應加強訓練國道警察就國道上危險駕駛行為應以道路交通管理處罰條例第43條規定舉發之，俾有效遏阻該等違規行為，確保國道行車安全。
提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 徐欣瑩葉津鈴
政府採購法部分：
(一)第三十六條之一：依委員管碧玲等3人所提修正動議修正通過，內容如下：「前條特殊或巨額之工程非屬建築師業務範圍，其委外之規劃、設計圖說書表，機關應成立審查委員會辦理審查。但已委託專案管理廠商審查者，不在此限。前項審查事項、時程、審查人員資格、人數、迴避情形由主管機關定之。機關辦理第一項範圍以外案件非屬建築師業務範圍之工程委外規劃、設計圖說書表之審查，得準用前二項規定。」。
(二)委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」案，依立法院職權行使法第十二條第三項規定，不再討論。
三、併案審查第一案至第十三案，全部審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，毋須交由黨團協商；院會討論本案時，由本會召集委員管碧玲補充說明。
四、第十七案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須交由黨團協商；院會討論本案時，由本會召集委員管碧玲補充說明。
五、第二十案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須交由黨團與相關法案併案協商；院會討論本案時，由本會召集委員管碧玲補充說明。
六、審查第十六案、第十八案、第十九案及第二十一案，另擇期繼續審查。
七、審查第十四案及第十五案，報請院會改交相關委員會審查。
   通過程序提案1項：
一、有關今日會議審查台灣團結聯盟黨團提案「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」及委員林淑芬等22人擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」等2案，鑒於政府組織再造緣故，促進民間參與公共建設法業務已於102年1月1日由公共工程委員會移撥至財政部，該2案恐非屬交通委員會負責審查之議案，請提報院會改交相關委員會審查。
提案人：李鴻鈞 盧嘉辰 林明溱 羅淑蕾
八、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及公共工程委員會儘速以書面答復。
通過臨時提案3項
一、針對二線道以上道路內側車道禁行機車，外側車道又常要跟公車、計程車搶路，臺灣對機車族實在不友善，不少機車族抱怨，二線車道內側不能走，臺灣是住商混合區，各縣市道路最外側車道會有汽車、計程車、公車甚至是貨車臨時停車，讓機車族無路可走。台北市忠孝東路四段已開放三線車道讓機車行駛，根據台北市交通大隊統計，開放後1年機車A1類事故（車禍當場或是24小時內死亡）從13件降到6件。而且常年下來內側車道禁行車道機車，讓汽車駕駛習慣在內側超速開快車，一旦搶黃燈或闖紅燈撞上機車或汽車，就都會是非常嚴重的車禍。公路總局日前終於同意，取消部分省、縣道及該局代管道路「內側禁行機車」規定，同時交通部也在研擬將上述新制擴及全國，並考慮未來不強制機車「兩段式左轉」。請交通部在安全考量下，於年底前協調地方政府全面檢討完成道路及標誌之妥適性，使機車行車更安全。
提案人：羅淑蕾 李昆澤 蔡其昌 魏明谷
二、鑒於土木工程法之立法攸關國家所有工程以及公共工程之品質與相關監督管理機制，為確保公共工程安全、並提升工程品質，爰要求行政院應於2個月內提出土木工程法評估報告，與本案併案審議，方符立法程序。
提案人：林明溱 羅淑蕾 魏明谷
三、我國自用小汽車總數約478萬輛，其中車齡10年以上者約302萬輛，約占自用小汽車之63%。查我國現行自用小汽車之定期檢驗週期，新車滿5年後須辦理第1次檢驗，此後每年檢驗1次，車齡10年以上則每年檢驗2次；然相較其他國家自用小汽車定檢週期，大多為3－4年後即辦理第1次檢驗，其後定期檢驗部分，韓國、日本、德國及法國採每兩年1次之週期；而除韓國對車齡11年以上者實施每年1次檢驗外，僅我國對於車齡10年以上者，採每半年1次(即每年兩次)之檢驗密度。
考量當前汽車設計製造及保養維護技術之穩定，基於交通安全及行政便民，對於車齡10年以上之自用小汽車是否應續採行每年兩次定期檢驗，及應否納入累積行車里程數而非僅以車齡為檢驗密度之唯一指標，爰要求交通部應於半年內完成相關比較研究及政策擬定，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：管碧玲 羅淑蕾 李昆澤 魏明谷
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第11次全體委員會議議事錄
時　　間：102年11月25日（星期一）上午9時7分至下午5時27分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  陳明文  丁守中  林岱樺  廖國棟  黃偉哲  黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  李慶華  蘇震清  簡東明  高志鵬  林滄敏  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  許添財  楊應雄  林德福  賴士葆  陳碧涵  盧秀燕  李桐豪  廖正井  邱文彥  江啟臣  蔣乃辛  呂學樟  孫大千  陳淑慧  蘇清泉  邱志偉  羅明才  吳育仁  鄭天財  潘維剛  李貴敏  張慶忠  蔡錦隆  何欣純  葉津鈴  蕭美琴  王進士  吳育昇  孔文吉  黃文玲  葉宜津  楊  曜  羅淑蕾  徐欣瑩  林佳龍  陳怡潔  呂玉玲  林鴻池  鄭汝芬  王惠美  姚文智  高金素梅  顏寬恒
委員列席45人
列席人員：經濟部部長	張家祝
常務次長		杜紫軍
會計處處長		張信一
人事處專門委員		吳黎明
事業績效辦公室參事		吳豐盛
水利署副組長		張承宗
能源局組長		曾佩如
國營事業委員會執行長	劉明忠
台灣中油股份有限公司董事長	林聖忠
總經理		陳綠蔚
漢翔航空工業股份有限公司董事長	劉介岑
總經理	徐延年
台灣自來水股份有限公司董事長	阮剛猛
總經理		胡南澤
行政院主計總處基金預算處科長	林秀燕
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
有委員提復議案1案：
一、針對立法院第8屆第4會期經濟委員會第10次會議，繼續審查103年度中央政府總預算案，關於經濟部投資業務處第99案「經濟部投資業務處103年度業務費編列1億5,680萬4,000元，其中『委辦費』共編列1億1,397萬5,000元，占全部業務費用72.69%，再扣除水電、租金、旅費，等於所有業務均委外，殊為不妥。爰提案要求刪除『委辦費』3,000萬元，其餘業務費凍結二分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出檢討報告經同意後，始得動支。」乙案，決議刪減397萬5,000元，提請復議，並請修正為刪減397萬5,000元，其餘凍結二分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：林滄敏  黃偉哲  張嘉郡  廖國棟  簡東明  林岱樺
決議：照案通過。
決定：議事錄修正後確定。
討  論  事  項
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣中油股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司、台灣自來水股份有限公司。（詢答及處理）
（經濟部張部長、台灣中油股份有限公司林董事長、陳總經理、漢翔航空工業股份有限公司劉董事長、徐總經理、台灣自來水股份有限公司阮董事長、胡總經理報告後，委員許忠信、陳明文、丁守中、林岱樺、黃昭順、蘇震清、廖國棟、黃偉哲、張嘉郡、李慶華、徐耀昌、簡東明、林佳龍、楊瓊瓔、邱志偉及高志鵬等16人提出質詢，均由經濟部張部長、台灣中油股份有限公司林董事長、漢翔航空工業股份有限公司劉董事長、台灣自來水股份有限公司阮董事長暨相關人員即席答復。委員陳怡潔、廖國棟、江啟臣、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請經濟部以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：經濟部主管台灣中油股份有限公司、漢翔航空工業股份有限公司、台灣自來水股份有限公司103年度附屬單位預算及委員提案一併保留，另擇期繼續審查。
散會
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第20次全體委員會議議事錄

時　　間：102年11月20日（星期三）上午9時3分至11時54分
下午2時3分至4時21分
102年11月21日（星期四）上午9時7分至12時29分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：江惠貞  蔡錦隆  楊  曜  王育敏  趙天麟  徐少萍  
林淑芬  楊玉欣  陳節如  吳育仁  蘇清泉  葉津鈴  
田秋堇  鄭汝芬  劉建國  （委員出席15人） 
列席委員：吳秉叡  許添財  林德福  李桐豪  盧秀燕  李應元  
薛  凌  陳歐珀  鄭天財  黃偉哲  姚文智  黃昭順  
潘維剛  呂玉玲  黃文玲  徐欣瑩  尤美女  林滄敏  
徐耀昌  李昆澤  孔文吉  羅淑蕾  李貴敏  蕭美琴  
呂學樟  顏寛恒（委員列席26人）
(11月20日)
列席官員：	行政院勞工委員會		主任委員	潘世偉
			副主任委員	郭芳煜
		職業訓練局		局長	林三貴
		勞工保險局		總經理	羅五湖
		勞工安全衛生研究所		代理所長	陳益民
		勞工退休基金監理會		主任委員	黃肇熙
		勞工保險監理委員會		主任委員	高寶華
		中部辦公室		代主任	林宏德
		勞資關係處		代理處長	王厚偉
		勞動條件處		處長	劉傳名
		勞工福利處		處長	孫碧霞
		勞工保險處		處長	石發基
		勞工安全衛生處		處長	傅還然
		勞工檢查處		處長	吳世雄
		綜合規劃處		處長	鐘琳惠
		統計處		處長	劉天賜
		秘書室		主任	劉金娃
		人事室		主任	廖美娥
		政風室		主任	王偉松
		會計室		主任	李秋月
		資訊中心		主任	葉加榮
		訴願委員會		參事	黃秋桂
		法規委員會		執行秘書	王尚志
	行政院主計總處		專門委員	吳鈞富
(11月21日)	行政院環境保護署		署長	沈世宏
		空氣品質保護及噪音管制處		處長	謝燕儒
		綜合計畫處　		副處長	楊素娥
		環境保護人員訓練所		副所長	李健育
		環境督察總隊		簡任技正	李金福
		環境檢驗所		主任秘書	蘇國澤
		水質保護處　		簡任技正	王嶽斌
		廢棄物管理處　		簡任技正	劉瑞祥
		環境衛生及毒物管理處　		簡任技正	張鼎旺
		管制考核及糾紛處理處　		簡任技正	簡光文
	行政院勞工委員會		主任委員	潘世偉
		（請假，由副主任委員郭芳煜代表列席）
		勞工安全衛生處		副處長	陳  森
		勞工檢查處		副處長	張金鏘
		勞工安全衛生研究所		組長	陳志勇
	衛生福利部		部長	邱文達
		（請假，由政務次長曾中明代表列席）
		中央健康保險署		副署長	蔡  魯
		國民健康署		組長	馮宗蟻
		醫事司		專門委員	劉玉菁
		社會及家庭署		副組長	陳美蕙
		疾病管制署		簡任技正	邱千芳
		食品藥物管理署		副署長	姜郁美
	內政部建築研究所		所長	何明錦
		營建署		組長	謝偉松
	交通部環境保護小組		召集人	吳慧玲
		路政司		科長	廖謹志
		航政司		科長	陳怡伶
		郵電司		科長	謝敏貞
		民航局		科長	黃建元
	教育部資訊及科技教育司		高級管理師	韓善民
		環境及防災教育科		科長	邱仁杰
	經濟部標準檢驗局		副局長	黃來和
		商業司		科長	曹素維
		總務司		專門委員	許振坤
	工業技術研究院綠能所		副所長	劉振邦
專家學者：	臺灣省冷凍空調技師公會		理事長	張中和

主　　席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
記　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　江建逸
　　　　　薦任科員　高佳伶

報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決  定：議事錄確定。
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏、行政院勞工委員會潘主任委員世偉、衛生福利部邱部長文達、內政部、交通部、教育部、經濟部、工業技術研究院等單位首長就「室內空氣品質管理法施行期程與成效檢討」列席報告，並備質詢。
（委員蔡錦隆、趙天麟、陳節如、吳育仁、王育敏、蘇清泉、田秋堇、徐少萍、江惠貞、李桐豪及劉建國等11人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨各相關主管、衛生福利部政務曾次長中明暨各相關主管、經濟部標準檢驗局黃副局長來和、內政部何所長明錦、行政院勞工委員會郭副主任委員芳煜、教育部韓高級管理師善民及工業技術研究院綠能所劉副所長振邦等即席答覆，並經臺灣省冷凍空調技師公會張理事長中和等列席說明。）
決  定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員楊曜、鄭汝芬及林淑芬等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。

討論事項
審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會主管預算（公務部分）案（預算處理）。

決議
103年度中央政府總預算案關於行政院勞工委員會主管（勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會）收支部分，處理結果： 
一、歲入部分
第2款　　罰款及賠償收入
第177項　　勞工委員會原列2億2,291萬1,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」2,000萬元(含違反勞工保險條例規定所處之罰鍰收入1,000萬元、北、中、南區勞動檢查所對違反勞工安全衛生法及勞動檢查法所處之罰鍰收入1,000萬元)，其餘均照列，改列為2億4,291萬1,000元。【1,2,3】

第178項　　職業訓練局及所屬47萬6,000元，照列。
第179項　　勞工安全衛生研究所38萬8,000元，照列。

第3款　　規費收入
第192項　　勞工委員會原列3億8,969萬1,000元，增列第1目「行政規費收入」第1節「審查費」之北區、中區及南區勞動檢查所執行危險性機械及設備檢查收入121萬1,000元，其餘均照列，改列為3億9,090萬2,000元。【4】

第193項　　職業訓練局及所屬9,191萬2,000元，暫保留。
本項有委員提案1案，保留：
(一)鑒於職業訓練局審查費收入包含私立就業服務機構申請設立及變更許可、外國仲介公司申請認可審查費、外國非專業人員申請聘僱許可審查費等等。縱使行政院勞工委員會訂定私立就業服務機構收費項目及金額標準，限制收取服務費每月不得超過新台幣1,000元，但民間團體屢屢接獲仲介業者以簽本票方式包裝超收服務業，已將申訴案移請行政院勞工委員會針對菲籍勞工簽本票係為支付來台工作進行專案調查。
　　依據行政院勞工委員會提供調查報告，其中行政院勞工委員會提出加強宣導勿簽署不明文件、與來源國共同防止仲介公司超收費用。首先，外籍勞工欲來台工作的前提下，皆由仲介一路完成簽訂本票程序，勞工有何拒絕空間。其次，與來源國共同防止仲介超收費用，現階段仲介公司的互相插股分帳，是否能嚴格區分我國仲介公司，進一步查處頗有疑慮。
　　顯然行政院勞工委員會調查報告仍迴避以本票方式合法包裝非法超收仲介費剝削勞工之情形，爰提案全數凍結審查費用收入9,053萬3,000元，不得進行任何審查作業，俟行政院勞工委員會提出法制方案如何解決上述問題說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得辦理。【5】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟  

第194項　　勞工安全衛生研究所，無列數。
第195項　　勞工退休基金監理會，無列數。

第4款　　財產收入
第188項　　勞工委員會，無列數。
第189項　　職業訓練局及所屬10億2,138萬元，照列。
第190項　　勞工安全衛生研究所80萬元，照列。
第191項　　勞工退休基金監理會2,000元，照列。

第7款　　其他收入
第187項　　勞工委員會2萬7,000元，照列。
第188項　　職業訓練局及所屬44萬6,000元，照列。
第189項　　勞工安全衛生研究所6萬元，照列。
第190項　　勞工退休基金監理會8,000元，照列。
二、歲出部分
第20款　　勞工委員會主管1,282億5,976萬5,000元
本款有委員提修正案1案，保留：
(一)行政院勞工委員會及所屬單位於103年預算編列各首長特別費合計266萬2,000元《詳如下表》。 
然人民普遍對政府施政觀感不佳，且民調顯現行政院勞工委員會首長之滿意度不到10%，本席等身為民意代表監督行政機關的職責，應將「近乎薪資且有實質給予」的特別費有所刪減代顯人民的觀感，且為撙節支出，爰提案刪除本項預算之三成，79萬8,600元。【8】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

本款通過決議1項：
(一)103年行政院勞工委員會及所屬就「因應貿易自由化就業發展及協助就業」計畫共計編列6億8,988萬元《詳如下表》。
經查依據立法院預算中心針對103年行政院勞工委員會預算評估報告…「為免重蹈『因應貿易自由化就業發展及協助基金(簡稱ECFA就業基金)』執行率偏低之覆轍…，原ECFA就業基金因尚無被認定之受衝擊及受損產業，致執行率欠佳。」據查，為因應我國與他國因簽署自由貿易協定而遭受衝擊，行政院勞工委員會依因應貿易自由化產業調整支援方案而設置有前述之ECFA就業基金。行政院勞工委員會自100年度至102年度由職業訓練局及所屬編列經費分別為9億9,325萬3,000元、7億3,848萬7,000元及7億8,342萬3,000元，以便辦理因應貿易自由化之職業訓練及就業服務等業務。
然或因如立法院預算中心報告之尚無被認定有受衝擊或受損產業，也或許有其他力有未逮之處而導致，前述經費經執行決算後，100年度執行率僅27.53%、101年度執行率也僅59.54%，爰依立法院決議於103年度將所需經費改列公務預算。
然而本(102)年度至今(102)年6月底止也僅有12.1%，顯見經建單位對自由貿易所對本土產業所受衝擊預測並非準確，亦導致相關單位無法準確因應勞工之需要。
爰凍結103年行政院勞工委員會及職業訓練局就「因應貿易自由化就業發展及協助就業」相關經費二十分之一，待行政院勞工委員會就102年度及103年第一季執行情形與簡要成果於立法院第8屆第5會期向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【7】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

第1項　　勞工委員會原列1,259億3,042萬3,000元，減列「按日按件計資酬金」20萬元、第1目「勞工保險業務」50萬元(含業務宣導費30萬元、「研議承保及現金給付業務」20萬元)、第3目「勞資關係業務」237萬6,000元〔含「強化勞資夥伴關係」及「健全勞資爭議處理制度」150萬元(含補助勞工權益基金之獎補助費「委託民間團體辦理法律扶助行政費用」100萬元)、「因應貿易自由化，穩定勞資關係」87萬6,000元〕、第4目「勞動條件業務」－「補助辦理勞工退休金業務所需行政事務費」之「獎補助費－對特種基金之補助」50萬元、第5目「勞工福利業務」－「策辦勞工服務工作」之「建立勞工紓壓、解壓服務資訊平台及宣導等事宜」30萬元、第12目「技能檢定業務」35萬3,000元，共計減列422萬9,000元，其餘均照列，改列為1,259億2,619萬4,000元。【6,13,16,32,40,42,44,45,46,47,48,49,52,72,96】
※第6案減列「按日按件計資酬金」100萬元分配數如下：第1項勞工委員會減列20萬元，第3項勞工安全衛生研究所減列80萬元。

本項有委員提修正案1案，保留：
(一)103年度勞工委員會「一般行政」預算編列6億0,537萬7,000元。有關「一般行政」一目預算，建議凍結及刪減如下：
1.新莊副都心中央合署辦公大樓公共管理費及水電費8,239,000元凍結400萬元。理由：行政院勞工委員會表示該費用係未來勞動部職業安全衛生署今年12月15日搬遷過去之費用，然勞動部組織法尚未三讀通過，不應先行編列；其次，所租用之面積及進駐人員亦未詳加說明，故請行政院勞工委員會提供相關資料說明經同意後始得動支。
2.特別費94萬4,000元全數刪除。理由：行政院勞工委員會主委、副主委處理關廠工人事件未善盡職責，導致勞資政三方關係更加惡化。
3.補助公務人員協會5萬元全數刪除。理由：全國公(工)協會團體組織有數千個以上，行政院勞工委員會不應獨厚公務人員協會(101年度編列15萬元，102年度編列10萬元)，單獨於政府公務預算當中編列預算補助。
4.行政院勞工委員會三個任務編組單位：訴願審議(訴願審議委員會)224萬5,000元，法制業務(法規委員會)255萬6,000元及勞工資訊業務(資訊中心)2,018萬8,000元，以上凍結600萬元。理由：訴願會過於官僚、會議內容不夠公開透明，訴願人常遭不公平待遇；法規會對健全勞動法規成效不夠顯著，會議多貢獻少；資訊中心業務常態化但組織卻是任務編組。【22】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

本項通過決議80項：

(一)103年度「勞工保險業務」工作計畫共編列1,238億1,163萬2,000元。經查勞工保險條例第53條之立法意旨為：保障被保險人永久喪失工作能力後、退出職場之經濟安全，除規定被保險人因傷病導致失能得以請領，另因身心障礙者權益保障法第47條規定，中央勞工主管機關應建立身心障礙勞工提早退休之機制，故同時納入加保前即為身心障礙者，後因障礙狀況加重，導致終身喪失工作能力之身心障礙被保險人。
另該條例第55條則為兼顧公平及對被保險人之生活照顧，規定被保險人若因失能且請領過失能一次金，再因失能程度加重，得請領失能年金給付時，則保險人應按月發給失能年金給付金額之80%，至原所請領之失能一次金給付金額之半數扣減完畢為止；但被保險人在保險有效期間原已局部失能，若未請領過失能一次金，則不須扣減。
前述規定據勞工保險局解釋，加保前已是身心障礙者之被保險人所領取之失能年金，因「非在加保期間失能」，故雖未請領過失能一次金，仍須先領取80%之失能年金，直至「原失能部位可請領金額之半數」扣減完畢為止。
首先加保前已為身心障礙者之被保險人，並未請領過失能一次金，如何扣減其所「請領之失能一次金給付金額之半數」？強行要身心障礙者之被保險人一體適用，是否應於被保險人加保時，即須發給其失能一次金？
其次勞工保險條例第55條之立法說明，已明指：「扣減機制」之對象，僅為請領過失能一次金之被保險人，且該條文第3項更明定不須扣減對象為：被保險人在保險有效期間原已局部失能，而未請領失能給付者，並未限定須在保險有效期間發生失能，勞工保險局怎可以如此蠻橫、粗暴之方式，戕害身心障礙勞工應有之權益？
第三加保前已為身心障礙者之被保險人，若請領失能年金，其給付計算基準與一般因傷病而失能之被保險人無異，若依勞工保險局之解釋，將導致該類所有被保險人，皆被迫領取減額失能年金，明顯因其身心障礙而給予其不利待遇，此種作為實為歧視身心障礙者。
據上，爰凍結該項計畫103年度預算1億元，待行政院勞工委員會立即檢討且提出解決方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【10】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  趙天麟  

(二)103年度「勞工保險業務」工作計畫共編列1,238億1,163萬2,000元。
由於職業災害勞工相關權益散見在各相關法令中，包括：勞工保險條例、職業安全衛生法、勞動基準法、職業災害勞工保護法及民法等，由於各項法令適用對象不盡相同，又互有抵充關係，且計算方式不一，導致遭遇職災的勞工權益以致無法保障所有勞工，導致無法建立完善的職業災害補償制度，因此，長期以來多數民間團體與學者專家，皆支持職業災害保險單獨立法。
經查立法院也曾多次要求，行政院勞工委員會須儘早提出職業災害保險單獨立法之草案，立法院社會福利及衛生環境委員會並於本屆（第8屆）第3會期第11次會議，通過1項臨時提案，要求：「行政院勞工委員會在1年內將職業災害保險法草案提報行政院，據了解，行政院勞工委員會目前預定，明年（103年）4月提出條文送行政院審查。
但因職業災害保險單獨立法除涉及現有法令之拆解及整合，又因行政院勞工委員會為勞動主管機關，該會於提出職業災害保險法草案時，應同時提出包括：勞工保險條例、職業災害勞工保護法及勞動基準法等，相關勞動法令之修正案，以求周延。
爰凍結該項計畫103年度預算1億元，待行政院勞工委員會提出職業災害保險法及相關配套草案，送行政院審查，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【11】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  趙天麟  

※以上(一)及(二)案合併凍結1億元。

(三)103年度行政院勞工委員會預算於勞工保險業務計畫下編列研議承保及現金給付業務費用301萬7,000元。查「勞工保險失能給付標準」中對「生殖器遺存顯著障害」之認定，對女性子宮與卵巢的障害認定限於「未滿45歲，原有生殖能力，因傷病割除…致不能生育者」，但對男性之生殖器障礙並無任何年齡限制之規定，多年前即已遭勞工團體強力抨擊為性別歧視之法規，若以生殖機能作為給付判準，從許多女性年過45歲仍生育小孩即可看出此規定之不合理之處。爰此，「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」業務費，除減列數額外，其餘凍結六分之一，待行政院勞工委員會就此項規定重新依照性別平等之理念予以檢討修正，並向提案委員及立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【17】
提案人：林淑芬
連署人：葉津鈴  楊  曜  尤美女

(四)103年度行政院勞工委員會預算於「勞工保險業務」項下編列研議承保及現金給付業務費用301萬7,000元，按預算書上說明該項費用為研議改進承保、現金給付業務、完備勞工保險年金制度等配套事宜及辦理勞工保險法令及年金制度相關事宜宣導事宜。然，政府對包含勞保年金之整體年金改革至今仍未定案，且理應讓勞工安心之勞保基金責任準備提列不足，勞保基金整體財務已現困窘，爰此，「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」業務費，除減列數額外，其餘凍結六分之一，待行政院勞工委員會對勞保整體財務規劃及精算向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告，始得動支。【18】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

(五)103年度行政院勞工委員會預算於勞工保險業務計畫下編列研議職業災害保險業務費用159萬7,000元，然宣導事宜費用即高達100萬元，恐有浪費預算之虞，為撙節預算，爰凍結本預算六分之一，待行政院勞工委員會提出報告，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【19】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

※以上(三)至(五)案除減列數額外，其餘合併凍結六分之一。

(六)行政院勞工委員會之「關廠失業勞工促進就業貸款」，是大家認定的變相賠償關廠勞工之方式，因此行政院勞工委員會以借款名義向關廠勞工求償，這是不公不義，為督促行政院勞工委員會儘速處理讓該案早日落幕。行政院勞工委員會「一般行政」之「基本行政工作維持」編列1億0,124萬5,000元，爰凍結100萬元，俟關廠歇業勞工之促進就業貸款處理完竣後，始得動支。【26】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬

(七)103年度行政院勞工委員會「一般行政」之「基本行政工作維持」中獎補助費編列102萬8,000元，補助公務人員協會5萬元，該費用與勞工業務無關，爰凍結「一般行政」之「基本行政工作維持」經費100萬元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【27】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  趙天麟 

※以上(六)及(七)案合併凍結「一般行政」之「基本行政工作維持費」100萬元。

(八)行政院勞工委員會103年度預算於「一般行政」計畫下編列勞工資訊業務費用2,018萬8,000元。
預算案說明1提及之「…勞工資訊服務網站、線上簽核平台、線上公文簽核系統…等系統之更新與擴充，需設備及投資550萬3,000元」。然，前述說明所需更新並擴充新設備，行政院勞工委員會已在去年編列386萬元購置，102年度提出凍結十分之一在案，然業已解凍且應已全數購買。現逢國家財政困窘之際，且資訊設備有其應有之保固及使用年限，為撙節經費，珍惜資源,避免不當浪費。
爰凍結本項預算100萬元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【28】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴 田秋堇 

(九)103年度行政院勞工委員會預算於「勞資關係業務」項下編列「強化勞資夥伴關係」費用635萬7,000元。強化勞資夥伴關係業務包含落實團體協約制度、推動社會對話機制、與勞資會議制度，惟該項業務仍有待改進缺失，如下：
1.落實團體協約制度，惟現行企業併購下卻未賦予勞工團體協商權利。團體協約法規範勞資雙方如何進行團體協約，未強制企業併購應完成與勞工團體協商權利。查企業併購法第十六條規定，企業併購時新舊雇主可以商定留用員工，雇主亦得提出勞動條件變更之要約，勞工只能決定接受與否，完全漠視勞工針對此種大量解僱與大量變更勞動條件時之集體協商權，行政院勞工委員會應儘速與經濟部商議企業併購如何落實勞工集體協商權。
2.行政院勞工委員會推動社會對話機制相關資料，已於今年3月上傳至行政院勞工委員會網頁，惟社會對話機制政策究竟為何，尚未看到勞資關係處提出任何具體政策及未來規劃。
綜上，強化勞資夥伴關係政策忽略資方支配勞工權力結構，卻又試圖瓦解分化勞工組織力量，爰凍結「強化勞資夥伴關係」業務費100萬元，俟行政院勞工委員會提出檢討書面說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【35】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

(十)103年度行政院勞工委員會預算於「勞資關係業務」項下編列「強化勞資夥伴關係」費用635萬7,000元。
強化勞資夥伴關係業務中，包含依據台美勞工事務合作計畫，邀請美國專業人員來台講授集體協商實務業務，該項業務編列預算60萬元，是否為必要支出?所邀請之專業人員具備何種專業?是否為國內學者專家所不及?又該計畫近3年之績效如何?宜先請說明。
爰凍結20萬元，待行政院勞工委員會提出相關報告並說明其合理性、必要性後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【36】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  趙天麟

(十一)103年度行政院勞工委員會「勞動條件業務」預算金額7億0,758萬6,000元。派遣勞工人數漸增，相關勞資爭議問題卻無完整之法令規範。行政院勞工委員會訴願會曾以要派單位非派遣勞工締結勞動契約之人為由，做成要派單位非《性別工作平等法》第三條第三款「代表雇主行使管理權之人…，視同雇主」之雇主之解釋，有違該法之立法精神。鑒於保障派遣勞動人員之權益，立法院社會福利及衛生環境委員會業已於2013年3月13日通過決議，要求行政院勞工委員會應考量勞動派遣之特性及《性別工作平等法》之規定，檢討要派單位是否提供符合《性別工作平等法》規範之性別友善環境。然行政院勞工委員會卻違反此決議，於2013年10月3日修訂「要派單位與派遣事業單位要派契約書參考範本」，刪修原本第四條第五款之要派單位應就《性別工作平等法》性騷擾防治事項「視為該派遣勞工之雇主，並履行等同於雇主之義務」，使派遣勞工權益倒退。且行政院勞工委員會對於要派單位，僅採契約範本、無拘束力之「行政指導」作法，使該「參考契約範本」僅具參考價值，其中要派單位有關《性別工作平等法》性別歧視禁止事項、《就業服務法》就業歧視禁止事項、《勞工安全衛生法》相關事項，形同具文。爰此，凍結「勞動條件業務」業務費200萬元，待行政院勞工委員會檢討修正相關法令以強化保障派遣勞動人員權益，增訂對要派單位之相關罰則及加強勞動檢查，並向提案委員及立法院社會福利及衛生環境委員會報告改善成果經同意後，始得動支。【50】
提案人：林淑芬  
連署人：葉津鈴  楊  曜  尤美女
(十二)根據今年行政院勞工委員會之統計，勞工採用勞退舊制之事業單位雇主當中，有39%未提撥退休準備金；2005年勞退新制施行後，以去年3月的統計資料來看，採用舊制退休金的人數約167萬人，可見企業若未提撥舊制退休準備金，將影響勞工退休保障；其中勞工採用勞退舊制之雇主中，100人以上的企業加起來僅4,348家。又查現行《行政罰法》第十八條第一項「裁處罰鍰，應審酌違反行政法上義務行為應受責難程度、所生影響及因違反行政法上義務所得之利益，並得考量受處罰者之資力。」及第2項「前項所得之利益超過法定罰鍰最高額者，得於所得利益之範圍內酌量加重，不受法定罰鍰最高額之限制。」爰此，凍結103年度行政院勞工委員會「勞動條件業務」之業務費200萬元，直至行政院勞工委員會根據上述《行政罰法》之原則，督促各縣市政府勞工局，使雇主儘速提撥退休準備金，尤應加強對100人以上的事業單位雇主提撥狀況之監督，並於明年第1季前，將勞工採用勞退舊制之雇主中未提撥退休準備金之比率，改善至20%以下後，始得動支。【84】
提案人：趙天麟 
連署人：陳節如  林淑芬  尤美女

(十三)依據現行《行政罰法》第十八條第一項「裁處罰鍰，應審酌違反行政法上義務行為應受責難程度、所生影響及因違反行政法上義務所得之利益，並得考量受處罰者之資力。」及第二項「前項所得之利益超過法定罰鍰最高額者，得於所得利益之範圍內酌量加重，不受法定罰鍰最高額之限制。」但目前行政院勞工委員會針對未為其員工提撥勞退新制退休準備金之事業單位裁罰標準出現違反《行政罰法》精神之情事，如某5,000名員工以上之事業單位持續未提撥退休準備金，所生影響之權益受損勞工超過五千名，該事業單位每月所得利益至少900萬元，但勞工保險局卻每月僅裁罰50萬元（勞工保險局計算1,000名勞工為1案，每案每月裁罰10萬元），實難以督促雇主。爰此，凍結103年度行政院勞工委員會「勞動條件業務」之業務費200萬元，直至行政院勞工委員會完成檢討修正其針對雇主未提繳撥或未足額提繳撥勞退新制退休準備金之裁罰標準，以勞工權益受影響之人數為主要裁量基準，並提出相關改進報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【85】
提案人：趙天麟 
連署人：陳節如  林淑芬  尤美女

(十四)103年度行政院勞工委員會「勞動條件業務」預算編列7億0,758萬6,000元，然而扣掉補助辦理勞工退休金業務所需行政事務費6億9,812萬8,000元之後，僅剩945萬8,000元，然觀其預算仍有多項不合理之處，建議刪減如下：
1.中華民國退休基金協會年會3萬元，建議全數刪除。理由：民間協會組織團體，政府以不參加為宜。
2.有關派員出席美國勞動基準協會第50屆年會，依據行政院勞工委員會解釋，其重點包括：(1)瞭解美國及國際最新勞動情勢、相關法令簡介；(2)與各國勞工行政人員交換工作經驗，建立國際聯絡管道；(3)有助我國未來於相關勞動政策規劃上，更具國際觀視野。請行政院勞工委員會針對上述重點提供上年度之出國報告內容，以茲對照核實。
3.有關勞動派遣問題，在全球企業快速變遷、產業及工作型態朝向多元化發展、國內勞動法規日益增多，以及勞工意識抬頭的影響下，企業採用非典型勞動僱用型態日漸普遍，勞動派遣已成企業的常見僱用模式，勞動派遣的僱用型態和傳統的僱用型態所產生的雇傭關備有著相當的差異。過去單純的雇主與員工之直線關係，現在演變成派遣企業、派遣勞工與要派企業之複雜三角關係，但有關勞動派遣之相關法令仍付之闕如，行政院勞工委員會顯然怠忽職權。日本《勞動派遣法》於1985年制定後數度修改，並極度朝規制緩和（鬆綁法令）方向傾斜，遂產生大量的派遣勞工，進而拉大貧富差距，造成2009年眾議院選舉，長期執政的自民黨大敗的結果。可知派遣勞動法制度的優良與否關係到政黨輪替，並足以動搖國本。
綜上，爰凍結「勞動條件業務」業務費200萬元，待行政院勞工委員會提出勞動派遣之法制作業規劃時程，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。【51】
提案人：劉建國  趙天麟  
連署人：楊  曜  陳節如

(十五)103年度「勞動條件業務」工作計畫之「健全合理工資、工時制度」分支計畫，共編列95萬元。基本工資審議委員會於102年8月28日召開第26次會議，決議：「1.每小時基本工資自103年1月1日起調整至115元。2.每月基本工資自103年7月1日起調整至19,273元。自103年1月1日起，年度消費者物價指數（CPI）年增率累計達（含）3％以上時，再行召開下一次基本工資審議委員會。」，全案並經行政院於9月24日核定。
經查「基本工資審議辦法」第5條明定：基本工資審議委員會原則於每年第3季進行審議，而該條文之立法說明為：依現行條文第4條規定，審議工資應蒐集之研究資料大多於每年第2季公布，爰配合於第1項明確規範基本工資委員會之審議期程，始擬予調整基本工資時，後續陳報行政院核定及企業之準備能有充裕時間。
是以所謂「原則」應為：可視相關資料蒐集完整程度，彈性調整召開會議時間，而非行政院勞工委員會所稱不一定需要每年召開，此外，由勞動基準法或基本工資審議辦法等相關法規之內容觀之，亦無任何授權該委員會決定會議召開與否之規定，因此，該委員會之決議已明顯逾越基本工資審議辦法之授權，身為主管機關之行政院勞工委員會不僅未及時糾正，甚且為其背書，失職之鉅，莫此為甚。
綜上，爰凍結該項計畫103年度經費30萬元，待基本工資審議委員會第27次會議召開後，始得動支。【56】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  趙天麟

(十六)103年度行政院勞工委員會「勞動條件業務」中「健全合理工資、工時制度」業務費95萬元。鑑於基本工資審議制度化初衷希望「逐年召開、逐步調漲」。工資審議委員會自2010年開始建立機制、制度化，審議委員會運作3年來，先是行政院駁回審議委員會的決議又增訂附加條款，讓原先去年究該調整的基本工資延至今(102)年4月才調漲。今(102)年，行政院勞工委員會甚至直接廢了審議委員會。讓應該每年召開的審議委員會，擅自附加CPI年增率累計達3％以上時，再行召開下一次基本工資審議委員會，變相凍漲薪資澈底瓦解工資審議委員會制度。
依據基本工資審議辦法第5條規範，基本工資審議委員會原則每年第3季進行審議。當初擬定辦法說明，即明白表示因物價統計最快於每年第2季才會有詳細數據，所以選擇第3季召開基本工資審議委員會。顯然，基本工資審議委員會應每年召開。
行政院勞工委員會先是忽視國人長期呼籲應建立基本工資調漲公式，如今又以無法律授權之附帶決議搪塞全國勞工，報請行政院同意，事後卻卸責該決議為勞資雙方代表共識，顯然行政院勞工委員會根本不重視基本工資在勞動市場上去有帶動調薪政策的功能。爰凍結「健全合理工資、工時制度」業務費30萬元，待行政院勞工委員會提出檢討該附帶決議適法性之書面說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【57】
提案人：林淑芬 
連署人：陳節如  趙天麟

(十七)行政院勞工委員會103年度預算於勞動條件業務計畫下編列落實勞工退休制度費用127萬元，其中針對「研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜」編有業務費20萬元。
勞工退休法制相關法令經年來建置堪稱完善，退休勞工權益保障顯現。然而法令的落實確有嚴重落差與不足之處，發生多年的華隆頭份廠員工抗爭案…、而至近日來因食用油事件的大統油品工廠，皆有因資方對適用勞退舊制勞工所應提撥的退休金準備專戶有準備金提撥不足的狀況。現行的勞工退休法制須檢討的不應是法令的研修，而是主管機關對制度的查核與落實。對此，爰凍結「勞動條件業務」業務費200萬元，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【60】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

※以上(十一)至(十四)及(十七)案合併凍結「勞動條件業務」業務費200萬元，含(十五)及(十六)案合併凍結30萬元。

(十八)103年度行政院勞工委員會「勞工福利業務」預算6,875萬5,000元。鑒於職業災害勞工重建為勞工福利業務範疇，行政院勞工委員會應積極關懷弱勢勞工及其家庭，辦理職災個案慰助服務。惟與職災勞工相關預算僅占勞工福利業務整體預算17.45%，爰凍結「勞工福利業務」預算十分之一，俟行政院勞工委員會提出職災勞工及其家庭重建慰助服務成果說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【63】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

(十九)103年度行政院勞工委員會「勞工福利業務」預算6,875萬5,000元。103年度「勞工福利業務」存在下列問題：
1.提升港口相關工會人力服務品質及辦理碼頭工人福利服務等相關事項共計22,327,000元。若屬於長期性獎補助費，行政院勞工委員會應另行籌編，以避免影響勞工福利業務預算，造成排擠效應。
2.輔助縣市勞工育樂中心部分，應注意該中心之使用率，建立評核機制，避免浪費補助。
3.輔助托兒福利業務部分，應注意區域分配，避免集中化現象，另請說明102年度補助情形。
4.策辦勞工服務工作部分，請說明102年度關懷照顧未加保職災勞工及其家庭，辦理職災個案慰助服務之辦理情形及支出明細表。
綜上，爰凍結「勞工福利業務」預算十分之一，待行政院勞工委員會針對上述問題提出說明及檢討改進之方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。【64】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如  

(二十)103年度行政院勞工委員會「勞工福利業務」預算6,875萬5,000元。鑒於《性別工作平等法》第二十三條規定「僱用受僱者二百五十人以上之雇主，應設置托兒設施或提供適當之托兒措施。」本法施行逾十年，惟依據行政院勞工委員會101年僱用管理性別平等概況調查，250人以上企業中尚有22.7%未設置任何托育措施或設施。爰此，凍結「勞工福利業務」預算十分之一，待行政院勞工委員會研擬提高250人以上企業設置或提供托兒設施比例之專案計畫，以提供更友善的勞動職場，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【65】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁

(二十一)行政院勞工委員會103年度預算於勞工福利業務計畫下編列加強進行勞工教育費用651萬元，其中針對「規劃辦理勞動權益教育宣導、座談及法制化研議等事項，輔導民間團體辦理勞動事務進修教育等事宜」編有業務費290萬。
查103年度行政院勞工委員會及所屬預算書，屢見「勞動基準法令宣導會需業務費113萬8,000元、提供工資工時法令…宣導活動需業務費56萬元、及各項宣導活動…」、且年度預算中補助工會與國內團體辦理教育訓練費用及場次也將涵蓋各層面、又勞動宣導之各項文宣資料也為行政院勞工委員會相關單位的年度計畫，有限資源實不該過度重複，為撙節經費，爰此，凍結「勞工福利業務」預算十分之一，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【67】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

(二十二)103年度行政院勞工委員會「勞工福利業務」項下「因應貿易自由化，提升勞工福祉」編列332萬元。鑑於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量台灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會提出實施計畫內容之專案報告，再決定得否動支該預算。勞工委員會之勞工福利業務有新增因應貿易自由化，提升勞工福祉經費332萬元，凍結十分之一，待行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善報告後，始得動支。【73】
提案人：葉津鈴 
連署人：趙天麟  林淑芬

※以上(十八)至(二十二)案，合併凍結第5目「勞工福利業務」十分之一。

(二十三)103年度「勞工安全衛生業務」工作計畫共編列3,631萬7,000元。「職業安全衛生法」已於102年7月3日公布，但因須配合研修之附屬法規多達60項，為使該法公布後能及早順利施行，讓勞動檢查機構及事業單位等得以遵循，以強化對勞工安全健康基本人權之保障，因此，該法審議時，並通過附帶決議1項：要求行政院勞工委員會應於1年內完成相關附屬法規之修正。
綜上，爰凍結該項計畫103年度預算十分之一，待行政院勞工委員會完成相關附屬法規之修訂，且職業安全衛生法正式施行，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【75】
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  趙天麟

(二十四)行政院勞工委員會103年度預算於勞工安全衛生業務計畫編列預算金額為3,631萬7,000元，辦理「強化事業單位安全衛生管理、建構勞動安全環境及推動防災措施、積極推動職業病預防工作…等」，然從過往『行政院勞工委員會設定之降低勞保職業災害給付千人率計畫目標』看來，職業災害給付件數仍高居不下，日前民間團體就勞工保險局101年統計資料顯示，我國每千名勞工約有6人即有職災案件。
民間團體認為目前職災預防、補償、重建、復工等資源相當不足，勞工常因職災而面臨被惡意資遣等工作不保等情事，又因職災認定過程繁複漫長…等不友善制度，常讓職災勞工陷入走投無路的窘境。
爰凍結預算十分之一，待行政院勞工委員會提出具體改善成果，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【76】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

(二十五)103年度行政院勞工委員會「勞工安全衛生業務」編列3,631萬7,000元，行政院勞工委員會98年度起推動職業安全衛生促進方案，期於3年內（98年度至100年度）將勞工職災千人率（不含職業病）降至千分之4以下，預期降幅10％（以96年度勞保職災給付千人率4.439為基準)；迄100年底方案結束時，實際整體職災千人率為4.153，降幅6.44％，其中職災傷病降幅5.43％、職災失能降幅17.7％、職災死亡降幅8.82％，勞工職災千人率雖已降至88年後歷年之新低點，惟方案減災成效仍未如預期。且自90年起執行降低職業災害中程計畫（90年度至93年度）及95年度至96年度推動之「全國職場233減災方案」，其成效亦不符預期目標等情事，業經監察院出具調查報告在案，可知在降低職災成效顯需加強。爰凍結此經費十分之一，待行政院勞工委員會針對降低職災政策提出具體改善方案，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【77】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  蘇清泉  楊玉欣

(二十六)103年度行政院勞工委員會「勞工安全衛生業務」編列3,631萬7,000元，103年度「勞工安全衛生業務」存在下列問題：
1.強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質部分，其中推動績效認可業務5,70萬元，若無評核基準則易淪於主觀審查，請提供預算明細表。
2.積極推動職業病預防工作部分，應針對責任制職業是否過勞進行相關瞭解及研議。
3.推動化學品管理與資訊應用機制部分，應配合《毒管法》之修訂，積極與環保署進行業務橫向聯繫及權責分工，以杜絕化學品對勞工之危害。
綜上，爰凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，待行政院勞工委員會針對上述問題提出說明及檢討改進之方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。【78】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

※以上(二十三)至(二十六)案，合併凍結第6目「勞工安全衛生業務」十分之一。

(二十七)103年度行政院勞工委員會「勞工檢查業務」預算2億2,490萬9,000元。鑒於勞動檢查人力有限(目前約381人)，故行政院勞工委員會依勞動檢查法第17條規定，指定代行檢查機構辦理部分業務，自98年度起行政院勞工委員會將北、中、南三區代行檢查業務，委託中華鍋爐協會(北區)、中華壓力容器協會(中區)、中華民國工業安全衛生協會(南區)等3家代檢機構辦理，且亦於98年度起委託專業機構，針對曾接受代檢機構實施滿意度調查，俾瞭解代檢服務品質。
據行政院勞工委員會統計，101年度勞動檢查執行情形已登記適用勞動基準法僱有勞工事業單位共計64萬4,013家，勞工人數計818萬6,000人；已登記適用勞工安全衛生法僱有勞工事業單位共計30萬5,892家，勞工人數計541萬2,000人。而101年檢查機構對事業單位實施勞動條件檢查15,918廠次，約占總家數的2.47％，安全衛生檢查10萬5,603廠次，約占總家數的34.52％，其中，起重升降機具檢查3萬6,878座次（內含代行檢查機構之定期檢查3萬3,007座次），鍋爐檢查7,519座次（內含代行檢查機構之定期檢查6,485座次），壓力容器檢查3萬1,481座次（內含代行檢查機構之定期檢查2萬6,225座次），高壓氣體特定設備檢查3萬1,916座次（內含代行檢查機構之定期檢查2萬6,346座次），高壓氣體容器檢查4,552座次（內含代行檢查機構之定期檢查3,886座次）。礦場方面，檢查範圍擴及所有煤礦，以坑內之安全檢查為重點檢查2,139次；101年計實施勞動條件檢查5次，衛生檢查92廠次。
另據《勞動檢查員服務要點》規定，勞動檢查員除應遵守公務員服務規定或禁止事項及勞動檢查相關法規規定外，並應遵守本要點之規定。勞動檢查員不得有左列之行為：(一) 接受業務上有利害關係者之饋贈或餐宴。(二) 向業務上有利害關係者請托、關說、推銷商品、推介廠商、親友，干預其業務或人事。(三) 接受業務上有利害關係者之邀請授課。(四) 洩漏檢查結果給受檢事業單位以外之人員。(五) 破壞勞資和諧關係。
然代檢機構最大問題在於該機構勞檢員亦遭受其上級長官或事業單位的施壓，而讓違法的事業單位取得危險性設備合格證明，導致檢查資料造假，蒙混過關。基此，凍結103年度「勞工檢查業務」十分之一(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)，待行政院勞工委員會提出檢討改進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。【81】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

(二十八)103年度「勞工檢查業務」工作計畫，共編列2億2,490萬9,000元。根據勞動檢查法相關規定，勞動檢查事項概分為勞動條件及安全衛生事項；但相較安全衛生事項，勞動條件檢查次數過少，有鑑於此，立法院社會福利及衛生環境委員會曾於審議101年度相關預算時做成決議，要求行政院勞工委員會應通盤檢討、修正勞工檢查政策，並提出具體改進時程之相關決議。
但該會卻依然故我，101年度整體勞動檢查次數雖較100年度為多，但僅是安全衛生方面增加，勞動條件檢查次數卻減少1,379次，所占比率也由100年度的15%，降至101年度的13%，此公然違反立法院決議之作為，顯有藐視國會之實。
綜上，爰凍結103年度「勞工檢查業務」十分之一(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)，待行政院勞工委員會通盤檢討、修正勞工檢查政策，且提出具體目標及改進時程，有效提高勞動條件檢查次數，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【83】
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  趙天麟

(二十九)103年度行政院勞工委員會於勞工檢查業務計畫編列預算金額為2億2,490萬9,000元，扣除《【05】危險性機械及設備檢查與管理分支計畫》為依法以收入撥充作為檢查支出經費之外，仍有1,787萬7,000元為辦理「健全勞動檢查體制，…推動職業衛生檢查…，強化營造防災作為，降低營造業職業災害」。然，從無論是營造業的職災案例或是其他的職災意外，仍時有所聞，我國勞動人口每千人的職災比率過高實有再精進的空間。
職災的發生因素多元，縱使無法單一歸納，然主管機關應可在強化作為，要求各區檢查所及地方政府勞動檢查主管機關積極查處。
對此，要求行政院勞工委員會提出具體作為以勞動檢查提升改善職災發生狀況，爰凍結103年度「勞工檢查業務」十分之一(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)俟行政院勞工委員會提出相關改進報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【87】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

※以上(二十七)至(二十九)案，合併凍結第7目「勞工檢查業務」十分之一(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)。

(三十)103年度「綜合規劃業務」工作計畫之各分支計畫，「推動研究發展」、「強化計畫管考」及「強化勞動力規劃及組織效能」等3項，共編列1,127萬2,000元。
觀其分支計畫之內容說明，卻有多處名實不符，如於「推動研究發展」編列「辦理國會詢答、中央與地方聯繫」業務費85萬元，「強化勞動力規劃及組織效能」中，編列「辦理立委質詢系統維護」業務費20萬元；前述工作內容說明似與其分支計畫及用途無涉；另於「強化計畫管考」編列「推動研究發展費」35萬元，該項預算理應置於「推動研究發展」項下，何以移列至「強化計畫管考」，何況「強化計畫管考」與「推動研究發展」又有何干？爰凍結上述3項業務之預算20萬元，俟行政院勞工委員會提出書面報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支。【90】
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  趙天麟

(三十一)103年度行政院勞工委員會於「檢查所管理」預算2億6,977萬7,000元。查行政院勞工委員會「檢查所管理」項下預算係為四級機關北區檢查所、中區檢查所及南區檢查所之預算，存在下列問題：
1.北區、中區及南區檢查所雖為四級機關，但所掌理之事項相當重要，故組改時其組織應以法律定之，目前僅以《組織準則》規範而已。
2.依《行政院勞工委員會勞動檢查所組織準則》第2條規定，檢查所掌理下列事項：勞工安全衛生之監督檢查、危險性工作場所之審查及檢查、危險性機械及設備之檢查及發證、職業災害檢查及申訴之處理、職業災害預防之宣導、輔導及行政指導以及其他有關勞動檢查事項。然從預算書預期成果中顯示，各區檢查所僅為「完成良好機關行政管理，提高勞動檢查效率，全年完成勞動檢查OO場次，辦理減災檢查講習等OO場次，預計減少職業災害發生率5％」，顯與《組織準則》規定不符合。
3.三大代檢機構已從事大部分危險性代檢業務，其委辦費為2億元，而三區檢查所預算合計共有2億6,977萬7,000元，經費較代檢機構多，但績效似乎有待檢討，雖然公務機關與民間機構不應如此類比，但績效指標確實有改進空間。
綜上，爰凍結300萬元，待行政院勞工委員會針對上述問題提出檢討改進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。【94】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

(三十二)103年度行政院勞工委員會於「檢查所管理」（包括北、中、南區檢查所），共編列2億6,977萬7,000元。
經查，職業安全衛生法修正後，因適用範圍擴大到所有行業，保障人數也由670萬人增加到1,067萬人，相關業務理應增多，故相關預算不應減列，即使該法因附屬法規甚多，目前尚未施行，但退一萬步說，該法審議完成時，已通過附帶決議1項，即為：要求行政院勞工委員會應於該法修正公布，於1年內完成相關1年內完成相關附屬法規之修正（該法已於102年7月3日公布。）。
據上，若行政院勞工委員會不愧其為捍衛勞工權益之最高勞政主管機關，且尊重立法院所作決議，該法將於103年正式施行，但由預算案金額觀之，三區檢查所實際執行勞動檢查相關業務之預算，102年度編列1,964萬4,000元，但於103年度卻僅編列920萬4,000元，僅有102年度預算數之47%，尤有甚者，三區檢查所預計減少職業災害發生率，目標值由102年度10%，至103年度遽降為5%，凡此種種，皆證實行政院勞工委員會將推動修正職業安全衛生法列為優先法案，僅為獲得虛名，因其實際諸多作為，根本與捍衛勞工權益無涉，甚至背道而馳。
綜上，爰凍結103年度三區「檢查所管理」300萬元，待行政院勞工委員會提出預算減列之合理解釋，且職業安全衛生法正式施行，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【95】
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  趙天麟

※以上(三十一)及(三十二)案合併凍結300萬元。

(三十三)有關雇主對勞工為不當勞動行為或其他違反性別工作平等法等勞動法上義務之行為，經勞政主管機關作出違反法令之確定處分及裁罰後，同時讓勞工有多元救濟管道，雖因雇主提起救濟為憲法保障之訴訟權行使，仍要求行政院勞工委員會應積極保護勞工權益及提供相關措施，以確立制度之司法規範機能。請行政院勞工委員會應審慎選任熟稔勞動法令律師，及提供訴訟扶助，妥善運用103年度法律費用提供訴訟資源，並加強宣導勞動法令，尤其是性別工作平等權利，以維護勞工權益。【9】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

(三十四)鑒於「就業保險法」固規定中央主管機關得於就業保險年度應收保險費百分之十及歷年經費執行賸餘額度之範圍內提撥經費，辦理被保險人之僱用安定措施，惟僱用安定措施的門檻過高，至今尚未開始執行。行政院勞工委員會102年1月31日「檢討就業保險僱用安定措施及延長失業給付機制之啟動標準」研商會議中，數位學者專家均表示現行僱用安定措施啟動標準採就保失業率，恐有落後之虞，建議未來可採預測性指標，如製造業採購經理人(PMI)指數。爰此，行政院勞工委員會應於3個月內召集專家學者研議採取預測性指標，以達及時保障勞工之效果，並將會議紀錄及結論送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【12】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁  江惠貞
楊玉欣

(三十五)103年度行政院勞工委員會「勞工保險業務」計畫內容有「研究改進勞工保險及就業保險業務」及「研議改進勞工保險及就業保險財務」，然關於受僱於僱用未滿五人之各業之勞工，仍屬於「得」準用勞工保險條例之規定，參加勞工保險。請行政院勞工委員會提出加強保障該等勞工勞保權益可行性相關報告。【14】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  趙天麟  葉津鈴

(三十六)勞工投保薪資高薪低報為長年以來的弊端，嚴重影響勞工退休的保障，也是勞保基金虧損原因之一，而100年度違反勞工保險及就業保險等之罰鍰收入為2億106萬2,000元，而101年度違反勞工保險及就業保險等之罰鍰收入為2億6,538萬8,000元，罰鍰收入成長了6,432萬6,000元，顯示「高薪低報」之情形並未改善，行政院勞工委員會應督導勞工保險局持續加強輔導及擴大查核投保單位覈實申報員工投保薪資，落實保障勞工給付權益。【20】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁

(三十七)100年度行政院勞工委員會違反勞工保險條例及就業保險法等之罰鍰收入為2億106萬2,000元，而101年度違反勞工保險條例及就業保險法等之罰鍰收入為2億6,538萬8,000元，罰鍰收入成長了6,432萬6,000元，顯示事業單位辦理就保業務違規情事及比率偏高且未有改善，有損勞工權益，相關稽核措施及課責機制，行政院勞工委員會應督導勞工保險局檢討改進，並持續辦理輔導勞工保險自願投保對象依規定申報員工加保，保障勞工權益。【21】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁

(三十八)行政院勞工委員會辦公大樓年租金高達56,355千元，另需大樓管理費用10,138千元。為解決中央部會辦公處所不足問題，並節省辦公處所租金，行政院已規劃新莊副都心興建中央合署辦公大樓。惟組改後之勞動部擬不進駐，恐造成閒置或利用率降低，為避免中央合署辦公大樓興建完成後閒置，另一方面部會持續編列鉅額租金預算形成雙重浪費，以及同一部會僅有部分機關進駐，未來公文往返與協調聯繫，恐易生政策與執行溝通協調等問題。請行政院勞工委員會就辦公處所審慎規劃，節省租金並利業務推動。【25】 
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  陳節如  田秋堇  
趙天麟

(三十九)近期行政院勞工委員會依立法院決議配合行政院人事行政總處於102年5月13日擇定行政院所屬：中央健康保險局、臺灣新北地方法院檢察署、行政院勞工委員會職業訓練局北基宜花金馬就業服務中心、行政院農業委員會林業試驗所、教育部國家教育研究院、內政部土地重劃工程處、行政院原子能委員會核能研究所、交通部鐵路改建工程局等8個機關實地訪查，發現各機關運用勞動派遣時，在召開勞資會議、差勤管理、加班情形、勞動契約性質及內容等方面，服務機關與派遣公司仍有釐清或改善空間，爰請行政院勞工委員會會同行政院人事總處全面檢討制度之合理性，逐年減少使用派遣並朝向自僱方式運用人力，建立查察機制，積極保障機關使用之派遣勞工相關權益。【30】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁

(四十)查「補助工會辦理會所房舍修繕維護實施要點」，補助條件為「以工會自有房舍、地方主管機關撥用或向地方主管機關租用房舍之修繕維護有限，且修繕維護之房舍屋齡應達10年以上者」，為確能增進工會服務會員之功能，爰請行政院勞工委員會妥適檢討補助經費的合理配置，受補助對象除有特殊事由外，五年內不得重複補助，以符合相關工會辦理會所房舍修繕維護需求。【31】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

(四十一)依行政院主計總處101年人力運用調查，部分時間、臨時性或人力派遣工作者等非典型就業人數仍高達約73萬6千人，至今相關非典型派遣法令規範仍有欠完備。爰請行政院勞工委員會應儘速研擬完成派遣勞工保護相關規定，以保障派遣勞工權益。【33】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  田秋堇  葉津鈴
陳節如

(四十二)非典型勞動者最典型的群體就是已將近60萬人口的派遣人員，派遣人力原屬臨時性為企業、政府所用，以提供就業機會，但後續發展卻因相關法令規範不完善遭到普遍濫用，造成寶特瓶勞工的現象。建請行政院勞工委員會除儘速研擬完成派遣勞工保護相關規定送立法院審查外，另應積極與行政院人事行政總處全面檢討政府使用派遣之合理性，逐年減少使用派遣並朝向自僱方式運用人力，建立查察機制，積極保障機關使用之派遣勞工相關權益。【34】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇  楊  曜  
林淑芬

(四十三)非典型勞動者最典型的群體就是已將近60萬人口的派遣人員，派遣人力原屬臨時性為企業、政府所用，以提供就業機會，但後續發展卻因相關法令規範不完善遭到普遍濫用，造成寶特瓶勞工的現象。建請行政院勞工委員會除儘速研擬完成派遣勞工保護相關規定送立法院審查外，另應積極與行政院人事行政總處全面檢討政府使用派遣之合理性，逐年減少使用派遣並朝向自僱方式運用人力，建立查察機制，積極保障機關使用之派遣勞工相關權益。【37】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  蘇清泉  楊玉欣
江惠貞  王育敏

(四十四)鑒於派遣勞工問題日漸嚴重，日本早於1985年即制定勞動派遣專法。我國派遣工人數已高達73萬人，政府卻尚未針對派遣勞工提出法制化之保障。派遣人力原屬臨時為企業、政府所用，以提供就業機會，但由於相關法令之不完備，致使派遣工遭到濫用，造成寶特瓶勞工、萬年派遣工的現象。請行政院勞工委員會儘速提出派遣專法、積極與行政院人事行政總處全面檢討政府使用派遣工之合理性，逐年減少使用派遣工並朝向自僱方式運用人力，並針對我國現行派遣亂象向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善報告。【38】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏  吳育仁

(四十五)非典型勞動者最典型的群體就是已將近60萬人口的派遣人員，派遣人力原屬臨時性為企業、政府所用，以提供就業機會，但後續發展卻因相關法令規範不完善遭到普遍濫用，造成寶特瓶勞工的現象。建請行政院勞工委員會除儘速研擬完成派遣勞工保護相關規定送立法院審查外，另應積極與行政院人事行政總處全面檢討政府使用派遣勞工之合理性，積極保障機關使用之派遣勞工相關權益。【39】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  鄭汝芬  
蘇清泉  王育敏

(四十六)鑒於大量解僱勞工保護法第九條明文規定：「事業單位大量解僱勞工後再僱用工作性質相近之勞工時，除法令另有規定外，應優先僱用經其大量解僱之勞工。」然而實務上事業單位回聘勞工比例甚低，且行政院勞工委員會未確實掌握回聘狀況，使該法第9條成同具文。爰此請行政院勞工委員會統計大量解僱事業單位再僱用勞工人數、件數等相關資料；並檢討現行「事業單位優先僱用經其大量解僱失業勞工獎勵辦法」之實施成效，研議其他提高事業單位再僱用大量解僱勞工比例之作法，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【41】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁  江惠貞

(四十七)鑒於現行「勞工退休準備金提撥及管理辦法」，僅規定雇主應提撥薪資2%做為退休準備金，相較於勞退新制規定的6％提撥下限，現行舊制提撥比率過低，對勞工保障不足。行政院勞工委員會應督促地方政府加強清查未依法開戶及已開戶之企業依法提撥勞工退休準備金，並於今年年底前提出勞動基準法修正草案，使事業單位足額提撥勞工退休準備金，以保障勞工權益。【53】
提案人：王育敏
連署人：鄭汝芬  吳育仁  江惠貞

(四十八)身心障礙者權益保障法第47條規定，為因應身心障礙者提前老化，行政院勞工委員會應建立身心障礙勞工提早退休之相關勞工法制，以保障其退出職場後之生活品質及權益。【54】
提案人：楊玉欣
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  王育敏
鄭汝芬

(四十九)鑒於青少年打工現象普及，雇主違法情況普遍，包括違反最低工資、延長工作時間未加給加班費、未替勞工投保勞保等，影響打工族權益甚鉅。政府除應對於青少年打工實際情形確實掌握外，對於青少年打工權益保護應有所作為。要求行政院勞工委員會持續針對工讀生辦理勞動條件專案檢查，並將最常僱用工讀生之行業，如連鎖便利商店、餐飲業、綜合商品批發業、加油站等，納為查核重點並加強宣導。【55】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  蘇清泉  楊玉欣
江惠貞  王育敏  鄭汝芬

(五十)工作時間等勞動條件影響勞工權益甚鉅，行政院勞工委員會雖已陸續分階段廢止醫療保健服務業、托兒所保育員及一般旅館業鋪床工等工作者適用勞動基準法第84條之1規定，然現行仍適用該條規定之工作者，亦應逐步檢討廢止適用。爰要求行政院勞工委員會應於103年持續針對現行仍適用勞動基準法第84條之1規定之工作者進行檢討，並提出5項工作者廢止適用該條規定之優先順序，以保障勞工權益。【58】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  鄭汝芬  
蘇清泉  王育敏

(五十一)國內受僱者依法申請育嬰留職停薪期滿後，因部分雇主違法刁難，以致無法順利復職仍時有所聞。為落實性別工作平等法，保障育嬰留職停薪受僱者之法定權益，爰要求行政院勞工委員會應落實育嬰留職停薪期滿復職協助措施，除加強法令宣導並提供就業服務，103年應主動針對申請育嬰留職停薪之受僱者提供後續關懷協助人數應達3萬人次，以保障勞工權益並向立法院社會福利及衛生環境委員提出書面執行報告。【59】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  趙天麟  葉津鈴

(五十二)103年度行政院勞工委員會「勞動條件業務」項下編列辦理「落實勞工退休制度」127萬元。惟查行政院勞工委員會未有效督導及處理雇主未足額提撥勞工退休金、關廠工人貸款爭議等案件，且經監察院糾正在案，且對於足額提撥未有研議明確標準，影響勞工退休權益甚鉅。行政院勞工委員會應督促地方政府加強清查未依法開戶及已開戶之企業依法提撥勞工退休準備金，並於今(102)年12月31日前提出勞動基準法修正草案，使事業單位足額提撥勞工退休準備金，以保障勞工權益。【61】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  蘇清泉  楊玉欣
王育敏  江惠貞

(五十三)鑒於目前仍有百分之四十之企業未依法開戶提撥勞工退休準備金，此外，百分之六十已開戶之企業，許多皆未「足額提撥」，致具有勞退舊制年資的勞工，只有五％領得到退休金，嚴重侵害勞工退休權益。為避免再發生積欠退休金情事，行政院勞工委員會應督促地方政府加強清查未依法開戶及已開戶之企業依法提撥勞工退休準備金，並於今年年底前提出勞動基準法修正草案，使事業單位足額提撥勞工退休準備金，以保障勞工權益。【62】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏  吳育仁

(五十四)行政院勞工委員會於「勞工福利業務」項下編列「輔助托兒福利服務」計畫，編列預算9,482千元。依據性別工作平等法第23條規定，僱用受僱者250人以上雇主，應設置托兒設施或提供適當之托兒措施，此應屬雇主之法定義務，屬勞動條件，而非雇主提供給勞工之福利，於此，行政院勞工委員會應加強查核，落實法律規定。另外，於鼓勵中小企業提供托育福利之業務，行政補助仍屬杯水車薪，未能充分消弭婦女就業障礙及穩定婦女就業。
爰請行政院勞工委員會應就該項業務之執行於3個月內提出相關可行性具體計畫，以積極推動企業托兒服務。【66】
提案人：田秋堇
連署人：陳節如  趙天麟  葉津鈴
楊  曜

(五十五)鑒於國人對於自身勞動權益仍不清楚，顯然行政院勞工委員會辦理規劃勞動權益教育宣導及勞工教育網路學習成效有限，爰為提升勞工之勞動權益之認知，請行政院勞工委員會結合五都勞工及教育行政機關辦理高中職勞動權益教育活動，推廣勞動權益向下扎根。【68】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟  葉津鈴
楊  曜

(五十六)103年度行政院勞工委員會「勞工福利業務—策辦勞工服務工作」計畫項下編列輔助縣市勞工育樂中心設備汰舊換新，加強消防安全設施及提倡正當勞工休閒等活動505萬5千元。惟據統計部分縣市政府勞工育樂中心使用率欠佳，101年度尚有新北市（66％）、台南市（51％）、高雄市（42％）、桃園縣（69％）、嘉義縣（47％）、嘉義市（56％）、澎湖縣（47％）及花蓮縣（56％）等縣市政府之勞工育樂中心之使用率未及七成。立法院曾於去年作成決議，要求行政院勞工委員會應儘速改善使用率偏低情形，惟改善效率不彰，顯見並無對症下藥。爰請行政院勞工委員會持續加強督促各縣市政府進行改善，於3個月內提出檢討改善計畫，以有效發揮育樂中心功能，並提昇其使用率。【70】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  蘇清泉  楊玉欣
江惠貞  王育敏

(五十七)103年度行政院勞工委員會「勞工福利業務」計畫項下編列505萬5千元經費辦理「輔助縣市勞工育樂中心設備汰舊換新、加強消防安全設施及提倡正當勞工休閒活動」，但根據調查，目前全台28處勞工育樂中心之使用率欠佳，101年度有8個縣市使用率低於七成，爰請行政院勞工委員會加強督促各縣市政府進行改善，於3個月內提出檢討改善計畫，以有效發揮育樂中心功能，並提昇其使用率。【71】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏  吳育仁

(五十八)在我國外交處境艱難情況下，派員出席國際會議持續讓台灣在國際發聲有其必要性，惟行政院勞工委員會應檢討業務之輕重緩急，有效增進實質參與及國際合作。此外，為勞工政策辯護本無可厚非，惟政府進行宣導應針對攸關勞工民生權益之施政加強說明，注意避免置入性行銷並撙節開支。【88】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如  葉津鈴


(五十九)目前外交處境艱困，我國的確需要在國際上的發聲管道，促進勞動事務之國際合作；但如何實際的交流與互動是台灣現階段之重要課題，請行政院勞工委員會積極推動並妥為研擬規劃相關之實質參與計畫及活動，並撙節經費，以收實效。【91】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇  陳節如

(六十)鑒於目前勞政單位出版之勞工學術及教育出版品以勞工委員會出版之勞工季刊為主，為提升我國勞工研究學術發展與創新，及促進學術與實務議題討論空間，請行政院勞工委員會妥為規劃相關勞工雜誌及英文簡訊等刊物，並撙節開支。【92】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  鄭汝芬  
蘇清泉  王育敏  

(六十一)台灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮，行政院勞工委員會本應進行相關政策之研究與擬訂，然為避免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰之覆轍，請行政院勞工委員會妥善規劃相關協助方案與計畫，以避免協議對我國就業市場之衝擊，並撙節開支。【93】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬  楊  曜

(六十二)鑒於ECFA就業基金因執行率欠佳，立法院決議將基金裁撤，並將相關經費改列公務預算，然為免重蹈ECFA就業基金之使用效率不彰及濫用之覆轍，在考量台灣人民對海峽兩岸服務貿易協議諸多疑慮之下，受影響之產業層面較廣，因此，請行政院勞工委員會本撙節開支原則，提出實施計畫內容及執行情形報告。【97】
提案人：葉津鈴
連署人：趙天麟  林淑芬  陳節如

(六十三)中央合署辦公大樓，本為解決中央機關部分單位四散，事權不一且長期租賃辦公廳舍實有浪費公帑，不符國家永續發展之組織經營理念。位於新莊副都心之已完成將使用中央合署辦公大樓，並無法供行政院勞工委員會所屬單位集合辦公，行政院勞工委員會會本部仍需在現址租賃辦公。就行政院勞工委員會103年預算一般行政項之「其他業務租金~租用辦公大樓」編列5,730萬3,000元整〈含停車場租金94萬8,000元〉，經查行政院勞工委員會入駐現址已逾10年，長年累積之辦公場所租賃費用及相關開銷甚為可觀，對國庫無形的流失不容小覷。對此，要求行政院勞工委員會應就辦公場所審慎規劃，以節省租金並利於業務推動。【98】
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  田秋堇

(六十四)我國非法外籍勞工人數已高達2萬人以上，不僅侵害合法勞工工作權益，對於社會也形成安全隱憂。勞工委員會應針對非法外籍勞工進行深入研究統計、以利針對特定群體進行預防管理。提案委員曾於立法院社會福利及衛生環境委員會建請行政院勞工委員會，提出非法外籍勞工之完整統計資料，內容應該包括：非法外籍勞工人數、國籍、性別、工作種類、工作縣市、剩餘工作年限，如此才能讓政府及學界共同研究出最適合之解決辦法，並針對重點群體進行加強預防及管理，讓社會免於耗費龐大社會資源。惟至今仍未收到相關統計資料，爰此，請行政院勞工委員會儘速向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，以保障勞工權益。【99】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏

(六十五)勞工保險條例第59條，針對領取1次老年給付之標準計有「被保險人逾60歲繼續工作者，其逾60歲以後之保險年資，最多以5年計」之規定。若民眾比較晚才退休，其超過65歲後之投保，縱然仍享有投保期間之生育、傷病、失能、職災、死亡之理賠保障，但是卻無法計算給付年資，使得部分民眾領取1次老年給付時，面臨「繳得比領得還多」之窘境。爰此，請行政院勞工委員會儘速向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，評估此一法條是否妥適，並應於投保勞工年滿60歲後，累計年資已達5年之際，主動通知投保勞工此一規定，以保障勞工權益。【100】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏

(六十六)行政院勞工委員會職業訓練局103年編列3億8,600萬元辦理自辦職業訓練，10億2,400萬元委託民間團體辦理。但是結訓後就業情形，自辦部分就業率從97年至101年，平均為76%至85%，但是委託民間團體辦理部分其就業率僅43%至57%，明顯和自辦部分差異甚大。行政院勞工委員會應該確實檢討政策失當之處，並且儘速改善。鑒於職業訓練之經費影響國人勞工權益甚鉅，不應輕易予以凍結。爰此，請行政院勞工委員會儘速向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，以保障勞工權益。【101】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏

(六十七)「一般行政」計畫項下編列823萬9,000元辦理「進駐新莊副都心中央合署辦公大樓公共管理費及水電費」。撙節開支是政府的長期目標，103年勞工委員會組織尚未擴編改組，若辦公大樓從台北遷至新莊，反而需要增加823萬元之成本，民眾難以接受。此外，未來包括「勞動本部」及「勞動基金運用局」都不進駐新莊副都心，不僅恐造成機關間互動更加困難、增加交通成本，甚至造成新莊辦公大樓閒置率過高，浪費政府資源。爰此，請勞工委員會儘速向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，以釐清民眾之疑慮。【102】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏

(六十八)為辦理協助勞工因應貿易自由化之相關業務，勞工委員會、職業訓練局將原以「因應貿易自由化就業發展及協助基金」辦理的事項及相關經費移列入公務預算。100年度至102年度由職業訓練局及所屬編列補助經費各為9億9,325萬3,000元、7億3,848萬7,000元及7億8,342萬3,000元挹注ECFA就業基金，賡續辦理因應貿易自由化之職業訓練及就業服務等相關業務。但迄今尚無被認定之受衝擊及受損產業，致體質調整階段之費用尚未執行，100年度及101年度執行率僅為27.53％及59.54％，執行率明顯偏低。經費執行率偏低可能是需求被高估，也可能是經費錯置，在無從評估效益的情形下，編入公務預算可能會重蹈「因應貿易自由化就業發展及協助基金」之覆轍。爰請行政院勞工委員會先針對近3年執行率偏低情形做整體檢討，並提出完整實施計畫，避免政府公帑不必要之浪費。【103】
提案人：蘇清泉  
連署人：楊玉欣  王育敏

(六十九)為解決中央機關辦公廳舍不足問題，政府於新莊副都心興建中央合署辦公大樓，原擬將組改後之勞動部本部及勞動基金運用局安遷進駐，但行政院勞工委員會現行規劃勞動部本部及勞動基金運用局，將另行規劃辦公處所，並編列數千萬的租金預算。為避免中央合署辦公大樓興建完成後閒置，另一方面部會持續編列鉅額租金預算形成雙重浪費，以及同一部會僅有部分機關進駐，造成未來往來公文費時，恐易生決策與執行上溝通協調等問題。爰請行政院勞工委員會重新對所屬機關搬遷辦公處所之政策做規劃研擬，避免浪費公帑且降低行政效率之可能。【104】
提案人：蘇清泉  
連署人：楊玉欣  王育敏

(七十)依據行政院勞工委員會勞工保險局103年度預算書揭露，依其101年9月完成之精算報告，勞保普通事故老年、失能及死亡給付之過去服務應計給付精算現值約7兆2,697億元，扣除截至102年7月底已提存普通事故責任準備5,623億元，尚有約6兆7,074億元未提存責任準備，責任準備提存比率僅7.73％。勞工保險基金現行實際費率8％，即使依費率調整機制定期調整，法定費率上限亦僅12％，與勞工保險局101年度委託精算之最適費率27.84％差距甚大，導致基金收支失衡，精算勞保基金將於107年首次出現收支不足，116年起出現累積虧損。面對我國高齡化、少子化趨勢，及勞保制度高給付、低費率之設計，將導致基金收支不平衡及負債世代移轉問題日益嚴重。爰請行政院勞工委員會儘速研謀對策，並持續溝通年金制度改革方案，以避免造成政府未來鉅額財政負擔，並保障勞工老年經濟安全。【105】
提案人：蘇清泉  
連署人：楊玉欣  王育敏

(七十一)行政院所屬各機關利用派遣人力逾萬人，各界紛質疑政府是全國最大派遣戶，帶頭壓榨勞工，監察院亦出具報告指出中央行政機關勞動派遣之相關缺失。負責行政院所屬各機關派遣人力之人事行政總處及主管勞工事務之行政院勞工委員會，曾對各部會派遣人力進行專案查核或實地訪查，調查結果顯示部分公務機關運用派遣勞力尚有缺失，且違法情事時有所聞。為健全公務機關合理勞動派遣，爰請行政院勞工委員會會同行政院人事行政總處全面檢討制度之合理性，並建立定期查察機制，確實追蹤列管改善情形。【106】
提案人：蘇清泉  
連署人：楊玉欣  王育敏

(七十二)根據行政院勞工委員會勞工保險局統計，最常僱用工讀生的行業別排名分別為：1.連鎖式便利商店業。2.餐館業。3.綜合商品批發業（如：連鎖童裝、藥妝店）。4.飲料店業。5.其他教育服務業（如補習班、職訓機構）。6.理髮及美容業。7.食品什貨零售業（如：麵包店、食品行）。8.其他食品什貨批發業（如保健食品批發）。9.未分類其他金屬製品製造業（如：五金製造業）。10.加油站業。行政院勞工委員會應持續辦理「工讀生勞動條件專案檢查」，並鎖定上述行業別加強宣導及查核，以維護工讀生的權益。【107】
提案人：鄭汝芬  
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  吳育仁
江惠貞

(七十三)鑒於全國適用勞動基準法事業單位總數高達60萬家，而勞動檢查人力約僅300人，顯然不足，因此檢查工作應針對重點稽查。為提升勞動檢查效率，行政院勞工委員會及所屬單位辦理各項勞動權益宣導會時，應記錄出席事業單位名單，將受邀而未出席名單通知勞動檢查處，由勞動檢查處將其列為優先稽查對象，以有效聚焦勞動檢查範圍。【108】
提案人：王育敏  
連署人：鄭汝芬  吳育仁

(七十四)鑒於103年度行政院勞工委員會「勞工保險業務」中「研議承保及現金給付業務」編列301萬7,000元，辦理研議改進承保、現金給付業務及完備勞工保險年金制度配套，及辦理勞工保險法令與年金制度相關宣導事宜。據觀察，過去1年辦理宣導活動美中不足之處有：1.邀請代表不足：勞保年金改革宣導辦理時間匆促，未充分邀請勞工及工會代表參與會談；2.宣傳效果未效率：委託地方政府舉辦宣導，各縣市政府態度不一，導致宣導未達預期成效；3.未善用溝通管道：舉辦座談未邀集中央及地方民意代表參與，然而民意代表為政府與民眾溝通的橋樑之一，若能善用亦有助於政府推動政策。綜上所述，勞保年金影響勞工甚鉅，爰要求行政院勞工委員會往後勞工保險法令相關宣導活動，應主動邀請地方工會及民意代表參與，以強化宣導，積極解決各界對勞工保險之疑問。【109】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  鄭汝芬  
蘇清泉  王育敏

(七十五)鑒於行政院勞工委員會「勞工保險業務」中「研議職業災害保險業務」編列159萬7,000元，辦理適時改進勞工保險職業災害相關規定，並研議建立完善職業災害保障制度及職業災害勞工相關保險權益之宣導事宜。然而，職業保險單獨立法討論多時，至今遲未推動。反觀我國現行職災補償體制，散見「職災勞工保護法」、「勞工保險條例」及「勞動基準法」，「職災勞工保護法」規範職災預防重建內容、職災保護津貼；「勞工保險條例」規定職災醫療、傷病、失能及死亡等四種給付及失蹤津貼；「勞動基準法」則規定雇主應給付的職災補償。現行法制讓職業災害勞工尋求救濟與補償時，必須同時熟悉三部勞動法規，才得確保權益。職災勞工需要一部健全的職業災害保險法，爰要求行政院勞工委員會於明(103)年4月底前提出草案版本，並積極推動，送行政院審查。【110】
提案人：吳育仁
連署人：蔡錦隆  江惠貞  鄭汝芬  
蘇清泉  王育敏

(七十六)鑒於近年來發生之重大勞資爭議，如華隆公司頭份廠勞工罷工百日、榮電公司財務困難積欠工資，及85、86年間發生之聯福製衣等多家關廠歇業勞工因貸款還款爭議持續抗爭等，肇因於雇主積欠退休金、資遣費或工資，影響勞工生活安定，政府雖介入個案處理，仍有部分事件尚未獲得妥善解決。爰請行政院勞工委員會應儘速對勞工退休金足額提撥研議明確標準，並研議建立雇主積欠退休金及資遣費之相關勞工保障機制，及促請地方政府全面清查未足額提撥舊制勞工退休金之企業，以保障勞工權益。【112】
提案人：徐少萍
連署人：王育敏  楊玉欣 

(七十七)鑒於行政院所屬各機關利用派遣人力逾萬人，且經實地訪查核有違反勞基法等規定，形同政府帶頭違規之嫌！為健全公務機關合理運用勞動派遣，爰請行政院勞工委員會應會同行政院人事行政總處全面檢討制度之合理性，並建立定期查察機制。【113】
提案人：徐少萍
連署人：王育敏  楊玉欣 

(七十八)鑒於行政院勞工委員會近年對勞動派遣業者進行勞動專案檢查結果違反勞動法令家數比率介於30％至90％之間，顯示派遣業者對於勞工之權益保障形同具文！爰請行政院勞工委員會應於儘速研擬完成勞動派遣相關規定，以明確規範暨保障勞雇雙方權益。【114】
提案人：徐少萍
連署人：王育敏  楊玉欣 

(七十九)鑒於我國勞工2012年平均工時為2,140.8小時，在其列比之全球十大主要國家中位居第3高，顯示我國勞工時甚長，勞動條件仍待改善。而工時條件影響勞工健康至鉅，且勞動檢查結果顯示雇主違反工時及勞動條件規定之比率偏高，醫療院所勞動條件合理性更引發外界關注，爰請行政院勞工委員會應持續研謀改善措施，俾提供勞工合理工作條件。【115】
提案人：徐少萍
連署人：王育敏  楊玉欣 

(八十)各縣市皆有設置勞工育樂中心，但經統計部分縣市之勞工育樂中心使用率欠佳，101年度尚有新北市 (66％)、臺南市 (51％)、高雄市 (42％)、桃園縣 (69％)、嘉義縣 (47％)、嘉義市 (56％)、澎湖縣 (47％)及花蓮縣 (56％)等使用率平均未達七成，造成空間閒置，基此，行政院勞工委員會每年補助各縣市勞工育樂中心應依使用率或使用人次等評比進行補助。【171】
提案人：劉建國  趙天麟
連署人：楊  曜  陳節如

本項有委員提案3案，保留：
(一)103年度行政院勞工委員會「一般行政」預算編列6億0,537萬7,000元。
鑒於行政院勞工委員會處理全國關廠工人議題，政府失職在先，未積極查處事業單位是否如實提撥勞工退休金；工人走頭無路選擇臥軌抗爭，政府僅以消費貸款名義解決政治危機並迴避政府應代位求償之責任；16年後，行政院勞工委員會不願正視身為勞動主管機關失職，堅持以司法程序確認債權關係，再以紓困名義減免工人償還債務金額。顯然，行政院勞工委員會失職在先，如今卻大言不慚表示已提出紓困解決方案，分明是得了便宜還賣乖！本應是政府補貼性質津貼，行政院勞工委員會卻堅持是貸款，將釐清問題的責任卸責至行政法院，導致關廠工人同樣領取政府補償津貼卻因法官認定，產生公法契約與私法契約不同見解。工人退而求其次，請行政院勞工委員會於民事庭撤告，改由行政庭釐清是否為公法契約，行政院勞工委員會卻仍執意不肯主動處理，爰提案全數凍結行政院勞工委員會「一般行政」經費，俟行政院勞工委員會提出撤告方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【23】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

(二)103年度行政院勞工委員會「一般行政」工作計畫之「勞工資訊業務」編列2,018萬8,000元。
經查行政院行政院勞工委員會網站相關所屬網頁，多有資料或有錯誤、或未及更新、或有使用不便等等問題，如：連結至各地方政府，或各相關單位之「事業單位或事業主違反勞動基準法公布專區」，惟其須連結多次方能查閱相關資料、公開期限及資料更新頻率等等事項並未統一，甚至有連結錯誤等問題，造成民眾查閱上之障礙，又如「全民監督勞工安全衛生系統」，全民監督勞工安全衛生實施方案早已結束，但該連結仍未撤除；再如各業務主題中之相關資訊，亦有多年未更新者。
據上，爰凍結該項計畫103年度預算數1,000萬元，待行政院勞工委員會通盤檢討、提出改善方案且加以落實，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【24】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  趙天麟

(三)103年度行政院勞工委員會「勞資關係業務」中「健全勞資爭議處理制度」業務費編列1,134萬6,000元。
　　查勞資爭議處理爭議案件統計數仍以權利事項為主，惟權利事項是勞動法令明確規範勞資雙方權利義務關係，資方積欠之工資、加辦費、退休金與資遣費皆為勞動法令明文規定計算方式。惟行政院勞工委員會補助勞資爭議調解人或民間團體僅以合解率為指標，卻忽略和解率背後可能隱含勞工法定權益打折的問題，爰提案全數凍結健全勞資爭議處理制度預算，待行政院勞工委員會提出將勞工法定權益指標納入補助調解人獎金項目修正辦法後，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【43】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  趙天麟

另通過臨時提案6項：
（一）常用的木質板類使用的膠合劑，有甲醛逸散的問題。甲醛會造成支氣管肺炎、肺水腫、過敏、氣喘等疾病，更被聯合國認定為致癌物質。因此經濟部訂定建材甲醛含量限制，對於國人身體健康及生活環境品質皆有正面的意義，惟低甲醛意味著防腐防蟲能力的降低，有屋主遇上甲醛濃度過高，會認為業者使用劣質板材，遇上櫃體蛀蟲，又說是業者使用劣質建材。爰建請經濟部應針對國內木質板類廠商進行性能技術輔導升級計畫。
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  徐少萍  

（二）室內空氣品質管理法第一批輔導場所以敏感族群（老人、學生及幼兒）活動場所為優先。根據統計，我國幼兒園將近7,000家，老人長期照顧及安養機構超過1,000所，惟目前僅有約2,000名空氣品質維護管理專責人員完成訓練。本法1年推廣期已近期限，經受訓及格的專責人員數量卻顯不足以協助室內空氣維護。爰請行政院環境保護署擴大室內空氣品質維護專責人員的訓練，以有效達成本法立法目的的真正意涵。
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  徐少萍   

(三)鑒於桃園縣環境保護局調查遠東精密、臺灣友發國際、順凱、瑞太福、臺耀化學、耀鼎6家公司偷排廢水重大污染案，經查發現環境保護專責人員除未盡監督責任，甚至部分不肖業者僅以「掛牌」方式僱用環境保護專責人員，並無澈底落實專責監督工作。爰建請行政院環境保護署針對環境保護專責人員之管理進行檢討，並於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告，以強化環境保護專責人員責任之落實。
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  吳育仁

(四)室內空氣品質管理法自100年11月23日公布至今已將近兩年，行政院環境保護署耗費一年補修訂相關子法，又於101年11月23日公告實施後進行半年緩衝期，在今年4月份到期後再度拖延半年至今，仍未見正式公告；雖為考量新法上路而採取循序漸進的方式，然計畫時程卻與實際執行成果不符、屢次延宕，不見政府執行決心，緩慢的進度著實有缺乏執行政策決心之虞；為保護國人生命健康，並儘速履行此法之立法意旨，爰請行政院環境保護署於本(102)年12月31日前內正式對外公告第一波適法對象及場域，並給予6個月的輔導期，以示決心、展現施政魄力。
提案人：趙天麟
連署人：陳節如  田秋堇

(五)根據週刊揭露市售鮮奶中含有抗憂鬱劑、鎮定劑、塑化劑、雌激素等依法不得檢出的動物用藥成分。因週刊所驗出的物質不屬於動物用藥殘留藥品的正面表列之品項，係屬檢驗漏洞，造成國人極度恐慌。爰要求衛生福利部食品藥物管理署將被質疑的市售鮮奶的動物用藥物質，於3天內檢出並公告周知及依法妥處，儘速解決國人再次的食品安全恐慌。
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  葉津鈴

(六)臺灣國土危脆，地狹人稠，環境議題叢生，以國內環境保護團體人力物力要關注水質保護、動物保育、環境及食品安全問題等，實難全數關注，乃衍生行政院環境保護署署長認為環境保護團體有條件發聲之誤解，甚至污衊環境保護團體為政治外圍團體。為協助倡議型環境保護團體全面參與臺灣環境保護工作，落實馬總統環境保護救國之政見，行政院環境保護署應將倡議型環境保護行動視為廣義環境教育之一環，儘量在經費上予以支持，以協助政府為臺灣各種環境議題把關。
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴  趙天麟

散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第21次全體委員會議議事錄

時  間：102年11月25日（星期一）上午9時2分至12時27分  
 下午2時3分至4時18分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：王育敏  陳節如  江惠貞  吳育仁  蘇清泉  葉津鈴   
          蔡錦隆  徐少萍  楊  曜  鄭汝芬  楊玉欣  趙天麟   
          劉建國  林淑芬  田秋堇  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  吳秉叡  許添財  林德福  盧秀燕 
          李桐豪  許忠信  賴士葆  黃昭順  廖正井  黃偉哲 
          蔣乃辛  陳明文  楊應雄  楊瓊瓔  徐耀昌  邱文彥 
          江啟臣  呂學樟  羅明才  鄭天財  李貴敏  潘維剛 
          蕭美琴  簡東明  黃文玲  葉宜津  李應元  吳育昇 
          林佳龍  羅淑蕾  徐欣瑩  呂玉玲  陳怡潔  王惠美 
          陳其邁  顏寬恒  林滄敏  高金素梅（委員列席40人）          



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：黃中科 
主任祕書：楊夢濤 
紀  錄：簡任祕書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
一、 併案審查本院委員潘孟安等20人、委員吳育昇等26人分別擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」、委員吳育仁等20人擬具「勞工保險條例第二十九條及第二十九條之一條文修正草案」等3案。 
二、 審查本院委員吳育昇等32人擬具「國民年金法第五十五條條文修正草案」。 
三、 併案審查行政院函請審議「勞工退休金條例部分條文修正草案」、本院委員羅明才等36人、委員楊麗環等22人、委員張嘉郡等18人分別擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」、委員劉建國等21人擬具「勞工退休金條例增訂第二十四條之一條文草案」、委員林世嘉等22人擬具「勞工退休金條例第五十條條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「勞工退休金條例增訂第十四條之一條文草案」、委員羅淑蕾等20人擬具「勞工退休金條例第十四條及第二十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等27人擬具「勞工退休金條例第五十條及第五十條之一條文修正草案」等9案。 
四、 審查人民請願案11案。 
(一) 立法委員翁金珠及彰化縣議員陳素月聯合服務處為鄭旭強先生反映，因軍人退伍領退休俸貳萬多元，致無法成為國保納保對
象，陳請修正國民年金法，不要有條件及門檻限制請願文書乙份。 
(二) 黃癸酉先生等為政府開辦「國民年金」之參保對象，將65歲以上退休國民排除在外，陳請救濟請願文書乙份。 
(三) 楊春玉女士為於64年自台糖退休領有微薄退休金，今高齡89歲年老體弱，卻無法領取國民年金，陳請修改法令請願文書乙份。 
(四) 張文雄先生為請提案將國民年金的「排窮條款」予以廢除，確實照顧低收入老人生活請願文書乙份。 
(五) 張文雄先生為國民年金保險應予以清楚定義，並將「敬老津貼」排除在國民年金法之外請願文書乙份。 
(六) 張文雄先生為請修法將國民年金保險給付，修改成真正可專屬照顧低收入戶及中低收入戶老人之老人生活保險金請願文書乙份。 
(七) 黃達誠先生為申請國民年金保險身心障礙基本保證年金，因有排除條款遭拒，陳請修法請願文書乙份。 
(八) 盧勝輝先生為建請儘速修正「國民年金法」第二十九條條文請願文書乙份。 
(九) 陳明曉君為公保者領取國民年金需以新台幣參仟元折抵到原領取總額，而勞保者同為保險並無折抵規定，顯對退休公務人員之刻薄甚為明顯，陳請准予比照勞保人員以維公平請願文書乙份。 
(十) 林碧珠君為建請修正「老人福利法」第四十一條條文再陳情請願文書乙份。 
(十一)張炤煒君為陳請修正「國民年金法」第三十條不合理規定請願文書乙份。 
   （本次會議經委員吳育昇及羅淑蕾說明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委員世偉及衛生福利部林次長奏延就委員提案提出說明；委員王育敏、葉津鈴、吳育仁、陳節如、蘇清泉、江惠貞、蔡錦隆、徐少萍、楊曜、鄭汝芬、楊玉欣、趙天麟、劉建國、許忠信及林淑芬等15人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉暨相關主管及衛生福利部林次長奏延暨相關主管即席
答覆。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員田秋堇、林淑芬及陳亭妃所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
決議 
一、併案審查本院委員潘孟安等20人、委員吳育昇等26人分別擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」、委員吳育仁等20人擬具「勞工保險條例第二十九條及第二十九條之一條文修正草案」等3案。 
(一)第二十九條，照委員吳育昇等提案通過。 
(二)第二十九條之一，維持現行條文，不予修正。 
(三)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
二、審查本院委員吳育昇等32人擬具「國民年金法第五十五條條文修正草案」。 
(一)第五十五條，照委員吳育昇等提案，修正為：「領取本法相關給付之權利，不得作為扣押、讓與、抵銷或供擔保之標的。但被保險人曾溢領或誤領之給付，保險人得自其現金給付或發還之保險費中扣抵。 
依本法規定請領年金給付或第五十三條所定給付者，得檢具保險人出具之證明文件，於金融機構開立專戶，專供存入給付之用。 
前項專戶內之存款，不得作為抵銷、扣押、供擔保或強制執行之標的。」 
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
三、併案審查行政院函請審議「勞工退休金條例部分條文修正草案」、本院委員羅明才等36人、委員楊麗環等22人、委員張嘉郡等18人分別擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」、委員劉建國等21人擬具「勞工退休金條例增訂第二十四條之一條文草案」、委員林世嘉等22人擬具「勞工退休金條例第五十條條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「勞工退休金條例增訂第十四條之一條文草案」、委員羅淑蕾等20人擬具「勞工退休金條例第十四條及第二十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等27人擬具「勞工退休金條例第五十條及第五十條之一條文修正草案」等9案。 
(一)第五條、第七條、第十二條、第十五條、第十七條、第十九條、第二十一條、刪除第二十二條、第二十四條之一、第三十三條、第三十五條、第三十五條之一、第三十五條之二、第三十六條、第三十八條、第三十九條、第四十九條、第五十三條及第五十八條，均照行政院提案通過。 
(二)第八條之一，除第五項修正為「雇主應為依第一項及第二項規定適用本條例退休金制度之勞工，向勞保局辦理提繳手續，並至遲於第一項及第二項規定期限屆滿之日起十五日內申報。」外，餘照行政院提案通過。 
(三)第十四條，除第二項修正為「雇主得為第七條第二項第三款或第四款規定之人員，於每月工資百分之六範圍內提繳退休金。」外，餘照行政院提案通過。 
(四)委員盧秀燕等19人提案第十四條之一條文及委員羅淑蕾等27人提案第五十條之一條文，均不予增訂。 
(五)委員羅淑蕾等20人提案第二十三條條文及委員羅明才等36人、委員楊麗環等22人、委員張嘉郡等18人提案第二十四條條文，
均維持現行條文，不予修正。 
(六)第二十四條之二，照行政院提案修正為：「勞工未滿六十歲，有下列情形之一，其工作年資滿十五年以上者，得請領月退休金或一次退休金。但工作年資未滿十五年者，應請領一次退休金： 
一、領取勞工保險條例所定之失能年金給付或失能等級三等以上之一次失能給付。 
二、領取國民年金法所定之身心障礙年金給付或身心障礙基本保證年金給付。 
三、非屬前二款之被保險人，符合得請領第一款失能年金給付或一次失能給付之失能種類、狀態及等級，或前款身心障礙年金給付或身心障礙基本保證年金給付之障礙種類、項目及狀態。 
依前項請領月退休金者，由勞工決定請領之年限。」 
(七)第四十七條，維持現行條文，不予修正。 
(八)第五十條，除第一項修正為：「雇主違反第十三條第一項規定，未繼續按月提撥勞工退休準備金者，處新臺幣二萬元以上三十萬元以下罰鍰，並應按月處罰，不適用勞動基準法第七十九條第一項第一款之罰鍰規定。」 餘照行政院提案通過。 
(九)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。  
四、 審查人民請願案11案。 
(一) 立法委員翁金珠及彰化縣議員陳素月聯合服務處為鄭旭強先生反映，因軍人退伍領退休俸貳萬多元，致無法成為國保納保對象，陳請修正國民年金法，不要有條件及門檻限制請願文書乙份。 
(二) 黃癸酉先生等為政府開辦「國民年金」之參保對象，將65歲以上退休國民排除在外，陳請救濟請願文書乙份。 
(三) 楊春玉女士為於64年自台糖退休領有微薄退休金，今高齡89歲年老體弱，卻無法領取國民年金，陳請修改法令請願文書乙份。 
(四) 張文雄先生為請提案將國民年金的「排窮條款」予以廢除，確實照顧低收入老人生活請願文書乙份。 
(五) 張文雄先生為國民年金保險應予以清楚定義，並將「敬老津貼」排除在國民年金法之外請願文書乙份。 
(六) 張文雄先生為請修法將國民年金保險給付，修改成真正可專屬照顧低收入戶及中低收入戶老人之老人生活保險金請願文書乙份。 
(七) 黃達誠先生為申請國民年金保險身心障礙基本保證年金，因有排除條款遭拒，陳請修法請願文書乙份。 
(八) 盧勝輝先生為建請儘速修正「國民年金法」第二十九條條文請願文書乙份。 
(九) 陳明曉君為公保者領取國民年金需以新台幣參仟元折抵到原領取總額，而勞保者同為保險並無折抵規定，顯對退休公務人員之刻薄甚為明顯，陳請准予比照勞保人員以維公平請願文書乙份。 
(十) 林碧珠君為建請修正「老人福利法」第四十一條條文再陳情請願文書乙份。 
(十一)張炤煒君為陳請修正「國民年金法」第三十條不合理規定請願文書乙份。。 
決議：上述請願文書案，是針對修正「國民年金法」及「老人福利法」所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
另通過臨時提案5項： 
（一）勞工退休金條例第二十四條規定：「勞工年滿六十歲，工作年資滿十五年以上者，得請領月退休金。但工作年資未滿十五年者，應請領一次退休金。」，意即：僅強制年資未滿十五年者應請領一次退休金，而年齡及年資符合請領月退休金者，可請領年金，亦可請領一次金；但行政院勞工委員會勞工保險局實際作業卻強制：「年滿六十歲，工作年資滿十五年以上」之勞工僅能請領月退休金，此舉已嚴重戕害該類勞工之自由選擇權。 
首先，依字面意義而言，「得」字在法律用語上並無強制，因此依照條文規定，勞工符合「年滿六十歲」及「工作年資滿十五年以上」之條件時，得選擇請領月退休金，亦可選擇請領一次退休金，其意甚明。 
其次，就該條文內容觀之，其後段明確規定年資未達十五年者「應」請領一次金，而前段對年資滿十五年以上者則規定「得」請領月退休金，是以，該條文已賦予年齡及年資符合請領年金規定者，亦可選擇請領一次金。 第三，該條文之立法說明為：「 勞工退休金之發放以月退休金為原則，但退休金係為保障勞工退休生活，不宜太早提領，爰規定請領年齡為六十歲；非謂年滿六十歲即必須請領退休金，自願繼續存儲退休金，亦無不可。另，考量年資過短者，請領之月退休金金額不高，且行政作業繁瑣，爰規定適用本條例年資未滿十五年者，應請領一次退休金。」，由此可知，強制請領一次金者，僅限年資不足十五年者，而年齡及年資符合請領月退休金之勞工仍可選擇請領一次退休金。 據上，爰要求行政院勞工委員會於1個月內檢討強制年齡及年資符合請領年金者，僅得請領年金之規定，並於3個月內提出勞工退休金條例相關條文修正草案送行政院審議。 
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  楊  曜   
（二）勞工退休金條例第二十五條規定：「勞工開始請領月退休金時，應一次提繳一定金額，投保年金保險，作為超過第二十三條第三項所定平均餘命後之年金給付之用。前項規定提繳金額、提繳程序及承保之保險人資格，由中央主管機關定之。」，亦即勞工開始請領月退休金時，必須從自己的帳戶裡扣除一筆金額投保年金保險，作為超過平均餘命之後的年金給付之用（通稱：延壽年金），且中央勞工主管機關應訂定年金保險之相關辦法。 據查，九十四年開始實施新制之「個人帳戶年金制」退休金時，行政院勞工委員會曾大肆宣傳號稱勞工退休金新制之年金可以讓勞工「活到老、領到老」，加上「延壽年金」之設計更可以「活多久、領多久」；姑且不論，因是「個人帳戶制」，故實質上，即使請領年金，勞工也只能按月領回自己戶頭裡面的錢，此種把個人帳戶制偽裝成年金制，是臺灣所創獨一無二之制度；尤有甚者，對適用新制之勞工而言，因「延壽年金」相關規定遲未訂出，導致「活多久、領多久」成為一場騙局，不僅難脫欺騙勞工之嫌，也有違信賴保護原則。 據上，爰要求行政院勞工委員會應於1個月內，檢討有關延壽年金之可行性，並提出書面報告送立法院社會福利及衛生環境委員會。並於三個月內提出勞工退休金條例相關條文修正草案送行政院審議。 
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  楊  曜    
 (三)根據行政院勞工委員會統計，丙級美容技術士自74年開始發照至102年9月止，約發出30萬張，而乙級美容技術士於84年開始發照至102年9月，約發出2萬張執照。上述考上美容技術士證照者，超過半數都有參加過行政院勞工委員會或民間機構開設的美容技能檢定課程。惟近日發生美容證照班以便宜學費吸引民眾報名上課，講師在課堂上向學員收取高額材料費，包括彩妝、刷具等全套裝備至少要價2萬多元，還要求現金購買，且未開立任何收據、發票，疑似「假職訓之名，行真斂財之實」。建請行政院勞工委員會稽查「委外辦理訓練機構」是否有上述情事，並主動提出說明以釐清民眾疑慮，避免行政院勞工委員會職業訓練局之職業訓練課程遭到污名化，影響勞工權益。 
提案人：江惠貞   
連署人：王育敏  吳育仁 
(四)身心障礙者權益保障法第47條規定，中央勞工主管機關應建立身心障礙勞工提早退休之機制。雖然行政院提出勞工退休金條例部分條文修正草案，增訂第24條之2規定，惟系爭規定之主體為一般勞工，提早請領專戶本金及收益之要件則援引勞工保險與國民年金之失能審查機制，實與「身心障礙勞工」提早「退休」無涉；另外，勞工保險條例亦未訂定身心障礙勞工提早請領老年給付之機制，法律保障身心障礙者退出職場後生活品質之意旨，至今仍未被落實。爰要求行政院勞工委員會儘速研議規劃身心障礙勞工提早退休機制，並於1個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。謹說明如下： 
1.身心障礙者由於先天或後天的障礙，其生命歷程的現象與過程不同於常人，老化的程度與速度也不盡相同。爰此，身心障礙者權益保障法第47條規定，為因應身心障礙者提前老化，中央勞工主管機關應建立身心障礙勞工提早退休之機制，以保障其退出職場後之生活品質。現行保障勞工退休後生活的制度，包括「勞工退休金制度」以及「勞工保險老年給付」二種，惟均未就身心障礙者建立提早退休之機制，前揭法律修正迄今已逾六年仍未落實。 
2.行政院提出的勞工退休金條例部分條文修正草案，其中第24條之2雖規定勞工提早退休機制，惟規範之主體為一般勞工，提早請領專戶本金及收益之要件則援引勞工保險與國民年金之失能審查機制，實與「身心障礙勞工」提早「退休」無涉。詳言之，「失能」係指遭遇普通傷害或罹患普通疾病，經治療後，症狀固定，再行治療仍不能期待其治療效果，經診斷為永久失能者，與「退休」所指勞動者工作一定期限即有退休資格有別。「失能」概念更不適用於發展中的身心障礙者，蓋身心障礙者原來的生理狀況即有部分失能，但仍有就業工作的能力，此時退休實與「終身無工作能力者」不得相提並論。現行法將「退休」與「失能」連結，實有不妥。 
3.另一方面，勞工保險條例第58條以下「老年給付」制度，同樣在保障勞工退休後生活品質，亦與第53條以下的「失能給付」有別，足資說明二者確為不同之概念。然而，勞工保險條例迄今亦仍未訂定身心障礙者提早退休相關規定，亟待行政院勞工委員會規劃相關機制。 
4.實則，身心障礙者的身體狀況或工作能力因各種障別及障礙程度有別，復根據行政院衛生署101年委託國家衛生研究院辦理「身心障礙者提前老化及平均餘命基礎研究」成果報告，各種障別的的身心障礙者平均餘命亦不盡相同，甚至每個身心障礙者從事的勞動工作內容亦有歧異，導致身心障礙勞工離開職場的時間因人而異，實有個別鑑定之必要。 
5.爰要求行政院勞工委員會儘速就勞工退休金條例、勞工保險條例綜合考量身心障礙者的「障礙類別」、「平均餘命」等因素，研議規劃身心障礙勞工提早退休機制，並於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：楊玉欣 
連署人：鄭汝芬  徐少萍 
(五)行政院勞工委員會對企業自設托兒所，或鼓勵企業與鄰近托兒所簽約，協助員工托育，對紓解勞工托育壓力幫助甚大。 
        前述補助雖不限性別工作平等法規定的250人以上企業，然多數250人以下之中小企業並未詳知補助方案，使申請該補助的中小企業未及一半。 
        建請行政院勞工委員會強化對中小企業宣導托育補助，增加申請補助的企業，以達托育普及、社區化的目標。 
提案人：趙天麟 
連署人：陳節如  林淑芬 
散會 
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月25日（星期一）上午9時3分至12時56分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 林郁方 邱議瑩 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 蕭美琴 王進士 陳唐山 馬文君 
          （出席委員11人）
請假委員：詹凱臣
列席委員：陳亭妃 廖正井 陳明文 黃偉哲 盧秀燕 許添財 李桐豪許忠信 林德福 黃昭順 蔣乃辛 呂學樟 邱文彥 江啟臣徐耀昌 楊瓊瓔 鄭天財 吳育仁 邱志偉 潘維剛 蘇清泉李貴敏 葉津鈴 黃文玲 葉宜津 簡東明 吳育昇 孔文吉徐欣瑩 陳怡潔 林佳龍 呂玉玲 王惠美 陳其邁 姚文智鄭汝芬 高金素梅 賴士葆 顏寬恒 林滄敏 李應元
（列席委員41人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
                大使陳士良
禮賓處處長石瑞琦
                財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請外交部部長林永樂、大使陳士良、禮賓處處長石瑞琦及財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆報告「台甘斷交始末及後續處理情形」並備質詢。
    （外交部部長林永樂報告，委員陳歐珀、楊應雄、林郁方、邱議瑩、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、蕭美琴、王進士、陳唐山、陳明文、黃偉哲、葉宜津、許忠信、邱志偉、邱文彥、林佳龍、陳其邁等18人質詢，均由外交部部長林永樂、大使陳士良、禮賓處處長石瑞琦、財團法人國際合作發展基金會秘書長陶文隆即席答復。）
決定：
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君、詹凱臣、陳亭妃所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會

