立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月23日（星期一）上午9時11分至9時15分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳鎮湘 楊應雄 陳歐珀 詹凱臣 蕭美琴 陳碧涵 蔡煌瑯邱議瑩 王進士 陳唐山 王金平 林郁方 馬文君 
		 (出席委員13人) 
主    席：陳鎮湘（在場委員現場推舉）
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第4會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第4會期外交及國防委員會召集委員選舉人名單。
選舉事項
選舉本院第8屆第4會期本會召集委員案。
（依立法院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人；另依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：依各黨團之書面推薦，推選陳鎮湘委員、邱議瑩委員2人為本院第8屆第4會期本會召集委員。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月23日（星期一）上午9時7分至11時30分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 尤美女 呂學樟 王惠美 吳宜臻  林鴻池 謝國樑 潘維剛 洪秀柱 柯建銘 潘孟安  顏寬恒 
委員出席13人 
主    席：王委員惠美
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  葉育彰
          科　　長　周厚增
          薦任科員  蔡國治
      報 告 事 項
一、本院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間及地點，業經本院第8屆第4會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選 舉 事 項 
選舉第8屆第4會期本會召集委員。
一、請推定發票員
決定：請尤委員美女擔任
請推定唱票員
決定：請尤委員美女擔任
請推定記票員
決定：請吳委員宜臻擔任
請推定監票員
決定：請吳委員宜臻擔任
二、選舉結果
出席委員13人
發出票數13張
有 效 票12張
無 效 票1張
開票結果：王委員惠美4票
          呂委員學樟4票
吳委員宜臻4票
（王委員惠美、呂委員學樟與吳委員宜臻同為4票，經抽籤結果吳委員宜臻與呂委員學樟當選為召集委員）
主席宣告：吳委員宜臻與呂委員學樟當選為立法院第8屆第4會期司法及法制委員會召集委員。
散會

 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會 
第1次全體委員會議議事錄 
時  間：102年9月23日（星期一）上午9時6分至9時19分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：王育敏  江惠貞  楊玉欣  吳育仁  葉津鈴  趙天麟   
蘇清泉  鄭汝芬  蔡錦隆  陳節如  田秋堇  楊  曜 
徐少萍  林淑芬  劉建國  （委員出席15人） 
主  席：吳委員育仁 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 

一、 本院秘書長函為「立法院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，業經本院人事處提報本院第8屆第4會期第1次會議決定照案通過在案。 

二、 依本院各委員會組織法第三條之四規定，本會應置召集委員2人。 

三、 宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。 

 
選舉事項 
選舉第8屆第4會期本委員會召集委員 
會議首推吳委員育仁擔任主席： 
一、主席宣告：第8屆第4會期本委員會召集委員，經各黨團同意以共同推選方式行之。 
二、各相關黨團共同推選名單，已送達本委員會。 
選舉結果：推選江委員惠貞、趙委員天麟為本會期本委員會召集委員。 
散會 
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月25日（星期三）上午9時至13時29分、下午2時10分至5時49分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 柯建銘 吳宜臻 潘孟安 潘維剛 賴士葆
呂學樟 林鴻池 王惠美 尤美女 顏寬恒 謝國樑
委員出席12人
列席委員：陳歐珀 劉櫂豪 鄭天財 蔡煌瑯 邱議瑩 蕭美琴
王育敏 林佳龍 吳育仁 陳碧涵 王進士 趙天麟
劉建國 陳節如 陳亭妃 李桐豪 邱文彥 黃文玲
蔣乃辛 段宜康 吳秉叡 管碧玲 葉宜津 江惠貞
田秋堇 陳其邁 黃昭順 李俊俋 邱志偉 許智傑
葉津鈴 陳明文 黃偉哲 何欣純 薛  凌 林岱樺
鄭麗君 徐少萍 李貴敏 林德福 姚文智 羅淑蕾
楊  曜 李昆澤 高志鵬 蔡其昌 蘇清泉 許添財
陳唐山 林淑芬
委員列席50人
列席官員：
司法院副秘書長  姜仁脩（秘書長請假）
法務部代理部長  陳明堂
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
銓敍部法規司副司長  吳玲芳
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

討論事項
繼續併案審查(一)委員李俊俋等22人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」、(二)委員吳秉叡等21人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」及(三)台灣團結聯盟黨團擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」案。
決議：
一、進行大體討論。
二、另定期繼續審查。
三、本次會議有委員王惠美、劉建國、魏明谷、徐少萍、李昆澤、黃昭順等提出書面質詢。
四、大體討論時，委員要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國102年9月23日（星期一）上午9時16分至9時20分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：楊瓊瓔 黃昭順 廖國棟 林滄敏 許忠信 陳明文
蘇震清 簡東明 林岱樺 高志鵬 黃偉哲 丁守中
徐耀昌 李慶華 張嘉郡
          委員出席15人
主　　席：黃委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書  葉義生       副研究員  程谷川
簡任編審  黃殿偉       科    長  朱莉華
科    員  曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報　告　事　項
一、依立法院各委員會組織法第3條之4規定：立法院各委員會置召集委員2人，由各委員會委員於每會期互選產生。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選　舉　事　項
選舉立法院第8屆第4會期本會召集委員案。
(依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：推選楊委員瓊瓔及陳委員明文2人為本院第8屆第4會期本會召集委員。

散會


立法院第8屆第4會期財政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年9月23日（星期一）上午9時4分至10時48分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　薛　凌　羅明才　吳秉叡　盧秀燕　李應元　費鴻泰　許添財　林德福　李貴敏　孫大千　翁重鈞　蔡正元　曾巨威
委員出席13人
主　　席　薛委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、本院秘書長函達「第8屆第4會期本院各委員會召集委員選舉相關事宜」，請　查照。
二、本院人事處提請院會決定之「立法院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」乙案，經提第8屆第4會期第1次會議報告後決定照案通過。
三、依本院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人。
四、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選舉事項
選舉立法院第8屆第4會期本會召集委員。
一、	推請薛委員凌擔任發票員、盧委員秀燕擔任記票員兼監票員、羅委員明才擔任唱票員。
二、投票截止時間訂為上午12時，若截止時間前均已投票完畢，即進行開票。
三、選舉結果：
第8屆第4會期財政委員會召集委員選舉，共發出選舉票13票，開出票數13票，有效票數13票；無效票數0票；剩餘票數0票；盧委員秀燕得5票、羅委員明才得4票、薛委員凌得4票；羅委員明才及薛委員凌票數相同，進行抽籤，抽籤結果薛委員凌當選。
選舉結果：盧委員秀燕、薛委員凌二人當選為立法院第8屆第4會期財政委員會召集委員。　
散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會 
第2次全體委員會議議事錄 
時  間：102年9月25日（星期三）上午9時4分至12時53分  
                                  下午1時30分至2時34分           
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：劉建國  趙天麟  吳育仁  王育敏  陳節如  江惠貞 
          田秋堇  葉津鈴  徐少萍  蔡錦隆  楊  曜  鄭汝芬 
          蘇清泉  楊玉欣  林淑芬  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  廖正井  鄭天財  段宜康  陳亭妃  李桐豪 
          劉櫂豪  蕭美琴  林佳龍  蔣乃辛  邱文彥  孫大千 
          黃文玲  葉宜津  管碧玲  黃昭順  陳其邁  林岱樺 
          潘孟安  邱志偉  許智傑  吳宜臻  黃偉哲  陳明文 
          賴士葆  潘維剛  何欣純  呂學樟  薛  凌  李貴敏 
          姚文智  羅淑蕾  顏寬恆  李昆澤  尤美女  鄭麗君 
          李俊俋  高志鵬  蔡煌瑯  吳秉叡  邱議瑩  蔡其昌 
          許添財  陳唐山（委員列席44人）                    



主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 戴文堅 
簡任編審 鄭翔勻 
     科    長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院勞工委員會潘主任委員世偉就「政府對維護關廠工人權益之政策、法令、預算及措施等具體作為」列席報告，並備質詢。 
（委員劉建國、趙天麟、吳育仁、陳節如、王育敏、蘇清泉、田秋堇、葉津鈴、徐少萍、蔡錦隆、楊曜、尤美女、江惠貞、李桐豪、陳歐珀、鄭汝芬、黃偉哲及李昆澤等18人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉、司法院石法官有為等暨各相關主管即席答復及台灣國際勞工協會吳研究員永毅、國立政治大學法律系林助理教授佳和、桃園縣聯福紡織廠自救會簡會長玉娥、謝副會長燕紅、全國關廠工人連線曾義務律師威凱及東吳大學法律學系胡助理教授博硯等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員林淑芬、魏明谷及陳怡潔等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
通過臨時提案5項： 
（一）根據統計，目前全國有8萬多家企業雇主未替適用舊制勞退的勞工依法提撥退休準備金。但以2012年為例，這些企業雇主中只有11家受到處罰，表示行政院勞工委員會在稽查方面的積極度有待加強，也讓企業主視公權力為無物。除了思考提高《勞工退休金條例》中雇主未按規定提撥勞退準備金者的罰則外，行政院勞工委員會應以更積極的態度加強稽查，若人力有限則可授權地方政府進行查核，務必讓這8萬多家企業能依法提撥退休準備金，保障勞工權益。 
提案人：江惠貞   
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  吳育仁   
        王育敏  徐少萍 
（二）近年企業常因海外投資失利、產業環境變動、經營成本考量、虧損業務緊縮、惡性關廠歇業等因素而致關廠，導致員工血汗錢一夕之間化為烏有。自民國85年間發生聯福等公司關廠倒閉，造成關廠工人爭議逾十六年遲遲未獲得解決，日前又爆發奇力光電倒閉案，為求妥適解決爭議，共謀勞工生活福祉，要求行政院勞工委員會應於民國102年11月中旬前提出勞動基準法第二十八條條文修正草案，透過修法程序，使勞工工資、退休金及資遣費等獲得保障。 
提案人：趙天麟 
連署人：葉津鈴  陳節如  田秋堇  林淑芬 
(三) 行政院勞工委員會控告關廠工人要求清償債務案，目前合計已有九十七件經法院裁定移轉行政法院，然關廠工人訴訟案大約仍有近三百件分別在新北、桃園和苗栗等地方法院之「民事庭」審理，為求統一法令見解，發揮專業法庭的功能，行政院勞工委員會應於1個月內研議將剩餘民事訴訟案件全數移轉行政法院，讓延續十六年的關廠工人爭議，能夠圓滿落幕。 
提案人：趙天麟  劉建國 
連署人：楊  曜  葉津鈴  陳節如   
        田秋堇  林淑芬 
 (四)鑒於國內關廠工人與行政院勞工委員會之爭訟已逾16年，而為保障適用勞動基準法舊制退休勞工的勞動基準法第二十八條條文修正草案至今也沒有通過，行政機關冷處理，弱勢關廠勞工情何以堪，修法不應困難重重。爰要求行政院勞工委員會針對「積欠工資墊償基金」使用範圍擴大為「積欠勞工所得墊償基金」，並納入資遣費及退休金，增加詐領罰則，進行可行性評估，並於本(102)年底前向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：吳育仁   
連署人：蔡錦隆  江惠貞  王育敏 
        楊玉欣  鄭汝芬  
(五) 鑒於教育部近日密集討論私校退場議題，行政院勞工委員會曾參與意見，預防勝於治療，倘若現今未針對私校教育人員權益進行保障，資遣費、退休金拿不到，將會造就另一批「教育版的關廠歇業勞工」。爰要求行政院勞工委員會針對「私立大專院校教育人員技能轉業及職訓師培育等人力資源轉型規劃與就業保障」研擬輔導方案，並於本(102)年底前向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：吳育仁   
連署人：蔡錦隆  江惠貞  王育敏 
                         楊玉欣  鄭汝芬 
散會 
立法院第8屆第4會期交通委員會第1次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年9月23日（星期一）上午9時19分至9時21分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員  陳根德  林國正  管碧玲  李鴻鈞  盧嘉辰  羅淑蕾
  李昆澤  林明溱  楊麗環  王廷升  蔡其昌  魏明谷
          陳雪生  劉櫂豪  葉宜津  
委員出席15人
主　　席　李委員鴻鈞 
專門委員　林上民 
主任秘書　尹章中
紀　　錄　簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 江文雄
薦任科員 郭佳勳
報告事項
依據本院人事處102年9月18日台立人字第1021401574號函：「本院定於本（102）年9月23日（星期一）上午9時選舉第8屆第4會期各委員會召集委員」。
選舉事項
選舉本院第8屆第4會期本會召集委員案。
選舉結果：推選陳根德委員、管碧玲委員為本會期本會召集委員。
散  會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年9月25日（星期三）上午9時至下午1時1分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 邱議瑩 楊應雄 蕭美琴 蔡煌瑯 陳碧涵王進士 陳鎮湘 詹凱臣 馬文君 陳唐山 
（出席委員12人）
列席委員：廖正井 鄭天財 林佳龍 吳育仁 劉建國 陳亭妃 李桐豪邱文彥 蔣乃辛 黃文玲 吳秉叡 江惠貞 田秋堇 陳其邁黃昭順 潘孟安 邱志偉 許智傑 葉津鈴 黃偉哲 陳明文潘維剛 呂學樟 薛  凌 李貴敏 賴士葆 姚文智 顏寬恒羅淑蕾 李昆澤 葉宜津 蘇清泉 林德福 
（列席委員33人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、關於本會舉行秘密會議時，詢答登記及發言之進行方式：
    （一）102.3.21本會第8屆第3會期第7次全體委員會議決議：
         1.為考量本會部分委員有秘密詢答之需求，未來本會舉行秘密會議時，在本會出席委員之發言登記表（粉紅色）將另增加「秘密詢答」之欄位選項。
         2.秘密會議時，先清場進行「秘密報告」，接續進行「秘密詢答」（委員登記勾選）；嗣後再開放會場，進行「公開詢答」。
（二）依上述決議，本會期擬進行試辦。
決定：
1.	秘密質詢僅限本會委員行之，登記截止時間為上午9時。
2.	本會委員得選擇公開、秘密或併行之質詢方式，但秘密及公開詢答時間應合併計算。
3.	本案為試辦性質，經召委會議達成協議。如試辦成功，將持續辦理；否則，將予以修正。
三、邀請外交部部長林永樂報告業務概況，並備質詢。
（外交部部長林永樂報告業務概況及預算解凍案。委員陳歐珀、林郁方、邱議瑩、楊應雄、蕭美琴、蔡煌瑯、陳碧涵、王進士、陳鎮湘、詹凱臣、林佳龍、李桐豪、黃偉哲、邱文彥、邱志偉、陳明文等16人質詢，均由外交部部長林永樂、研設會主任黃再求、領務局局長龔中誠、國組司司長謝武樵、亞太司司長何登煌、亞非司司長王建業、歐洲司副司長鄭泰祥即席答復。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
討論事項
處理院會交付外交部102年度預算凍結案等6案： 
一、凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」20％案。
二、凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」十分之一案。
三、凍結「國際會議及交流」之「協助各種國際交流活動」項下「經貿交流活動及其他協助各項國際交流活動經費」五分之一案。
四、凍結「國際會際及交流」項下「業務費」2,000萬元案。
五、凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元案。
六、凍結「一般建築及設備」之「營建工程」2,000萬元案。
決議：以上6案均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
散會

