立法院第8屆第4會期內政委員會第7次全體委員會議議事錄
時間：102年10月28日（星期一）上午9時至12時14分
下午2時31分至下午5時35分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  李俊俋  徐欣瑩  高金素梅
黃文玲  吳育昇  陳怡潔  紀國棟  張慶忠  陳其邁      
姚文智  陳超明
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  陳亭妃  林佳龍  邱議瑩  楊麗環  羅淑蕾
陳根德  李昆澤  黃昭順  陳明文  賴士葆  楊應雄
蕭美琴  許添財  吳秉叡  陳碧涵  林德福  李貴敏
李桐豪  廖國棟  鄭天財  盧秀燕  許忠信  廖正井
陳淑慧  蔣乃辛  薛  凌  江惠貞  呂學樟  楊瓊瓔
孔文吉  葉宜津  潘維剛  簡東明  蔡其昌  邱志偉
蘇清泉  王惠美  葉津鈴  黃偉哲  管碧玲  王進士
尤美女  呂玉玲  林明溱  羅明才  徐耀昌  林滄敏
顏寬恆  魏明谷
委員列席50人
列席官員：行政院秘書長                           陳威仁
發言人                           鄭麗文
                副秘書長                         簡太郎
法規會主任委員                   陳德新
綜合業務處處長                   施宗英
內政衛福勞動處處長               蘇永富 
外交國防法務處處長               邱昌嶽
交通環境資源處處長               黃志聰
財政主計金融處處長               林士朗
經濟能源農業處副處長             林煌喬
教育科學文化處處長               吳靜如
消費者保護處處長                 劉清芳
性別平等處處長                   黃碧霞
發言人辦公室副主任               高  遵             
國土安全辦公室主任               石增剛
災害防救辦公室代理主任           周國祥    
公共關係處處長                   蔡泰清
秘書處處長                       黃  偉
人事處處長                       陳榮宗
政風處處長                       謝建財
資訊處處長                       趙培因
主計處處長                       陳春榮
科技會報辦公室執行秘書           吳明機
資通安全辦公室主任               蕭秀琴  
中部聯合服務中心主任             林政則
中部聯合服務中心執行長           唐國泰
南部聯合服務中心代理執行長       林清強
東部聯合服務中心執行長           陳良濬
雲嘉南區聯合服務中心主任         陳保基
雲嘉南區聯合服務中心執行長       簡太郎
臺灣省政府主席                         林政則
          秘書長                       鄭培富
           主計主任                    張秀琴 
           人事主任                    蕭煥鏘
           行政組組長                  陳耀宗
民社衛環組組長              嚴淑每
教文及資料組組長            廖登枝
財經交法組組長              黃啟修
臺灣省諮議會諮議長                     李源泉
秘書長                     李雪津
主計主任                   梁金生
人事主任                   許東都
行政組組長                 林紹康
議事組組長                 王秀麗
研究組專門委員兼組長       楊啄靂 
福建省政府主席                         薛  琦
                    代理秘書長                   張金成
                    第二組組長                   林振查
                    第三組組長                   董巖山
                    人事室主任                   楊立輝
                    主計室主任                   陳俊章 
行政院主計總處專門委員                 許永議                  
主    席： 張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
一、處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務
　　業務」項下「雲嘉南聯合服務業務」預算凍結三分之一之解凍專
　　案報告，請安排報告案。
二、	審查103年度中央政府總預算案關於行政院收支部分。
三、	審查103年度中央政府總預算案關於省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府）主管收支部分。
（本次會議由行政院秘書長陳威仁、臺灣省政府主席林政則、臺灣省諮議會諮議長李源泉、福建省政府主席薛琦分別報告後，採綜合詢答方式，計有委員段宜康、江啟臣、邱文彥、李俊俋、徐欣瑩、黃文玲、吳育昇、紀國棟、陳怡潔、陳其邁、鄭天財、姚文智等12人提出質詢，分別由相關單位主管予以答復。另有委員楊瓊瓔、潘維剛、張慶忠所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府另以書面答復。）
決議：
壹、處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務
業務」項下「雲嘉南聯合服務業務」預算凍結三分之一之解凍專
　　案報告，請安排報告案。
決議：准予動支，擬具處理報告提報院會。
通過附帶決議1項：
有關於嘉義市玉山一村及二村住戶搬遷案其中部分住戶係非法佔用並無人居住，如尚未提出訴訟者，同意延長至今年12月底後再行處理。
貳、行政院收支部分審查結果：
(一)歲入部分
第2款 罰款及賠償收入
第5項 行政院，無列數。
第3款 規費收入
第6項 行政院，無列數。
第4款　財產收入
第6項 行政院35萬3,000元，照列。
第7款 其他收入
第6項 行政院原列104萬9,000元，增列第1目「雜項收入」第2節「其他雜項收入」1萬3,000元，其餘均暫照列，暫改列為106萬2,000元。
本項另有提案1案：
行政院103年度歲入預算「其他雜項收入」編列借用宿舍員工自薪資扣回繳庫數及廠商租用場地設施使用收入104萬9,000元。經查行政院院區停車位共232個，其中公務車及洽公使用共44個，非公務用188個，供員工使用，並未訂定收費標準。行政院自98年11月20日起成立「節能減碳推動委員會」，並由副院長擔任召集人，秘書長、政務委員擔任副召集人，該會重大施政目標之一為「綠色運輸-提升公共運輸使用率」。行政院臨近台北車站、捷運善導寺站，大眾運輸遠較其他機關更為發達，不應鼓勵員工開車通勤。行政院應就各所屬部會停車場使用情形清查並訂定管理辦法，故參考臨近地區停車位出租情形，188個停車位每月4,000元計，共計增列「其他雜項收入」902萬4,000元。
提案人：姚文智 陳其邁 李俊俋 段宜康
決議：暫予保留。
參、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府主管收支部分審查結果：
（一）歲入部分
第2款 罰款及賠償收入
第201項 臺灣省政府，無列數。
第202項 臺灣省諮議會，無列數。
第203項 福建省政府，無列數。
第3款 規費收入
第221項 臺灣省政府，無列數。
第222項 臺灣省諮議會，無列數。
第4款 財產收入
第219項 臺灣省政府，無列數。
第220項 臺灣省諮議會10萬元，照列。
第7款 其他收入
第216項 臺灣省政府20萬5,000元，照列。 
第217項 臺灣省諮議會19萬8,000元，照列。
第218項 福建省政府35萬元，照列。
（二）歲出部分
第27款 省市地方政府
 第4項 福建省政府1億1,031萬元，照列。
本項有委員提案10案，交付表決：
1.「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，共編列退休退職人員慰問金共156千元。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案全數刪除退休(職)人員三節問金156千元。
提案人：陳其邁 姚文智 段宜康 
2.「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持」項下，辦理「員工文康活動」編列95千元。查此經費之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案刪除文康活動費之半數，計47千元。 
提案人：陳其邁 姚文智 段宜康
3.福建省政府單位103年度預算第1目「一般行政-基本行政工作維持」項下「特別費」，項下編列主席、秘書長等特別費68萬4,000元，惟經查，現任薛琦主席是由行政院政務委員兼任，業已領有相關給予，又依據「102年度中央政府總預算編製作業手冊」中「用途別預算科目分類定義及計列標準表」所指特別費，是「凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需」費用，而秘書長並非福建省政府正副首長，領取特別費實屬不當。爰建議主席、秘書長等特別費68萬4,000元全數刪除。
提案人：黃文玲 陳怡潔 姚文智 陳其邁
      劉櫂豪  魏明谷
4.一般行政－02基本行政業務項下，共編列特別費68萬4,000元。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減1/4後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減福建省政府103年度特別費預算1/2，計34萬2,000元。
提案人：陳其邁 姚文智 段宜康
5.省政服務項下，共編列經費509萬5,000元。查福建省政府101年度「主管法規檢討定修完成率」其執行結果經行政院評核為紅燈，有行政怠惰、執行不力之嫌。故提案刪除本項經費1/10，計50萬9,000元。
提案人：陳其邁 姚文智 段宜康
6.福建省政府103年度預算第2目「省政服務」分支計畫02「辦理閩籍海外同鄉會活動及社團服務經費」132萬3,000元。經查該項經費連年成長，91年至98年均僅編列63萬6,000元，99年度起連年增編，103年度雖較上年度減列，惟是項預算性質均為「活動」等消費性支出，實有未當，應回復98年度以前預算編列水準，故予減列68萬7,000元。
提案人：姚文智 陳其邁 段宜康 李俊俋
7.福建省政府103年度預算第2目「省政服務」其中「督導金馬地區業務」編列317萬8,000元。經查其中多項業務為消費性活動性質，包括新春團拜、聯誼活動、參與民間各項活動等，基於國家財政困難，活動開支應予酌減，故予減列100萬元。
提案人：姚文智 陳其邁 段宜康 李俊俋
8.福建省政府103年度預算第2目「省政服務」下之「辦理閩籍海外同鄉會活動及社團服務」分支計畫下「國外旅費」，編列赴新加坡宣慰閩籍同鄉會所需之旅費18萬元，與上年度預算18萬元相同，惟預計出國人數、天數較去年減少，且宣慰僑胞性質與僑委會重疊，主席又為行政院政務委員兼任，實無出訪之必要性。然依據行政院派員出國考察相關要點，除非必要，三年內無相同考察計畫。99年度起年年編列相同性質之出國計畫，依序訪問馬來西亞、菲律賓、泰國、香港、日本等地，亦有假宣慰僑胞行旅遊之嫌，實有未洽。為符合財政緊縮及出國考察規範，故予以全數刪除。
提案人：段宜康 陳其邁 李俊俋 
9. 103年度福建省政府103年度預算案編列「國外旅費」18萬元，查其出國計畫係為「拜會當地同僑社及我國駐地之臺北經濟貿易代表處」，拜會內容為「關懷本省閩籍僑社(胞)及增進鄉僑情感交流，並適時宣導政府施政計畫…」，惟查行政院設有僑委會，其主管業務包括各項宣慰僑胞業務以及向僑民宣導政府施政，福建省政府該項出國經費，目的顯與僑委會重複，為撙節政府開支，爰予全數刪除。
提案人：李俊俋 姚文智 陳其邁 段宜康 
10. 103年度福建省政府103年度預算案編列「金馬地區專案補助」4,370萬元，用於補助金門縣及連江縣基層建設經費。現行財政收支劃分法、中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法，中央已可經由一般性補助款與各部會計畫型補助款之機制，直接補助金門縣與連江縣政府經費，無須先撥給福建省政府補助款再轉手補助金馬地區，徒增作業程序，爰要求自104年度起，是項預算應回歸法令所訂補助機制辦理。
提案人：李俊俋 姚文智 陳其邁 段宜康
決議：第1案至第10案均不通過─第8、9案合併處理。
(以上各案採表決方式，表決結果：在場出席委員13人(含主席)，贊成者6人，反對者6人，可否同數；嗣經主席投反對票，本案少數不通過。）
肆、報告及詢答結束。   
伍、委員之質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府儘速以書面答復，委員所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府另以書面答復。
陸、102年度中央政府總預算關於行政院預算凍結項目准予動支，擬具處理報告提報院會。
柒、103年度中央政府總預算案關於省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會、福建省政府）歲入部分及福建省政府歲出部分審查完竣。
捌、103年度中央政府總預算案關於行政院歲入未完部分、歲出部分及省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會）歲出部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第8次全體委員會議議事錄
時間：102年10月31日（星期四）上午9時2分至12時14分
下午3時5分至5時14分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  紀國棟  黃文玲  徐欣瑩  陳超明
張慶忠  陳其邁  陳怡潔  姚文智  吳育昇 高金素梅
李俊俋  江啟臣
委員出席14人
列席委員：許添財  陳歐珀  邱議瑩  黃偉哲  林郁方  賴士葆
楊應雄  陳碧涵  孔文吉  李桐豪  林德福  吳宜臻
李貴敏  廖正井  盧秀燕  鄭天財  蔣乃辛  陳明文
楊瓊瓔  薛  凌  邱志偉  何欣純  廖國棟  呂學樟
呂玉玲  蘇清泉  李昆澤
委員列席27人
列席官員：客家委員會主任委員                     黃玉振
副主任委員                   劉慶中
副主任委員                   鍾萬梅
主任秘書                     游進忠
綜合規劃處處長               曾煥鵬
產業經濟處處長               廖育珮
文化教育處處長               范佐銘
秘書室主任                   江清松
人事室主任                   黃喜敘
主計室主任                   葉月津
                    客家發展中心主任             傅兆書
行政院主計總處專門委員                吳鈞富                        
主    席： 張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
二、處理客家委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「設立客家產業發展基金」與「成立客家發展基金會」之籌設規劃與進度於本會期提出報告乙案，請查照案。
決定：准予備查，擬具處理報告提報院會。

邀請客家委員會主任委員黃玉振率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議由客家委員會主任委員黃玉振報告後，採綜合詢答方式，計有委員段宜康、紀國棟、邱文彥、徐欣瑩、陳其邁、許添財、陳碧涵、陳超明、黃偉哲、林郁方、邱議瑩、陳怡潔、吳宜臻、江啟臣、李桐豪等15人提出質詢，分別由客家委員會主任委員及所屬予以答復。另有委員張慶忠、潘維剛、張嘉郡、黃文玲、李昆澤、吳育昇等所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請客家委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請客家委員會儘速以書面答復。       
討論事項
一、處理102年度中央政府總預算案有關客家委員會預算凍結項目報告案計2案。
(一)處理客家委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化產業發展」分支計畫「客家文化產業行銷推廣」預算凍結三分之一乙案，請安排報告案。
(二)處理客家委員會函為102 年度中央政府總預算決議，有關「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告案。
決議：以上各案均准予動支，擬具處理報告，提報院會。 
二、審查103年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬收支部分。
決議：
壹、客家委員會主管收支部分審查結果：
（一）歲入部分
第2款 罰款及賠償收入
      第12項 客家委員會及所屬，無列數。
第3款 規費收入
第13項 客家委員會及所屬652萬元，減列第2目「使用規費收入」第1節「資料使用費」190萬元，其餘均照列，改列為462萬元。
第4款  財產收入
第13項 客家委員會及所屬原列524萬元，增列第1目「財產孳息」第2節「租金收入」50萬元，其餘均照列，改列為574萬元。
第7款 其他收入
      第13項 客家委員會及所屬1萬7,000元，照列。
（二）歲出部分
第8項 客家委員會及所屬原列30億0,660萬元，減列補助經費3,300萬元，其餘另定期舉行會議繼續處理。 
本項通過決議2項：
一、客委會「客家文化躍升計畫」、「海外客家事務推展計畫」、「客家特色產業創新發展計畫」、「客家語言深耕計畫」、「客家傳播行銷計畫」，皆為跨年度（103-108）中長期計畫，總經費高達200億7,958萬2,000元，103年度預算案編列經費需求17億1,717萬4,000元之，然而卻未經行政院核定，亦未於預算書中「跨年期計畫概況表」詳列，預算編列過於草率。爰此，凍結全部預算，待行政院核定後，送交內政委員會，並經同意後，予以動支。
提案人：段宜康 姚文智  陳其邁  李俊俋          
二、客家委員會103年度預算案中共計有8項跨年度計畫，總經費達257億8,341萬2,000元，103年度所需第一年經費達27億5,890萬5,000元。惟經查，8項計畫中除「推動客家雲端服務暨建立基礎資料計畫」外，其餘都是過去計畫「新瓶裝舊酒」，而經費規模更為龐大。又查，除「南北園區設施管理及擴充計畫」為舊有計畫、「客家文化生活環境營造計畫」在102年5月核定之外，其餘6項計畫都是新增計畫卻還沒有經過行政院核定。爰提案凍結30%，俟各項計畫經行政院核定，且客委會向本委員會提出報告並經同意後始得動支。
                    提案人：黃文玲 陳怡潔 陳其邁  
決議：第一案與第二案併案處理，處理結果：預算凍結50%。請客家委員會待行政院核定後，向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告後，准予動支。
三、客家委員會及所屬103年度預算勞務承攬人力高達229人，超過其預算員額164人，勞務承攬費用高達1億0,057萬1,000元，客家委員會儼然成為勞務委外、派遣人力大戶。政府濫用勞務派遣造成非典型勞動勞工不斷增加，客委會勞務承攬比例明顯偏高，自104年起一般行政之勞務承攬不得再編列，並應於一個月內提出檢討報告，送立法院內政委員會及全體委員。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋 
本項有委員提案3案，暫保留，另定期處理：
一、	103年度客家委員會第1目「一般行政」項下，分支計畫「基本工作維持」項下「業務費」以及第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下各編列「特別費」94萬5,000元及9萬9,000元，共計104萬4,000元，惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度預算案將其刪減至1/4後，各機關政務推動如常，不受影響。鑑於2013年政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府財政持續困窘，舉債瀕臨上限，為撙節開支，共體時艱，故予刪特別費1/2，計52萬2,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋
二、103年度客家委員會第1目「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」預算編列3萬元，作為退休退職人員給付之三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此獎補助費預算編列3萬元，予以全數刪除。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋
三、103年度客家委員會第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下「業務費」以及第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下各編列「員工文康活動費」23萬8,000元及17萬2,000元，共計41萬元，惟國家財政吃緊，政府基金面臨倒閉，為審時勢度，達成苦民所苦，與民同在之決心，爰此103年度客家委員會第1目及第7目編列之「員工文康活動費」刪減1/2，計20萬5,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋
貳、102年度中央政府總預算案有關客家委員會預算凍結項目報告案均准予動支，擬具處理報告，提報院會。
參、103年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬主管收支部分歲入部分審查完竣，歲出部分未完部分另定期舉行會議繼續進行審查。

散會
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月28日（星期一）上午9時至下午13時46分、下午2時4分至4時11分
中華民國102年10月30日（星期三）上午9時1分至下午12時54分、下午2時31分至下午4時45分
中華民國102年10月31日（星期四）上午9時至下午12時51分、下午2時30分至下午5時24分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  陳淑慧  李桐豪  鄭天財  蔣乃辛
孔文吉  許智傑  邱志偉  鄭麗君  呂玉玲  陳學聖
黃志雄  何欣純  
  委員出席14人
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  李貴敏  江啟臣  許忠信  陳碧涵
吳宜臻  林德福  費鴻泰  廖正井  盧秀燕  江惠貞
許添財  陳明文  楊應雄  李昆澤  賴士葆  楊麗環
羅淑蕾  蕭美琴  黃昭順  楊瓊瓔  廖國棟  邱文彥
孫大千  呂學樟  薛  凌  簡東明  蘇清泉  葉津鈴
蔡錦隆  潘維剛  李俊俋  蔡其昌  王惠美  黃偉哲
管碧玲  黃文玲  王進士  高金素梅  吳育昇  徐欣瑩
陳怡潔  吳育仁  徐耀昌  顏寬恒  林明溱  鄭汝芬
田秋堇  姚文智  陳其邁  羅明才
委員列席52人
列席人員：（10月28日）
文化部部長                    龍應台率同有關人員
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院人事行政總處簡任視察    王崇斌
（10月30日）
行政院國家科學委員會主任委員  朱敬一率同有關人員
教育部次長                    黃碧端率同有關人員
行政院人事行政總處簡任視察    楊良彬
（10月31日）
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
台灣電力股份有限公司副總經理  陳布燦率同有關人員
法務部參事                                范文豪
教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
文化部次長                    李應平率同有關人員
行政院原住民族委員會副主任委員鍾興華率同有關人員
（10月28日、30日、31日）
行政院主計總處專門委員                    陳莉容
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
（10月30日上午）
二、行政院國家科學委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（本日上午議程採業務報告及預算審查綜合詢答，委員林佳龍、陳亭妃、陳淑慧、李桐豪、蔣乃辛、鄭天財、鄭麗君、許智傑、邱志偉、何欣純、孔文吉、許忠信、陳碧涵、李貴敏、許添財等15人提出質詢，均經國科會朱主委及相關人員即席答復說明。另有委員呂玉玲、許智傑、黃志雄、李昆澤、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
（10月31日下午）
三、教育部部長就「本土語文教學師資、教材、經費編列之現況分析，以及如何提升本土語文教學品質與成效、十二年國教課綱有關本土語言列入國中必修科目之執行狀況及師資來源」提出報告，並備質詢。
（本日下午議程專題報告與法案審查採綜合詢答，委員何欣純、蔣乃辛、林佳龍、鄭麗君、陳碧涵、李昆澤、吳宜臻、邱志偉、管碧玲、許添財等10人提出質詢，均經教育部部長、文化部李次長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、田秋堇、陳亭妃、陳淑慧、許智傑、黃文玲之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
（10月28日上午）
審查103年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日上午議程有委員陳亭妃、林佳龍、李桐豪、孔文吉、鄭天財、蔣乃辛、陳淑慧、許智傑、邱志偉、鄭麗君、呂玉玲、江啟臣、許忠信、陳碧涵、黃志雄、陳學聖、吳宜臻、許添財、李俊俋等19人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳學聖、潘維剛、何欣純、鄭汝芬、李昆澤之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
 (一)本案另訂於11月13日繼續審查。
 (二)委員如有預算提案於11月7日下午5時前送交立法院教育及文化委員會。
 (三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（10月28日下午）
一、審查委員蔡其昌等22人擬具「學校型態實驗教育實施條例草案」案。
二、審查委員黃志雄等18人擬具「實驗教育實施條例草案」案。
三、審查委員林佳龍等29人擬具「機構實驗教育實施條例草案」案。
四、審查委員林佳龍等32人擬具「公辦民營實驗教育學校實施條例草案」案。
五、審查委員林佳龍等31人擬具「家長自主教育條例草案」案。
（本日下午議程有委員林佳龍、何欣純、蔣乃辛、陳學聖、黃志雄、邱志偉、許智傑、田秋堇、李桐豪等9人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員鄭麗君、陳淑慧、陳亭妃、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)教育部儘速將相關提案，報行政院審查，並請於本(102)年11月底前函送本院審議。
(三)第1案至第5案報告及詢答結束，另定期繼續審查。
（10月30日上午）
審查103年度中央政府總預算案關於行政院國家科學委員會及所屬單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
決議：
(一)本案另訂於11月14日繼續審查。
(二)委員如有預算提案於11月7日下午5時前送交立法院教育及文化委員會。
（10月30日下午）
併案審查委員許智傑等24人、委員盧嘉辰等21人擬具「學校衛生法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人、委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」、委員黃文玲等18人擬具「學校衛生法第十五條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第十五條及第二十二條條文修正草案」、委員趙天麟等22人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」及委員邱志偉等25人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」9案。
（本日下午議程有委員蔣乃辛、鄭麗君、許智傑、邱志偉等4人提出質詢，均經教育部黃次長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、陳淑慧、陳亭妃之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
 (一)「學校衛生法部分條文修正草案」案：
1.草案第十二條，綜合各提案修正如下：
「第十二條  學校對患有心臟病、氣喘、癲癇、糖尿病、血友病、癌症、精神疾病、罕見疾病及其他重大傷病或身心障礙之學生，應加強輔導與照顧；必要時，得調整其課業及活動。」
2.草案第十五條，除第一項及第二項維持現行條文外，第三項綜合各提案修正為「學校發現有疑似食品中毒之情形，應採緊急救護措施，同時應通報直轄市、縣（市）衛生主管機關處理。」。
3.草案第十六條，除第一項及第二項維持現行條文外，增訂第三項「第一項健康相關課程應包括營養教育，以建立正確之飲食習慣、養成對生命及自然之尊重，並增進環境保護意識、加深對食材來源之了解、理解國家及地區之飲食文化為目的。」及第四項「學校得安排學生參與學校餐飲準備過程。」。
4.草案第二十二條，綜合各提案修正如下：
「第二十二條  學校應加強餐廳、廚房、員生消費合作社之衛生管理。
        各級主管機關或學校應辦理前項設施相關人員之衛生訓練、進修及研習。
        學校餐飲衛生管理，應符合食品衛生管理法第八條第一項所定食品之良好衛生規範準則。
        各級主管機關應督導學校建立餐飲衛生自主管理機制，落實自行檢查管理。學校每週應至少檢查餐飲場所一次，並予記錄；其紀錄應保存三年。
        各級教育主管機關應會同農業及衛生主管機關不定期抽查學校餐飲衛生，並由農業或衛生主管機關抽驗學校食品之衛生安全及品質。
        第一項及第四項之管理及督導項目、方法、稽查及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關會同中央衛生主管機關定之。」。
5.草案第二十三條，綜合各提案修正如下：
「第二十三條  學校供應膳食者，應依據中央主管機關所定學校午餐食物內容及營養基準，以及中央衛生主管機關所定國人膳食營養素參考攝取量提供衛生、安全及營養均衡之餐食，實施營養教育，並由營養師督導及執行。
        學校供應膳食，應提供蔬食餐之選擇。
        第一項學校供應膳食其食材應優先採用中央農業主管機關認證之在地優良農業產品。」。
6.增訂草案第二十三條之一，照委員許智傑等提案通過。
7.增訂草案第二十三條之二，綜合各提案修正如下：
「第二十三條之二  直轄市、縣（市）政府應組成學校午餐輔導會，負責規範、輔導、考核及獎懲學校辦理午餐相關業務。
        高級中等以下學校辦理午餐應成立學校午餐供應會或相當性質之組織，其組成、評選、供應及迴避原則，由各該主管機關定之。
        主管機關得補助國民中小學設置廚房，並因應山地、偏遠及離島地區之需要，補助高級中等以下學校辦理午餐；其補助辦法，由各該主管機關定之。」。
8.增訂草案第二十三條之三，修正如下：
「第二十三條之三  學校辦理膳食之採購，應參考中央餐廚或外訂餐盒採購契約書範本與供應業者簽訂書面契約，報請主管機關備查。
        前項中央餐廚或外訂餐盒採購契約書範本，由中央主管機關定之。
        高級中等以下學校辦理午餐應成立專戶，其收支帳務處理，依會計法及相關規定辦理，收支明細應至少於每學期結束後二個月內公告之。」。
9.本案不須交由黨團協商。
10.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（10月31日上午）
一、審查103年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日上午議程有委員孔文吉、李桐豪、陳淑慧、鄭天財、蔣乃辛、邱志偉、何欣純、鄭麗君、管碧玲等9人提出質詢，均經原能會蔡主委及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳學聖、陳亭妃、潘維剛、呂玉玲、鄭汝芬、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
二、繼續審查委員陳節如等47人擬具「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」案。
三、繼續審查台灣團結聯盟黨團擬具「核子反應器設施管制法第九條條文修正草案」案。
決議：
(一)第1案另訂於11月11日繼續審查。
(二)委員如有預算提案於11月7日下午5時前送交立法院教育及文化委員會。
(三)「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」案：另定期繼續審查。
(四)「核子反應器設施管制法第九條條文修正草案」案：
1.草案條文及委員李桐豪等所提修正動議均予以保留，逕送院會處理。
註：委員陳淑慧當場聲明不同意。
2.本案須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(五)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（10月31日下午）
一、審查委員管碧玲等25人擬具「國家語言發展法草案」案。
二、繼續併案審查行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」、委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「私立學校法第三十九條及第五十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」、委員丁守中等19人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」案。
決議： 
(一)「國家語言發展法草案」案：報告及詢答結束，另定期繼續審查。
(二)「私立學校法部分條文修正草案」案：
1.草案第十五條，維持現行條文。
2.草案第十九條之一，除條文中「新臺幣一億元以上者」修正為「新臺幣五千萬元以上者」，餘照行政院提案通過。
3.草案第八十九條，照行政院提案通過。
4.本案須交由黨團協商。
5.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(三)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
臨  時  提  案
一、日前新聞報導有學者挪支行政院國家科學委員會補助計畫經費，建置擁核網站用於私人用途，經行政院國家科學委員會初步調查，確有其事。近日又發生台大農化系教授主持的「芝麻油混摻其他食用油檢測方法之研究」以7種市售芝麻油品進行分析後，發現有4種混摻大豆油，混摻比例保守估計約31%~44%，卻不公開相關訊息，置人民食品安全於不顧。
上述事件之發生，顯見現行科研補助制度有重大疏漏，行政院國家科學委員會每年科研補助金額龐大，均來自人民繳納之賦稅，研究者進行研究除了依循學術倫理以外，並應承擔社會責任。行政院國家科學委員會應切實檢討現行科研補助制度，於3週內就如何避免補助經費被用於私人用途、研究成果對於國家社會有重要參考價值時，如何公開資訊等問題，做成書面報告提交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  許智傑）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
二、為傳承文化多元性及培養客家研究人才，行政院國家科學委員會自由型研究計畫於101年度於人類學門增列「客家研究」、中文學門增列「客家文學」次研究領域。惟102年度專題計畫人類學門「客家研究」次領域無申請案件；中文學門「客家文學」次領域申請 2件，審查結果未獲通過，顯見推動成效未盡理想，侈言發揮臺灣所建立的多元族群文化典範之影響力。爰此，建請行政院國家科學委員會針對策進多元族群文化研究之思維，研擬「如何輔導客家研究發展成熟，建立有系統之客家學」並於1個月內提出書面報告。
（提案人：鄭天財  蔣乃辛  陳碧涵
  連署人：孔文吉  陳亭妃）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
三、鑑於市售油品混摻與標示不符之成份已造成人民恐慌，引發食安危機，為保障國人食用油安全，行政院國家科學委員會應立即公布2011年委託台大教授蘇南維與富味鄉產學合作開發計畫中，有關抽驗市售7種芝麻油品，發現4種混摻大豆油之廠牌及品名。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  許智傑
邱志偉  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
四、目前行政院國家科學委員會針對補助產學合作研究計畫成果報告之公開原則有3個選項：立即公開、1年後公開、2年後公開。基於維護公共安全利益，凡涉及公共安全利益之產學合作研究計畫不論計畫主持人勾選何項公開原則，成果報告皆必須立即公開揭露並將資料移交相關單位進行處理。
（提案人：陳亭妃  
連署人：鄭麗君  何欣純  許智傑  林佳龍）
決議：照案通過，並函請行政院國家科學委員會辦理。
五、有鑑於近日部分油品涉嫌標示不實且違法添加有害人體原料引起社會關注，教育部應即刻督導各縣市政府持續追蹤各級學校餐廳、廚房或員工消費合作社或委外經營餐廳之膳食是否使用違法油品，以及確保各校均採用符合國家認證標準之食材。同時，教育部針對校園營養午餐稽查也應提高抽查比例，包括中央抽查校數應提高至全國總校數之10%、各縣市政府則應以不低於30%為原則，且訪視均應派員隨行，並且要求各校均應將營養午餐菜單、食材來源等資訊上網公開，落實校園食品安全稽查制度。
（提案人：蔣乃辛 
連署人：李桐豪  鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑑於核廢料之處置攸關國人生命財產安全至鉅。爰要求台灣電力股份有限公司應將與中國核工集團簽訂之低放射性核廢料處置備忘錄，其簽訂時間、內容、文件及最近5年重啟接觸之次數、談判主題、目標、總負責人、目前進度等相關資料，於2週內送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  何欣純）
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會、台灣電力股份有限公司辦理。
七、「公立中小學兼任及代課教師鐘點費支給基準」於101年8月1日始生效，明訂中小學藝術才能班外聘兼任教師每節授課之鐘點費標準，然而迄今仍有許多學校未依照規定核發薪資。向教育部申訴，卻產生中央與地方、學校互推皮球之情事。另外，亦對於教師提出之採認「專業藝術人士」身分申請，一再拖延審核程序，侵害教師權益。爰此為保障藝術才能班外聘兼任教師權益，並落實「公立中小學兼任及代課教師鐘點費支給基準」，建請教育部立刻查察各地方政府之教育局處於103年度預算內有無編列足額預算以支應「公立中小學兼任及代課教師鐘點費支給基準」公布後應調整之教師薪資。另外，請成立「審議學校外聘專業藝術人士資料庫」，以利學校聘請人員進行專業藝術人士資格認定審查。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲  鄭麗君
林佳龍  鄭天財  孔文吉  
陳學聖  邱志偉  陳淑慧
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、基於聯合國「文化多樣性公約」所宣示對母語之保障，以及我國憲法增修條文第十條對多元文化提倡保護之立場，蔣部長應信守政策承諾，將本土語言正式納入即將於103年完成的十二年國教課程總綱中。讓本土語言課程由現行的「國小每週必選修1節」，提升至「國中、小每週皆必選修1節」，同時將相關節數規範列入正在研修中的十二年國教課綱。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純
許智傑  林佳龍  呂玉玲
鄭天財  孔文吉  陳學聖
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月28日（星期一）上午9時至11時46分、下午2時40分至4時50分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳鎮湘 陳歐珀 蔡煌瑯 邱議瑩 楊應雄 林郁方 蕭美琴陳碧涵 王進士 陳唐山 詹凱臣 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 林佳龍 廖正井 楊麗環 賴士葆 羅淑蕾 許添財 吳秉叡 黃昭順 陳明文 江啟臣 盧秀燕 許忠信 李貴敏林德福 李桐豪 廖國棟 鄭天財 江惠貞 呂學樟 邱文彥蔣乃辛 陳淑慧 薛  凌 楊瓊瓔 孔文吉 潘維剛 簡東明邱志偉 葉津鈴 王惠美 蔡其昌 蘇清泉 黃偉哲 管碧玲黃文玲 高金素梅 吳育昇 徐欣瑩 陳怡潔 徐耀昌 顏寬恒
	（列席委員42人）
列席人員：國家安全局局長蔡得勝及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
           科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於國家安全局收支部分（含公開及機密預算部分）
（本次會議採報告秘密、詢答（先秘密、後公開）方式進行。國家安全局局長蔡得勝報告。委員陳鎮湘、陳歐珀、蔡煌瑯、邱議瑩、楊應雄、林郁方、蕭美琴、陳碧涵、王進士、陳唐山、詹凱臣、林佳龍、許忠信、薛凌等14人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝及相關人員即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
甲、公開部分
一、歲入部分：    
第2款　罰款及賠償收入
第74項　國防部所屬（國家安全局部分）
      第3目  賠償收入202萬3,000元，照列。
      第3款　規費收入
        第88項　國防部所屬（國家安全局部分）
          第2目　使用規費收入，無列數。
      第4款　財產收入      
        第87項　國防部所屬（國家安全局部分）
          第1目　財產孳息14萬3,000元，照列。
          第3目　廢舊物資售價19萬7,000元，照列。
第7款　其他收入
        第85項　國防部所屬（國家安全局部分）
      第2目　雜項收入312萬6,000元，照列。
本目有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
          （一）針對第2目第2節「其他雜項收入」編列312萬6,000元，係單位首長、員工借用機關職務宿舍自其薪津扣回繳庫數。經查行政院編列員工職務宿舍使用費之收取標準每月為400元至800元，相較國立大學學生宿舍租金每月5,000元至1萬2,000元，根本是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋。故建議國家安全局應提高職務宿舍「租金使用費」，「其他雜項收入」建議增列為1,000萬元。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴
                陳唐山
    二、歲出部分：
      第9款第2項  國防部所屬（國家安全局部分）原列9億6,568萬5,000元，減列500萬元（科目自行調整），改列為9億6,068萬5,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（一）有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年支給子女教育補助等福利，根據立法院預算中心資料，退休軍公教子女教育補助費，100年決算10億1,000多萬元，101年決算10億2,000多萬元，102年預算估計約10億3,000萬元，103年編列10億4,000多萬元，金額逐年增加。行政院人事行政總處表示，目前領取這項補助者約六成是退役軍人子女，相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，形同鐵飯碗連吃兩代，於理不合。致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，103年度國家安全局單位預算中「人事費」項下，有關「月退休金支領人員子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴  陳唐山
本項通過決議6項：
（一）103年度國家安全局預算仍循往例寄列於國防部主管預算內，惟國家安全局與國防部無管轄及隸屬關係，將預算寄列於國防部有違體制。且國家安全局組織法第20條於92年1月22日修正後，已刪除預算「寄列於政府其他機關」等文字，寄列之法源早已不存在。故建議國家安全局應積極推動預算獨立編製，並於104年度起依法獨立編列單位預算。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
（二）針對國家安全局自93年度起將預算區分為公開及機密兩部分編列預算，103年度公開預算人事費編列4億6,148萬1,000元，占當年度人事費預算總數比率未達20％，顯示該局主要人事費用仍編列於機密預算中。該局97年度以前將員工薪資全數編列於機密預算，98年度始將局長1人之薪資移至公開預算編列，99年度雖再將政務副局長及特種勤務指揮中心人事費移至公開預算中編列，惟2位常務副局長、主任秘書、情報及情報支援單位主管仍以機密預算編列，未以必要之最小範圍定之。且鑑於該局2位常務副局長、主任秘書，其人數為法定，且待遇編列標準並無直接涉及國家安全事項，國家安全局應將渠等人員待遇移至公開預算編列。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山  邱議瑩
（三）102年6月檢察總長下令非法監聽國會議長、在野黨鞭，並證實直接監聽國會總機，另據媒體報導，過往曾監聽15位國會議員事件，一再顯見監聽遭濫用，執法單位未能謹守合法、必要原則以執行監聽任務，非法監聽他人頻傳，已對民主、人權造成傷害，故針對103年度國家安全局預算45億1,179萬9,000元，凍結2,000萬元，俟立法院外交及國防委員會實地參觀考察，再排專案報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴 
陳唐山  
（四）有鑑於近來政治及社會人士遭監聽氾濫，甚而連立法院總機系統皆遭長期監聽，令各界人心惶惶。針對國家安全局對境外人士所研擬之「情報通訊監察法」草案，預劃自行掌控情報監聽、減少外部機構限制之舉，遭到朝野立委產生高度疑慮。然目前台灣與中國密切往來衍生一定程度之風險，國家安全局雖須強化保防與情蒐工作，惟任何監聽皆不應損害人民之秘密與隱私權利。爰建議國家安全局應儘速將「情報通訊監察法」送交立法院進行審議，並應於法條中規劃第三方監督制衡機制，以維國安、人民言論自由及隱私權。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山 
（五）近來有司法學者發現，司法院公布情報監聽的事後通知比率竟不到五成，司法院日前竟突然無預警將高等法院暨分院所核發的監聽案件統計公告全數移除，理由是國家安全局局長利用「國家機密保護法」的掩護，來函將情報監聽全數核定為「永久保密不公開之機密」，包括相關統計數據在內。國家安全局此舉形同架空「通訊保障及監察法」保障人民受事後通知的資訊自主權，更侵害法官的行動與遷徙自由。而不分輕重將監聽案件全數核定為永久機密，更是違反比例原則與平等原則。國家安全局、司法院聯手隱瞞真相，違法亂憲，已遭法界及社會輿論強烈抨擊。故建議國家安全局收回上述機密認定違法公文，司法院應依往例，於高等法院暨分院網站公告所核發的監聽案件統計資訊，以昭公信。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴 
陳唐山  
（六）鑑於國家情報機關聲請之監聽與續監聽案件數，近5年內已暴增至原有三倍以上，且國安監聽之事後通知比例明顯偏低，101年度事後通知比例僅四成四，100年度事後通知比例更僅三成二。為落實憲法保障之人民秘密通訊自由，確保國安監聽作為未曾逾越「通訊保障及監察法」所規範之必要限度，建議國家安全局應於1個月內向立法院外交及國防委員會提出「國安監聽檢討報告」，針對97年至101年度，申請與核准國安監聽之案件數與線路數、線路種類統計、案件收結情況、監聽期間統計、法院准駁比例、事後通知與不通知比例、及不通知原因種類等通案統計數據，進行檢討並送交立法院外交及國防委員會。
提案人：陳歐珀  蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯
林佳龍      
        第1目  一般行政原列8億5,361萬4,000元，減列「基本行政工作維持-業務費-稅捐及規費」項下「未進用身心障礙人士差額補助費」100萬元，改列為8億5,261萬4,000元。        
        本目通過決議2項：
        （一）有鑑於「特種勤務條例」第12條第2項規定，安全維護區查驗及管制時間、距離範圍、項目之劃定，應公平合理考量人民表現自由、人身自由、居住自由與維安目的間之均衡維護，以適當之方法為之。爰要求國家安全局日後對於管制區域應嚴守規定，尊重平和表達意見之民眾，以維人民表意之自由。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山 
        （二）針對國家安全局103年度「一般行政」工作計畫預算編列8億5,361萬4,000元，係為下列3項分支計畫之經費：1.特種勤務人員維持：4億5,498萬2,000元；2.基本行政工作維持：3億6,026萬2,000元；及3.教育訓練：3,837萬元。經查該局「基本行政工作維持」分支計畫依其預算屬性設有「教育訓練」分支計畫，其所列教育訓練相關費用，允宜檢討統一編列於該「教育訓練」分支計畫。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  邱議瑩  陳唐山
        本目另有委員提案1案，保留，送院會處理：
  （一）針對103年度國家安全局歲出「一般行政」項下，「人事費」之「獎金」中有關「退休人員年節慰問金」編列204萬元。經查國家安全局係以退休人員計400人，每年給予三節慰問金6,000元編列，卻未表明編列人數及情形。退休人員年節慰問金應保留給弱勢、因公成殘公職人員部分，使政府發放慰問金的意義名實相符。若為一般退休人員，均已領取優渥之月退休金，發放「年節慰問金」則於法無據，依法應該終止發放。故建議全數凍結，俟國家安全局報告相關編列情形，始得動支。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴 陳唐山
        第2目  一般建築及設備1億1,207萬1,000元，照列。
        本目通過決議1項：
（一）針對103年度國家安全局歲出第2目第3節「其他設備」項下，「機械設備費-硬體加速運算系統建置經費」及「資訊軟硬體設備費-採購高速電腦系統及高效能週邊儲存設備」共計編列4,000萬元。經查科技情報係利用超級電腦、語言學家和善於破解密碼的數學家執行監控，蒐集與「海外目標」有關的電話通聯和電子郵件通訊。本計畫設備預期成果亦載明，將提高強化「情蒐」及「破研」能量，恐有轉作國內監聽工作之嫌，故凍結500萬元，俟立法院外交及國防委員會實地參觀考察國家安全局科技中心及監聽業務，再排專案報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴  
陳唐山
本項通過決議9項：
（一）我國當前國家安全面對政治安定、經濟安全、國土保全、海域安全、社會秩序、環境生態及人民生活等議題的相關威脅，如「開放移民政策」、「人口少子化」、「人才外流」、「米糧、食油危機」等。爰此，建請國家安全局設立「國家安全危機小組」，持續透過情蒐指導及相關會報機制，統合指導，協調國安團隊發覺潛存問題與衍生安全顧慮，即時提供政府相關部會作為施政規劃參考，發揮情報支援決策效能。
提案人：詹凱臣  王進士  陳碧涵
連署人：陳鎮湘
（二）鑒於軍方共諜案頻傳，諸如陸軍少將羅賢哲、特勤退役軍官陳蜀龍、海軍退役軍官錢經國等，其情節均極嚴重，顯示政府內部人員漸有心防瓦解之現象，殊值正視。據悉，不僅軍方內部潛藏共諜危機，台商、台生及退役將領亦被中國列為吸收重點，試圖藉由各種管道獲取台灣情資。對此，國家安全局就國家安全情報負統合指導、協調、支援之責，並得遂行情報監聽，自應掌握相關情資，並研擬具體防範措施。惟查我方被滲透之情形，顯示政府人員涉入共諜案似無減緩趨勢，國家安全局實應採行積極作為，防範政府情資續遭竊取。立法院基於維護國家安全及監督需要，爰依「國家情報工作，應受立法院監督」之法定權責，要求國家安全局就下列事項以秘密會議向立法院外交及國防委員會報告：
1.國家安全局對外國勢力、境外敵對勢力或其工作人員在境內、境外及跨境之通訊監察情形，及其危害我國安全之具體事實。
2.國家安全局掌握政府內部人員(包括立法院及各級民意機關)為外國勢力、境外敵對勢力蒐集情資之情形及人數。
3.國家安全局對政府內部人員涉有共諜嫌疑者之防範作為及預警機制(如何避免彼等持續洩漏政府情資)。
提案人：陳唐山
連署人：蔡煌瑯  蕭美琴  陳歐珀  邱議瑩
（三）針對越南、菲律賓等國家對我國所屬南海島礁海域之威脅日益嚴重，建請國家安全局應透過科技設備與人員情蒐，以整合相關情資蒐報與研析作為，俾利加強掌握上述兩國之政策、動態等最新狀況，並應適時將重要情資提供總統及政府相關單位決策參考。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄 
（四）鑒於社會各界對於服務貿易協議有衝擊國家安全之疑慮，然政府至今所公布較完整的服務貿易協議評估報告，僅限於經濟層面。故要求國家安全局應會同相關單位，針對開放攸關國家安全的服務業（如通訊服務業、營造及相關工程服務業、運輸服務業等）對國家安全的影響，以及中國透過各種服務業來臺後，對於社會、政治層面可能衍生之安全風險問題，進行一次全面、完整的評估，並向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
（五）鑒於國家通訊傳播委員會正辦理4G行動寬頻釋照作業，傳出中國華為企圖進軍台灣4G設備。因美國、加拿大、澳洲、印度等國對於中國電信設備多有禁止或限制，我國應採取比各國更加嚴格之標準。故要求國家安全局應會同相關單位，研擬禁止4G電信業者採購中國廠商網路設備之規範。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
（六）針對近期總統公開行程所到之處，頻頻發生特定民眾滋事、丟鞋案件、國家安全局特勤中心負責總統維安工作，應加強處置作為及運用各項特勤裝備與器材，確保國家元首安全；此外，為避免未來衍生嚴重之維安事件。建請國家安全局應於相關治安會議協同各國安單位暨協調檢調機關，妥採移送法辦之相關應處作為，以達嚇阻效果，杜絕脫序行為及不當風氣。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
（七）針對所訂「特勤人員職務輪調及回任辦法」，未依「特種勤務條例」規定之意旨，周妥建立特勤人員職務輪調制度，有欠允當。有關職務輪調制度方面之規定甚少，且所規範輪調對象僅限於納編侍衛編組中之特勤人員，顯未依「特種勤務條例」規定之意旨，周妥建立全體特勤人員之職務輪調制度，有欠允當，宜妥予檢討修正。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  邱議瑩  陳唐山
（八）為利執行特種勤務，國家安全局當盡督導之責，於平時加強該等人員之體能訓練與技能嫻熟之維持，俾進一步提升每年鑑測之合格率。
提案人：詹凱臣  王進士  陳碧涵  邱議瑩
        蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山  陳歐珀
連署人：陳鎮湘
（九）有鑑於美國國防部於101年已將網路攻擊列為未來10年對國家安全之前5大威脅之一，且中共網軍網路威脅攻擊活動猖獗於國際，我國家安全局為我國情報統合機關，已成為駭客攻擊鎖定目標之一，爰此，建請國家安全局除在資安方面允應持續強化相關防制措施外，應積極於學術民間各界網羅資安專才為國效力，以加強我國資通安全防護與反擊能力。
提案人：詹凱臣  王進士  陳碧涵  楊應雄  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴  陳唐山
陳鎮湘
乙、機密部分
（密略）
貳、103年度中央政府總預算案，關於國家安全局收支部分（含公開及機密預算部分）審查完竣，審查結果提報院會。
參、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國家安全局於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
肆、委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第8次全體委員會議議事錄
時　間：中華民國102年10月28日(星期一)上午9時3分至15時11分
        中華民國102年10月30日(星期三)上午9時至12時13分
地　點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  陳根德  李昆澤  楊麗環  羅淑蕾  葉宜津
 王廷升  林國正  蔡其昌  管碧玲  李鴻鈞  魏明谷
  林明溱  劉櫂豪  
委員出席14人
請假委員：陳雪生
列席委員：陳歐珀  陳亭妃  林佳龍  黃昭順  陳明文  江啟臣
賴士葆  蕭美琴  楊應雄  許添財  吳秉叡  李貴敏
李桐豪  陳碧涵  林德福  廖國棟  鄭天財  許忠信
廖正井  盧秀燕  陳淑慧  蔣乃辛  邱文彥  薛  凌
呂學樟  江惠貞  楊瓊瓔  孔文吉  潘維剛  簡東明
蘇清泉  邱志偉  葉津鈴  王惠美  黃偉哲  王進士
徐欣瑩  黃文玲  高金素梅      吳育昇  陳怡潔  呂玉玲
姚文智  羅明才  徐耀昌  林滄敏  顏寬恒  鄭汝芬
張慶忠  段宜康  吳育仁  
委員列席 51人
列席官員：10月28日（星期一）
飛航安全調查委員會	          主任委員	張有恆	
	                                     執 行 長	王興中	
事故調查組	                組    長	蘇水灶	
飛航安全組	                組    長	任靜怡	
	                                     工 程 師	劉震苑	
調查實驗室	                主    任	官文霖	
秘書室	                   主    任	韓若明	
人事	                      秘    書	廖捐惠	
主計	                      諮    議	李素惠	
交通部	                      部    長	葉匡時	
航政司	                   副 司 長	陳進生	
人事處	                   副 處 長	林正壹	
會計處	                   副 處 長	何依栖	
民用航空局	                局    長	沈　啟	
	                                     主任秘書	黃麗君	
              企劃組	                   組    長	何淑萍	
              空運組                    組    長	陳昭諭	
              飛航標準組	             組    長	張羚悌	
              飛航管制組	             組    長	洪美雲	
              航站管理小組	             組    長	朱冠文	
              場站組	                   組    長	林宏憲	
              秘書室	                   專門委員	陳玉霞	
              人事室	                   主    任	周蓮芬	
              主計室	                   主    任	鄭淑麗	
              機場工程處	             處    長	范孝倫	
              臺北國際航空站            主    任	楊國峰
              高雄國際航空站	          主    任	朱耀光	
              臺中航空站	             主    任	張瑞澍	
              飛航服務總臺       	    副總臺長	邱裕順	
桃園國際機場股份有限公司	 副總經理	魏勝之	
行政院主計總處	             專門委員	周文玲	
10月30日(星期三)
         行政院公共工程委員會             代理主任委員     顏久榮
                                       副主任委員     鄧民治
                                        主任秘書   蘇明通
	         企劃處                      處    長   張恒裕
            技術處                      處    長   徐景文
	         工管處                      處    長	何育興
	         秘書處                      代理處長	張文富
	         採購申訴審議委員會          執行秘書	黃淑嬌
	         中央採購稽核小組            執行秘書	蕭家興
            工程技術鑑定委員會	       執行秘書	連振賢
	         法規委員會                  執行秘書	陳韻石
            人事室                      代理主任	馮淑真
	         主計室                      主   任	陳月香
          行政院主計總處	             專門委員	蘇文樹

主    席：陳召集委員根德(10月28日)
          管召集委員碧玲(10月30日)
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳

10月28日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案有關飛航安全調查委員會單位預算。
二、審查103年度中央政府總預算案有關交通部主管民用航空局單位預算。
（以上詢答及處理）
     (本次會議有委員陳根德、李昆澤、羅淑蕾、林國正、葉宜津、王廷升、林明溱、蔡其昌、楊麗環、李鴻鈞、陳明文、劉櫂豪、管碧玲、魏明谷、許添財等15人提出質詢，均經飛航安全調查委員會主任委員張有恆、交通部部長葉匡時、民用航空局局長沈啟及相關人員予以答復說明；委員張嘉郡、盧嘉辰所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
飛航安全調查委員會
審查結果：
歲入部分：
第3款	 規費收入
第20項  飛航安全調查委員會  無列數。
第7款	其他收入 
第20項  飛航安全調查委員會原列6萬2,000元，增列第1目「雜項收入」第1節「其他雜項收入」2萬2,000元，改列為   8萬4,000元。
歲出部分：
第2款  行政院主管 
第15項 飛航安全調查委員會5,382萬5,000元，照列。
有關各目核列情形如次：
第1目  一般行政  4,610萬1,000元，照列。
本目有委員提案5案，不予處理：
1.根據飛航安全調查委員會103年預算書第4頁預算員額說明表，合計飛安會員額共26人，與102年度相同，惟飛安會103年度預算「一般行政」項下「人員維持-人事費」編列3,945萬5千元，較102年度增加92萬1千元，且該會103年度預算書第22頁「說明2」提及「本年度預算內容與上年度之比較如下：（1）人員維持費39,455千元，較上年度增列約聘人員之人事費967千元。」從預算員額不變，中央政府亦未曾調整公務人員薪資，飛安會實無理由增列約聘人員人事費，爰此飛航安全調查委員會103年度預算「一般行政」項下「人員維持-人事費」編列3,945萬5千元，其增列約聘人員之人事費96萬7千元應予全數刪除。
                        提案人：劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 蔡其昌
                                羅淑蕾
2.飛航安全調查委員會103年度「一般行政-人事費」編列3,945萬5千元，相較本(102)年度法定預算3,853萬4千元，增加92萬1千元，其中主要係『約聘雇人員待遇』及『獎金』增加，惟預算員額26人，並無較上年度增加；另查，飛安會約聘人員平均年薪(不含獎金)高達126萬餘元，相較其他機關人員屬於高薪所得，且考量政府財政困難、整體公務體系並無調薪政策，爰此，有關103年度『人事費』編列3,945萬5千元，建議比照102年度法定預算編列，應予以刪減92萬1千元。
      提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
              蔡其昌
3.飛航安全調查委員會103年度歲出預算「一般行政─基本行政工作維持」項下編列「業務費」659萬6千元，其中編列「水電費」90萬4千元，較上(102)年度預算78萬元，增加12萬4千元，增幅高達13.72%；「通訊費」49萬8千元，就上(102)年度預算數48萬元，增加1萬8千元，增幅達3.61%；「物品」21萬1千元，較上(102)年度預算19萬1千元，增加2萬元，增幅達9.48%。惟飛航安全調查委員會103年度未有新增業務事項，「基本行政工作維持─業務費」項下「水電費」、「通訊費」、「物品」均較上(102)年度增加，顯見行政院所推「四省（省電、省油、省水、省紙）專案」節能措施僅為空談，於現今政府財政拮据之際，舉債已達上限，本應節約預算支出。爰此，針對103年度飛航安全調查委員會「一般行政」中「基本行政工作維持」664萬6千元，提請酌予刪減5%，以撙節公帑。 
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷
蔡其昌        
4.103年度飛航安全委員會一般行政項編列水電費90萬4千元，較去年增加12萬4千元，大幅提升15.8%，惟飛航安全委員會僅26人，並未增加。且平均每人一年需花費3萬4千餘元於水電費用，與常理不符。為撙節國家財政，符合政府節能減碳之原則，建議刪除水電費用40萬元。
提案人：魏明谷 林國正 葉宜津 劉櫂豪
        蔡其昌  
5.飛安會103年度預算員額表除技工1人及駕駛人1人外，所有業務均採聘用人員辦理，並無專任職員，包含資深飛安調查官2人、副資深飛安調查官2人、飛安調查官4人、副飛安調查官4人、工程師3人、副工程師6人及管理師3人等，共計24名聘用人員，對於長期性、經常性行政管理事務以聘用人員辦理，與其組織規程未符，亦與行政機關進用聘用人員允應具專業性及臨時性之業務性質相違，殊非妥適。
且飛安會各類約聘人員，如調查官職級比照公務人員薦任九職等至簡任十三等間聘用，工程師職級比照薦任七職等至簡任十職等間任用；資深飛安調查官之每月薪資可達16萬元至21萬餘元間，已相當於現行部會首長級支薪，薪資較其他公務機關優渥甚多。爰此，建議刪除全數預算，以減少我國財政負擔。
提案人：魏明谷 林國正 蔡其昌 葉宜津
劉櫂豪 
第2目  飛航安全業務  767萬4,000元，照列。
本目通過決議1項：
1.飛航安全調查委員會103年度歲出預算「飛航安全業務」編列767萬4,000元。惟飛航安全業務本應為飛航安全調查委員會藉飛航事故調查提出改善建議，以改善飛安環境；並積極進行飛安相關研究專案，徹底改善飛安等重大目標。查102年上半年度(截至6月30日)結算，「飛航安全業務」預算分配數485萬7,000元，已分配尚未執行數172萬0,241元，未執行率高達35.42%。截至7月31日預算分配數526萬6,000元，已分配尚未執行數185萬7,000元，未執行率仍高達35.27%，恐有未能善盡飛安改善及推動職責，且未能有效執行國家預算資源。爰針對103年度飛航安全調查委員會「飛航安全業務」767萬4,000元，凍結十分之一，並請飛航安全調查委員會就近3年度飛航安全業務之專案研究、宣導事項等向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷  
        蔡其昌
本目另有委員提案3案，不予處理：
1.103年度飛航安全委員會於調查能量建立業務項下編列業務費278萬5千元，其中飛安自願報告系統運作與簡介製作為18萬7千元，較去年增加7萬7千元，經費大幅提升70%，且飛安資訊交流期刊編撰與印製編列20萬元費用，該會預算書上計畫重點及預期績效上卻未出現任何與「飛安資訊交流期刊」相關計畫之重點及其預期績效，顯見該機關在預算編列上過於寬鬆，爰此，建議刪除本筆預算30萬元。
                提案人：魏明谷 林國正 羅淑蕾 葉宜津 
劉櫂豪 蔡其昌
2.飛航安全調查委員會103年度「飛航安全業務-調查能量建立」項下編列『資訊服務費』98萬4千元，除資訊、電信、網路維護費外，主要是『入口網維護費』45萬6千元，且該科目102年度亦編列45萬6千元，經查飛安會目前的網站設計與功能，並無特別的技術需求，主要提供之訊息只是張貼調查報告而已，向廠商詢價後行情僅需約20~30萬元，基於政府財政拮据，機關應撙節支出，爰此，有關103年度『資訊服務費』編列98萬4千元，建議予以刪減20萬元。
      提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
              蔡其昌
3.飛航安全調查委員會103年度「飛航安全業務」科目項下『資訊軟硬體設備費』編列150萬4千元，其中辦理購置筆記型點腦7台、架設防火牆與資訊安全設備軟硬體……等，惟該會於本(102)年度才編列辦理購置5台筆記型電腦與網路及資訊安全設備軟硬體等支出，以該會僅有24名聘用人員之規模，在兩年間就購置12台筆記型電腦，平均兩人就有一台筆記型電腦之資訊設備，是否有其必要；此外，資訊安全設備軟硬體於本年度亦有採購，103年度再編列72萬元購置，顯然造成重複浪費。由此可見，飛安會103年度『資訊軟硬體設備費』編列150萬4千元，顯然過於浮編，為避免浪費，建議應予以刪減20%。
提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
              蔡其昌
第3目  第一預備金  5萬元，照列。
本項通過決議6項：
1.飛航安全調查委員會乃由「原行政院飛航安全委員會」於101年5月20日改制。查飛航安全調查委員會組織法第4條載明「本會委員應具有氣象、管理、法律、心理、航空、交通、工程或其他飛航事故調查相關學識及經驗。」然目前該委員會7名委員之專業背景，全無「氣象」、「心理」2項專業，顯與法令不符。次查原「行政院飛航安全委員會組織規程」（101年8月24日已廢止）第7條設有執行長1人，然該組織規程廢止改制後，現行飛航安全調查委員會組織法已無「執行長」一職。惟該委員會之官方網站組織架構表，仍於委員會下設有「執行長」及「顧問」，顯與法令不符。
鑑於飛航安全調查委員會改制為中央獨立三級機關已1年餘，然其人事組織仍未依照組織法明訂之編制，顯未依法行政。爰要求飛航安全調查委員會應於1週內向立法院交通委員會提出書面說明，並凍結飛航安全調查委員會103年度預算之五分之一，俟行政院依法調整委員會組成之專業代表性及其人事編制回歸法令並向立法院交通委員會報請同意後始得動支。
                提案人：管碧玲 葉宜津 魏明谷 羅淑蕾
     (1)查政府機關之一般管理事務，即應依公務人員任用體制由編制內職員辦理，惟飛航安全調查委員會現於秘書室配置管理師3人辦理行政業務，該業務核屬長期經常性業務，卻經年聘以聘用人員，洵非適法；即並非按聘用人員聘用條例第3條前段、行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項第一點、中央政府機關員額管理辦法第23條規定及103年度中央及地方政府預算籌編原則第(七)項規定，且未依聘用人員聘用條例施行細則第2條規定辦理；即是屬經常性業務者，本應由編制內職員辦理，臨時業務性才得聘以聘用人員辦理，飛航安全調查委員會秘書室以管理師辦理長期性行政業務，卻聘以聘用人員顯不符法制。爰此，針對103年度「飛航安全調查委員會」歲出預算5,382萬5,000元，提請酌予刪減5%，以維預算法制。
                 提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷
                         蔡其昌 羅淑蕾
本案併第1案處理。
2.鑒於我國海陸空越趨便利，但相對地若發生意外也將更為嚴重，故改善我國之交通安全為最重要之課題。我國成立飛航安全調查委員會時，就有比照美國國家交通安全委員會之構想，如今交通及建設部組織法尚未三讀，應責成交通部及飛航安全調查委員會共同研議比照美國國家交通安全委員會模式，將民航、鐵路、海運、管線運輸的意外事故，合併成立一個專責的運輸安全調查機構，爰要求交通部於3個月內提出書面報告，送交立法院交通委員會。
                      提案人：魏明谷 林明溱 蔡其昌 王廷升
                              羅淑蕾
3.飛航安全調查委員會，其組織定位屬行政院下之三級獨立機關。其主要作為在於飛航事故調查，但飛航事故案件發生率不高，並無必要常設，且其委員為兼任，調查官及工程師為聘任，其做為常設組織亦與我國文官體制格格不入，爰要求檢討飛航安全調查委員會常設之必要性。
                提案人：葉宜津 羅淑蕾 李昆澤 魏明谷
 劉櫂豪 蔡其昌
4.根據國際民航組織（ICAO）在其最新修正規範中，建議其會員國應儘快公布飛航事故最終調查報告，若有可能，盡量在12個月內完成。然而查我國飛航安全事故之調查，除超輕型載具事故外，自事件發生至完成調查報告據飛航安全調查委員會1998至2012年的統計，一般失事平均結案時間為20個月，重大意外平均結案時間為14個月，總體平均結案時間超過15個月以上，調查時間顯有過於冗長，可能產生無法即時對飛航安全相關改善作為提出建議。為符合我國飛航事故調查法及國際民航公約之規定與規範，爰要求飛航安全調查委員會建立更為嚴謹之調查作業時程管制及資訊管理系統，於1年內縮短平均調查時程於12個月內，以達能即時為飛航安全提出相關改善作為建議的目的。
                      提案人：林國正 羅淑蕾 魏明谷 林明溱 
連署人：王廷升 李鴻鈞 
5.有鑑於國內主要軌道運輸主要有臺鐵、大眾捷運系統及高速鐵路3類，雖皆已初步建置事故的預防機制、相關安全機制及災害防救措施，但往往在事故發生之後，相關事故的調查存在有簡略之程序調查、事故調查單位組織編制不明確、調查單位無法獨立行使職權、後續處理之透明度及改善措施又幾乎付之闕如等等的缺失，致使民眾對國家公信力產生極大的質疑。為順應國際趨勢潮流，實有必要建置獨立運輸事故調查機關，其宗旨在將監理業務與調查業務做一分野，避免監理機關在事故調查期間發生「球員兼裁判」情形，而無法產生公正、客觀之調查結果。具獨立性的行政院飛航安全調查委員會自成立以來，提出眾多飛航安全方面的改善建議，對我國飛航安全有顯著程度的提昇。爰此，建請依飛航安全調查委員會多年來所遵循之獨立調查機制經驗與模式，將軌道事故納入獨立運輸事故調查範圍，於半年內以提出制定專責法令之方式，整合成為「航空與軌道事故調查委員會」，任用軌道專業人士，擴編員額，增編經費，納入軌道事故調查，以達確實改善及提升運輸安全，並增進人民交通安全福祉之目的。
                      提案人：林國正 羅淑蕾 魏明谷 林明溱 
連署人：王廷升 李鴻鈞
6.飛航安全調查委員會自成立以來，提出眾多飛航安全方面的改善建議，使我國對民航機飛航安全有顯著程度的提昇。然而，反觀我國軍機自民國89年以來，共有26架次飛機墜毀，造成19名飛官死亡、16名飛官失蹤，對國家而言，多年來戰機及飛官生命折損之鉅大無法估計，亦非國家及國民所樂見。而長期以來軍機失事由國防部自行進行調查，調查結果又幾無公開，難免予人黑箱作業之嫌，亦難真正釐清事故發生原因，且後續處理之透明度及改善措施也付之闕如，難怪軍機失事一再發生，爰要求飛航安全調查委員會，在排除必要的軍事機密之下，協助國防部成立專責單位負責事故調查，以達確實改善及提升軍機飛航安全，並增進國家及飛官安全福祉。
                      提案人：林國正 羅淑蕾 魏明谷 林明溱
                    連署人：李鴻鈞

交通部主管民用航空局
審查結果：
歲入部分：
第2款  罰款及賠償收入  
　第140項  民用航空局　270萬元，照列。
第3款  規費收入  
　第154項  民用航空局　2‚938萬3‚000元，照列。
第4款  財產收入  
第152項  民用航空局　2‚000元，照列。
第7款  其他收入 
　第151項  民用航空局　60萬9‚000元，照列。
歲出部分：
第14款  交通部主管
第2項  民用航空局3億1,185萬2,000元，暫照列。
本項有委員提案2案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行
處理：
1.查民用航空局103年度歲出預算「一般行政─人員維持」中「人事費」項下編列「加班值班費」957萬5千元，較上(102)年度歲出預算編列820萬元，增幅高達14.36%。另查103年度預算書「預算總說明」有關民用航空局現行法令執掌、各年度施政目標與重點皆與上(102)年度內容無明顯差異，顯示民用航空局業務量並未明顯增加，但卻大幅擴增預算員額與用人費用，預算員額增加32人，增幅高達16.24%，人事費增加竟高達2,920萬8千元，預算編列顯非合理；且民用航空局應編列於公務預算支出之計畫逐年不當挪移至民航作業基金，變相濫用預算，已破壞預算體制。爰此，針對103年度「民用航空局」歲出預算3億1,185萬2千元，提請酌予刪減10%，以維預算法制。
提案人：管碧玲 羅淑蕾 蔡其昌 李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 魏明谷 
2.鑒於ICAO第38屆國際民航組織大會發給民航局的邀請函，以「Chinese Taipei Civil Aeronautics Administration」稱呼，即「中國的台北民航局」；且ICAO大會理事主席明確公開承認，因出自中國的建議才決定邀請我國民航局長為他的來賓；我國外交部亦坦承包含美國在內許多國家都支持台灣以「觀察員」身份出席，但中國反對。可見我方接受僅以理事主席之來賓身份出席ICAO大會實為向中國妥協，不僅破壞台灣參與國際組織之模式，亦將造成日後從屬於中國之國際慣例，民航局長無視於中國惡意矮化本國，既未向大會嚴正聲明更正，亦未表達持續爭取ICAO對我國參與應有更適切安排之企圖，民航局之作為對於支持我國以觀察員身份參與ICAO之友邦實屬失禮，亦愧對國人。爰要求民用航空局未來所參與之各種國際會議，均不得接受任何類此矮化國格之稱謂。針對103年度「民用航空局」歲出預算3億1,185萬2千元，應予凍結10%，俟交通部率民用航空局針對ICAO第38屆國際民航組織大會發給民航局之邀請函乙案之交涉過程及未來改進作為，向立法院交通委員會提出專案檢討報告經同意後始得動支。
提案人：管碧玲 蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪
魏明谷 羅淑蕾
有關各目核列情形如次：
第1目  一般行政3億1,040萬6,000元，暫照列。
本目有委員提案3案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.103年度交通部民航局於一般行政項下編列人事費3億0728萬2千元，較上年度預算數2億7807萬4千元，增加2920萬8千元，增幅高達10.50%。其主要係為配合「桃園航空城核心計畫」由交通部航港局移撥職員預算員額32名所致。但查民航局之公務預算，並合桃園航空城核心計畫，其計畫係列於作業基金支出，但部分人員預算卻反而由公務預算支出。除反應出民航局將公務預算與事業基金預算混雜編列外，更顯示出該單位編列預算處處要規避國會監督，將不易刪除或審查未按期程之人事費編列於公務預算，將計畫編列於刪除卻仍可回流基金內。且該項計畫為商業設施及服務所需用地之開發，其業務亦與民用航空局無關。為彰顯國會審查預算功能、指正行政單位預算之不當編列，且事權非屬民用航空局，爰刪除此部分新增之預算2920萬8千元。
                    提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 蔡其昌
劉櫂豪 
2.交通部民航局103年度「一般行政－人員維持」項下編列人事費3億728萬2千元，較上年度預算數2億7,807萬4千元，增加2,920萬8千元(增幅10.50％)，主要係為配合「桃園航空城核心計畫」，由交通部航港局移撥職員預算員額32名所致。惟查各機關單位人力配置除須考量業務消長情形外，亦應與其所擬推動重大建設計畫（含經費需求及預算編列方式）相互配合，以謀求人與事配置之適當，基於本案仍宜以整體性及整合性之觀點，就現有機關職掌與業務需要等因素詳加評估，爰此，有關交通部民航局103年度「人事費」編列3億0,728萬2千元，建議予以凍結10%，俟向立法院交通委員會進行專案報告後，始得動支。
                        提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 
蔡其昌
3.103年度交通部民用航空局項下編列人事費3億728萬2千元，較去年度增加2,920萬8千元，係配合桃園航空城核心計畫由交通部航港局移撥職員預算員額32名。
經查，綜觀民航局103年度施政計畫重點，並未列入桃園航空城核心計畫及相關業務，人事費卻增加10.5%，顯未詳究該單位人力配置及業務消長之需求。
爰此，建議凍結本筆預算2,920萬8千元，俟交通部於三個月內向交通委員會提出新增職員之人力配置及其相關業務說明書面報告，經本委員會同意後，始得動支。
提案人：魏明谷 李昆澤 葉宜津 劉櫂豪
蔡其昌
本目通過決議2項：
1.「一般行政－人員維持費」3億0,728萬2,000元，凍結經費十分之一，待民用航空局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
                       提案人：林國正 羅淑蕾 魏明谷 林明溱
王廷升 李鴻鈞
2.交通部民用航空局103年度「一般行政－基本行政工作維持」項下編列業務費214萬6,000元。鑒於廉價航空(LCC)近來在國內蓬勃發展，然而因為LCC特性以及國人消費習慣因素，產生消費糾紛頻傳，而民用航空局身為國內航空主管機關，卻以LCC屬於國外公司，無法就消費糾紛進行監管，民用航空局對於保障旅客權益消極作為、怠忽職守，爰此，有關交通部民用航空局103年度「業務費」編列214萬6,000元，予以凍結三分之一，俟民用航空局完成列管LCC消費爭議處理案件、要求LCC公司以繁體中文清楚揭露機票消費相關資訊以及設置單一窗口處理消費爭議後，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
                       提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 葉宜津
劉櫂豪
第2目  空運及航管業務24萬6,000元，暫照列。
本目通過決議1項：
1.「空運及航管業務－業務費」24萬6,000元，全數凍結，待民用航空局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
                       提案人：林國正 羅淑蕾 魏明谷 林明溱 
王廷升 李鴻鈞
(1)查交通部民用航空局102年度派員出國計畫「航空保安與危險物品外站督導會議」，僅概括指出擬前往「亞、歐、美、非洲及大洋洲等地區」視察，編列擬派人數4人，及預計會議天數6天，卻猶如周遊列國卻未詳列會議地點；另查公務出國報告資訊網，民用航空局102年度迄今上網公開的出國報告共計有10份，其中「國際航線航路檢查與場站設施檢查及國際線航空器外站委託授權」計畫，就有4份出國報告，分別係前往英國、泰國、加拿大、印尼，亦另有其他計畫(詳見附表)，擬派人數及天數顯見與預算編列仍有偌大差距，又預算僅編列27萬4,000元，103年度更是只有24萬6,000元。顯見民用航空局預算書非但編列草率，亦將應為公務預算支出之出國旅費混編列至民航作業基金中，且多項計畫係指派非正職人員(約聘僱員工)前往，實有不當。爰此，針對103年度民用航空局「空運及航管業務」中「業務費」項下「國外旅費」24萬6,000元，凍結三分之一，俟民用航空局將派員出國計畫詳細資料向立法院交通委員會進行專案報告後，經同意始得動支。
                        提案人：管碧玲 蔡其昌 李昆澤 葉宜津
劉櫂豪 羅淑蕾 魏明谷
        附表：
                     102年度迄今交通部民航局出國報告資料
計畫名稱	報告名稱	前往地點	出國人數	出國期間
國際航線航路檢查與場站設施檢查及國際線航空器外站委託授權	長榮航空公司倫敦外站場站設施檢查及國際線駕駛艙航路查核查核報告	英國	2	06/24-06/30
同上	執行中華航空公司普吉外站場站/國際線航路查核出國報告	泰國	2	07/17 -07/20
同上	加拿大多倫多外站場站查核出國報告	加拿大	2	06/20-06/26
同上	執行中華航空公司及長榮航空公司印尼泗水外站場站查核	印尼	2	04/30-05/04
出席2013年ACI財經會議	參加2013年國際機場協會機場財經會議報告書	新加坡	2	03/05-03/09
參加民用飛航服務組織（Civil Air Navigation Organisation, CANSO）亞太區年會暨工作小組會議（WG meetings)	赴印尼雅加達參加「民用飛航服務組織(CANSO）亞太區年會暨工作小組會議」報告書	印尼	3	05/05-05/09
出席國際機場協會(ACI)亞太區2013年度會議	出席國際機場協會(ACI)第8屆亞太地區年會報告書	泰國	2	04/22-04/26
出席航空氣象測報技術與服務會議	赴大陸北京參加「兩岸航空氣象作業技術會議」報告書	中國	2	06/17-06/21
檢查員年度複訓機型:A320/A321	A-320機型模擬機年度複訓及考驗	中國	1	06/10-06/14
檢查員年度複訓機型：ATR/72	ATR-72機型年度模擬機複訓	新加坡	1	07/29 -08/02
本案併第1案處理。
第3目  第一預備金120萬元，暫照列。
本目有委員提案2案，不予處理：
1.民用航空局103年度歲出預算「第一預備金」編列120萬元，惟依101年度中央政府總決算，民用航空局「第一預備金」未執行率高達100%，竟分文未動支，考量當今國家財政拮据，舉債業已逼近上限，103年度中央政府總預算案之歲入、歲出相抵差短高達2,099億元，連同債務還本640億元，須舉借債務2,739億元方得彌平，公務機關本應基於零基預算原則來編製預算。爰針對103年度民用航空局「第一預備金」120萬元，提請刪減1/2，以撙節公帑。
                        提案人：管碧玲 蔡其昌 李昆澤 葉宜津
劉櫂豪 魏明谷
     2.「第一預備金」1,200千元，建請全數凍結，待民航局向本會提出檢討報告後，始得動支。
                        提案人：林國正 羅淑蕾 魏明谷 林明溱
王廷升 李鴻鈞
本項通過決議18項：
1.依政府資訊公開法第7條第1項及第2項規定：「下列政府資訊，…，應主動公開：…五、施政計畫、業務統計及研究報告。…。」、「前項第5款所稱研究報告，指由政府機關編列預算委託專家、學者進行之報告…。」另依立法院審查96年度中央政府總預算案審查報告通案決議規定：「自96年度起，中央各行政單位應依               『政府資訊公開法』第7條規定，將預算及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等上網公布，供全民查閱。」惟查詢民用航空局及政府研究資訊系統（GRB）等網站資料 ，相關研究計畫僅以象徵性方式公布計畫簡要內容(如計畫編號、計畫名稱、研究期間、研究經費)，核與上開規定及立法院決議不符，實有違政府資訊公開法及立法院之決議，爰要求民用航空局應立即檢討並於1個月內全數補正。
                        提案人：管碧玲 葉宜津 魏明谷 羅淑蕾
2.民用航空局單位預算現僅編列行政業務經費需求，其餘如民航事業規劃及民航投資建設等重要業務經費，幾已全數編列於民航事業作業基金。依預算法第13條：「政府歲入與歲出、…，均應編入其預算。…。」復據交通部民用航空局組織條例第2條規定：「交通部民用航空局掌理下列事項。一、民航事業發展及民航科技之規劃與政策之擬訂事項。…。六、民航場站及助航設施之規劃、建設事項。…。」故民用航空局應將實現其施政理念之具體施政計畫，透過預算之擬編並據以執行，俾展現其施政作為。然民用航空局承襲陋習，其主要業務職掌幾已全數自單位預算內劃出改編列民航事業作業基金，破壞預算體制。預算乃行政部門實現政策之重要工具，爰要求民用航空局應將實現其施政理念之具體施政計畫，透過預算之擬編據以執行，以維護預算體制，應積極研議104年度預算起，各項公務業務計畫應依預算法規定回歸民航局單位預算內辦理，俾符法制。
                        提案人：管碧玲 蔡其昌 李昆澤 葉宜津
劉櫂豪 魏明谷 羅淑蕾
(1)民用航空局近年來之預算，除一般行政外幾無任何施政預算，全數改由民航事業作業基金支出。但依民用航空局之公務職權事項亦包括民航相關之規劃、擬定、推動、建設等，並非均屬一般行政事項。但民用航空局一律將其他預算支出全部改列作業基金支出，不僅有虛列公務預算之實，亦有規避預算法、國會監督之嫌。爰要求民用航空局預算自104年起之公務預算，均應回歸民用航空局單位預算內辦理，亦應有與民航相關之規劃、擬定、推動、建設等相關預算。
                        提案人：葉宜津 劉櫂豪 李昆澤 蔡其昌
魏明谷 羅淑蕾
本案併第2案處理。
3.民用航空局核定國內航線票價自明(103)年1月1日起調漲5~10%，其中調漲最多的是飛往離島航線。惟往返離島的旅客有八成是觀光客，觀光業是離島地區很重要的經濟來源之一，再加上廉價航空紛紛來台設點，現行國際機票價格已與國內離島機票不相上下，若因為離島航線票價調漲，導致旅客轉向搭乘廉價航空出國旅遊，將嚴重衝擊離島的經濟發展。又查交通部自今(102)年10月1日起將停收國內航線機場降落費1年，民航事業作業基金預估將短收2億多元，但相對的也減輕業者等同之成本負擔，既然已經減輕業者負擔，漲價之急迫性與幅度自然有重新檢討的必要。爰此，要求交通部應待明(103)年機場降落費停收政策屆滿後，重新檢討停收政策與評估對業者之衝擊，在此之前，國內航空票價應予凍漲。
提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 葉宜津
劉櫂豪
4.鑒於國內航空公司一再以國內航線虧損為由，要求調漲票價，甚至停止台灣西部航線營運，相較於近來國際廉價航空公司對於台灣之國際、兩岸航線投入營運之積極，甚至對國內航線有投入經營意願，惟受現行法令與政策限制，國際廉價航空公司無法投入國內航線經營，以致國內航線經營任憑國內航空業者主宰，為顧及旅客權益以及開放市場自由競爭，要求交通部民用航空局應於1個月內，針對開放國際廉價航空公司經營國內航線之法令規定檢討評估，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪
5.桃園航空城目前大致底定，桃園縣政府因應在地民眾的需求規劃「航空城宗教文化園區」，該園區將集合所有航空城轄區內，所有民間信仰和民俗宗教文化為北台灣另一大型宗教文化聖地，民用航空局應極力配合設法促成另一航空城特色區。
                        提案人：楊麗環 葉宜津 魏明谷 陳根德
林國正 王廷升 李鴻鈞 羅淑蕾
6.桃園航空城是台灣進軍東亞、大陸的跳板，也是自由經濟示範區的關鍵一環。目前桃園國際機場及台北松山國際機場均有發展計畫，值此國家財政不佳情況，交通部應整體思考我國整體航空發展計畫，訂定優先順序，全力發展桃園航空城計畫，並將交通部民用航空局辦公室遷移至桃園國際機場園區。要求交通部應於1個月內向立法院交通委員會提出書面專案報告。
提案人：楊麗環 魏明谷 李昆澤 陳根德
林國正 王廷升 李鴻鈞 羅淑蕾
7.針對民用航空局西部各航空站因高鐵通車，造成西部各航空站載客率低落，航空站維持成本過高，但收入及營運量未相對提升，部分機場入不敷出持續虧損，民用航空局是否應評估裁撤可能，以避免持續虧損。
                        提案人：羅淑蕾 林國正 林明溱
8.鑒於航空公司超賣機票嚴重，嚴重侵害消費者權益，且目前無任何處罰機制，無法有效遏止該惡行。因此，主管機關應於1個月內研擬相關辦法，送立法院交通委員會書面報告。 
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正 林明溱
陳根德
9.鑒於「國際航權分配技術面飛安考核評分表」計分標準表格，於今（102）年3月時修正，修正該表格註三，將「所屬航空人員」個人違規案件排除在外，此舉顯然變相鼓勵機師在遇到飛安事情時隱瞞重要資訊。尤有甚者，在101年5月時，即有航空公司班機發生引擎火警，返航還出現3次失速警告，飛行員疑因擔心對公司不利，未向塔台報告失火，此舉顯然是重大疏失，卻因該修正規定而不列入扣分標準，實在有失公允。爰要求主管機關應於3個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
                       提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 林國正 林明溱
王廷升
10.從民國100年底台日雙方完成航約修約換文，雙方同意納入「開放天空協議」，從此不再限制彼此民航業者的航點與航次，也就是只要航空業者願意可以對飛台灣日本任何機場，但是自從台日天空開放將近2年的時間，台東機場卻沒有任何1班飛往日本的航次。民用航空局103年度預算書第68頁針對102年度預算審查的決議辦理情形提到：「有關花東地區引進低成本航空(LCCs)乙節，目前我國尚無以低成本航空模式經營之國籍航空，而現雖有外籍LCCs來台經營，惟不得飛航國內航線；另國際線部分，仍宜由相關政府單位分別提供誘因，以引進外籍LCCs飛航花東地區國際包機。」這顯然開拓航點是必須多方面配合方能有更多誘因促成，民用航空局無法單獨成事，因此交通部在其中應扮演主導角色，積極督促所屬相關單位儘速研議並與地方政府溝通協商，以為台東機場爭取更多航點，促進地方觀光產業之繁榮。
提案人：劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 蔡其昌
11.鑒於中興航空1架直升機於民國102年10月中旬前往海拔3,850公尺高的玉山氣象站運補時，在距氣象站東北方約200公尺處墜毀，機上正駕駛張國綱、副駕駛林益淇及氣象局員工陳文忠不幸罹難。經查，我國國籍航空器機齡逾半超過10年，四分之一超過15年，而近2年失事航空器機齡均超過20年，爰要求交通部責成民用航空局除檢討本次失事飛機之機型是否已不適合執行飛行勤務外，亦應一併檢討機齡超過20年之航空器之飛行時數是否過量，並於3個月內向立法院交通委員會提交書面報告。
提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津
劉櫂豪                                 
12.鑒於近9年來已有11家廉價航空在台載客，累積到年底將逾150萬人次搭乘，惟部分廉價航空如酷航、樂桃航空及欣豐虎航等廉價航空公司之官網上，許多攸關民眾權益之運送條款均以外文表列，讓不少民眾因不諳外文導致權益受損。經查，民用航空局今(102)年1到9月接獲92件廉航申訴，爰要求交通部責成民用航空局調查所有廉價航空公司官網之運送條款及說明應以中文表列，並於1個月內改善，以確保我國旅客權益。
提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪
13.台灣自民國93年起即有國外廉價航空進入台灣市場，近2年快速成長，目前已有11家廉價航空業者經營，到今(102)年底，搭乘旅客可達100萬人次。然而廉價航空有很多額外付費的服務，也衍生很多消費糾紛，去(101)年就有579件。經查，有些廉價航空的官方網站沒有中文，有些只有簡體字；但有關消費者權益的說明只有英文或韓文，讓消費者任意被宰割。民用航空局不能漠視消費者權益，應積極介入處理類似消費糾紛，爰此，建請民用航空局應於3個月內在各國際機場設立廉價航空消費糾紛處理窗口，解決廉價航空消費糾紛問題，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人 :蔡其昌 魏明谷 林明溱 李昆澤
14.交通部耗資38億元擴建台中清泉崗機場，未來國際線每年可以提供135萬人次，加上國內線120萬人次，總共可服務255萬人次，且國外廉價航空已於清泉崗機場設點，旅客量可望大增。然台中機場聯外交通至今仍不方便，對外公共運輸系統多從市中心出發設計，毫無顧及海線民眾的搭機需求，交通部應與台中市政府密切合作，改善機場整體聯外交通與公共運輸系統。
提案人 :蔡其昌 魏明谷 林明溱
15.有鑑於高雄小港國際機場是南台灣對外唯一的國際窗口，亦是高雄甚至南部不可或缺的交通設施，但高雄小港國際機場現有跑道為混凝土剛性道面，使用迄今逾20年。為維護國際機場之跑道地面安全，延長跑道使用年限，提升機場設施之跑道服務水準，要求高雄小港國際機場應於4年內辦理完成跑道加鋪工程，以因應往後機場不斷的擴建及增加航線的需求。
                        提案人：林國正 羅淑蕾
連署人：葉宜津 陳根德 李昆澤
16.近年來國際間航空站經營管理已走向企業化、商業化趨勢，以期能有效整合機場周邊土地開發與毗鄰產業共存共營，並帶動區域經濟繁榮，例如美國各機場航廈內之商業餐飲設施與其他出租服務設施面積高達55%左右，其中又以航空公司所租用之面積占絕大多數為38%，至其餘17%之租用面積則租予商業性服務設施使用。反觀我國各航空站航廈可租用面積，比率則明顯偏低，尤其高雄小港國際機場航廈使用情形更是不佳，為提昇高雄小港國際機場航廈及機場土地使用率，爰要求規劃於國內航廈新建登機廊廳連通國際航廈東翼登機廊廳，以提供國際線支援服務；且為充分利用舊塔臺區域及國內航廈2樓夾層空間，擬規劃以BOT方式引進飯店、餐廳、精品商場等業者進駐；因應未來國際線運量持續成長，建議擴建出境大廳兩側現有花台及空地用地，規劃為購物街及餐飲街，增加旅客等候及服務空間，增加航站非航空性收入，提升整體服務品質。另將現行機場西北側土地開發成為航太工業與航空器維修專區，以創造數千就業機會。
提案人：林國正 羅淑蕾
連署人：葉宜津 陳根德
17.有關航空飛行器上使用通訊器材之規範，源於上世紀末期1991年美國聯邦通信委員會(FCC)基於避免高速移動中的訊號搜尋切換，而加重地面蜂巢式基地台網路負載，做出禁止乘客於飛機上使用手機之規範。隨後美國聯邦航空局（FAA）也基於行動電子器材之操作，可能會干擾飛機的導航與通訊設備，及影響乘客對安全示範的注意，於2000年通告除醫療考量外，禁止於起飛與降落階段及1萬英尺（約3,048公尺）高度以下使用個人攜帶型電子裝置。然於航機上使用手機是否確會干擾機載電子系統，20餘年來民航與科學領域爭議不斷、從未有定論。
       雖基於公眾安全之考量，得以最小成本之保守謹慎態度處理此一長期爭議，我國民航法亦授權民用航空局公告不得於航空器上使用干擾飛航或通訊之器材，但查民用航空局於2007年之公告，其對全程禁用電子產品區分國際線（禁用4大類）與國內線（禁用9大類），國內線較國際線增加禁止5大類（個人視聽用品、攝影裝備、電子遊樂器、電腦及周邊設備、收音機），此一差別區分卻非基於科學實證理由。
現今各種電子行動通訊裝置發展迅速，低耗能低功率技術日新月異，航空儀器防護設備亦同，加以近年他國航空管理部門或航空公司逐步放寬相關管制，已有多國航空公司甚至提供平版電腦予機組員使用，美國FAA諮詢委員會已於本(102)年10月初正式建議鬆綁機上使用個人電子裝置之限制，允許乘客在飛航中全程使用，並評估開放全程使用機上Wi-Fi網路的可能，相關趨勢民用航空局應積極掌握。爰要求民用航空局定期追蹤國際相關動態，以科學方法研究評估，調整我國航空器使用個人電子用品之相關規範。
提案人：管碧玲 葉宜津 魏明谷 羅淑蕾
18.民用航空局所屬臺北機場於民用航空局辦公處旁設有一占地約2,000平方公尺之室內網球場（內有兩面紅土材質網球場），經統計93至102年平均每年委託辦理管理維護費用為37萬餘元(管理及清潔維護，不含耗材設備水電費用等)。
此室內網球場專屬民用航空局「現職員工」及「退休人員」、「公務單位」使用，不對外開放、不收取使用費用。依據其「臺北松山機場室內員工網球場管理要點」，週一至週五12:00-13:00及17:30-20:30為現職員工使用時段，週一至週五10:30-12:00專供退休人員使用，週六09:00-17:00為現職員工使用時段，週日09:00-17:00專供公務單位申請使用。
經查此室內網球場於週末夜間（非管理要點表定得使用之時段）仍持續使用，且燈火通明。該室內網球場既每年編列高額經費委託管理清潔，又於日、夜間提供照明，應依使用者付費之精神收取合理使用費；然民用航空局以公帑養護占地廣大之室內網球場，且專屬自家員工與退休人員私自使用，又違反其自訂之管理辦法，實屬極為不當之貴族級特權作為。
我國網球運動近年培養多名國際好手，舉國皆期待國家網球運動中心之設置以大力培養優秀運動員而不可得，民用航空局既有此等級之豪華設施，爰要求民用航空局於2個月內修訂臺北機場網球場管理使用辦法供公眾付費使用，並應以免費提供網球運動員之訓練、比賽、教育培訓為優先。
提案人：管碧玲 葉宜津 魏明谷 羅淑蕾
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關飛航安全調查委員會單位預算，處理完畢；交通部主管民用航空局單位預算，未及處理提案，留待處理未審查完竣部分時繼續處理。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請飛航安全調查委員會及交通部儘速以書面答復。
另通過臨時提案1項：
一、高鐵票價漲價與民眾行的權益息息相關，然而台灣高鐵股份有限公司召開董事會竟未將會議紀錄及發言公布社會大眾，恐有隱匿重大資訊之嫌疑。爰要求交通部責成台灣高鐵股份有限公司公布董事會會議紀錄及公股代表發言紀錄，並於3天內書面報告送立法院交通委員會。
提案人：羅淑蕾 林國正 王廷升 陳根德
                                李鴻鈞 管碧玲
10月30日（星期三）
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關行政院公共工程委員會單位預算。（詢答及處理）
(本次會議有委員林明溱、李昆澤、羅淑蕾、葉宜津、蔡其昌、劉櫂豪、林國正、魏明谷、管碧玲、段宜康、李鴻鈞、楊麗環等12人提出質詢，均經行政院公共工程委員會代理主任委員顏久榮及相關人員予以答復說明，委員楊麗環質詢另提書面補充意見，及委員潘維剛、張嘉郡、盧嘉辰所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關行政院公共工程委員會單位預算，另擇期繼續審查。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請行政院公共工程委員會儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月31日（星期四）上午9時至11時15分、下午2時30分至5時44分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 楊應雄 蔡煌瑯 邱議瑩 陳鎮湘 陳碧涵陳唐山 蕭美琴 詹凱臣 王進士 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：許添財 廖正井 賴士葆 孔文吉 黃偉哲 李貴敏 邱文彥盧秀燕 李桐豪 林德福 鄭天財 蔣乃辛 潘維剛 陳明文楊瓊瓔 薛  凌 邱志偉 黃文玲 徐欣瑩 呂學樟 陳其邁呂玉玲 陳怡潔 姚文智 蘇清泉 
（列席委員25人）
列席人員：僑務委員會委員長陳士魁及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華
代總經理王建安
    財團法人海華文教基金會執行長顏明義
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於僑務委員會主管收支部分。
（僑務委員會委員長陳士魁報告。委員陳歐珀、林郁方、楊應雄、蔡煌瑯、邱議瑩、陳鎮湘、陳碧涵、陳唐山、蕭美琴、詹凱臣、王進士、黃偉哲、許添財等13人提出質詢，均由僑務委員會委員長陳士魁即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
  第146項  僑務委員會，無列數。
第3款　規費收入
第160項　僑務委員會23萬元，照列。
第4款　財產收入
第158項　僑務委員會2,639萬1,000元，照列。
第7款　其他收入
第157項　僑務委員會15萬6,000元，照列。
  本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（一）針對第7款第157項第1目第2節「其他雜項收入」編列15萬6,000元，係單位首長、員工借用機關職務宿舍自其薪津扣回繳庫數。經查信義大樓首長官舍50坪，每月月租800元，承德首長宿舍30坪，每月月租700元，相較國立大學學生宿舍租金每月5,000元至1萬2,000元，根本是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋。故建議僑務委員會應提高職務宿舍「租金使用費」，將「其他雜項收入」增列為25萬元。
提案人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  蕭美琴
二、歲出部分
第16款　僑務委員會主管
第1項  僑務委員會原列15億1,001萬5,000元，減列第2目「綜合規劃業務」之「召開僑務委員會議」200萬元（科目自行調整）、第3目「僑民及僑團聯繫服務與接待」之「加強僑社聯繫及輔助舉辦多元活動」200萬元（科目自行調整）、第5目「回國升學僑生服務-強化畢業留臺校友組織聯繫網絡」項下「建置『僑生服務圈』單一入口網頁，整合僑生相關資訊平臺」及第9目「僑民文教業務-僑校發展與輔助-推展『全球僑教雲服務領航計畫』」項下「辦理『全球華文網』網站經營、維運、網頁更新及雲端服務功能提升及輔助海外華語文數位學習中心」100萬元、第8目「第一預備金」50萬元、第9目「僑民文教業務-僑校發展與輔助-充實及培訓僑校師資」項下「國外旅費」之「派遣替代役男及遴聘專家學者赴海外資源匱乏地區教學及參加教學研討等支援僑教活動」中替代役男機票款34萬元，共計減列584萬元，其餘均照列，改列為15億0,417萬5,000元。
本款有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)針對「華僑新聞資訊及傳媒服務」計畫編列1億8,364萬3,000元，其中「辦理宏觀新聞資訊服務業務」編列3,605萬2,000元，為宏觀網路電視、宏觀周報、宏觀即時新聞網及宏觀廣播等業務經費，「辦理宏觀電視影音頻道業務」編列1億3,576萬4,000元，為委託公共電視基金會製播宏觀電視之經費。經查宏觀網路電視節目之平均播放時間多為30分鐘，然平均觀看時間於99年度僅3.06分鐘、100年度為0.96分鐘、101年度為1.42分鐘，102年度前8月為1.14分鐘，並無持續維持之必要，故予以全數刪除。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
(二)針對「華僑新聞資訊及傳媒服務-辦理宏觀電視影音頻道業務」編列1億3,576萬4,000元，較102年度增列220萬3,000元。經查宏觀電視授權海外地區轉播業者之家數，100年底及101年底均維持在46家，近年來未再有效增加。而針對宏觀電視之播出效益，僑務委員會並未訂定合宜之評估指標，以至於收視情形及預期效益難以具體衡量，增列預算之必要性亦令人質疑，故建議刪減220萬3,000元。
提案人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  蕭美琴
 (三)針對「華僑新聞資訊及傳媒服務-辦理宏觀新聞資訊服務業務」編列3,605萬2,000元。其中，用於開發宏觀電視行動影音服務應用軟體(APP)等編列355萬元、建置宏觀影音短片分享雲計畫編列332萬8,000元。經查僑務委員會過去已開發過14個APP，開發經費僅為20萬元至27萬元不等，編列355萬元用於開發宏觀電視行動影音服務應用軟體(APP)實為浮濫。此外，據僑務委員會統計，宏觀網路電視平均點閱觀看時間不到2分鐘，所能達到之實際效益令人質疑。僑務委員會當務之急應是檢討觀看時間過短之原因，重新定位宏觀網路電視之節目內容，而非增列預算開發APP及建置分享雲，故建議刪減687萬8,000元。
提案人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  蕭美琴
本款通過決議24項：
(一)針對僑務委員會預算編列「獎補助費」2億8,941萬2,000元，包括政府機關間之補助145萬元、對外之捐助1億5,873萬2,000元、對國內團體之捐助797萬6,000元、對學生之獎助5,218萬9,000元、獎勵及慰問113萬4,000元、其他補助及捐助6,793萬1,000元。其中「對外之捐助」科目，主要係針對海外僑（社）團辦理活動經費補助，並未涉及對外國政府之捐助。本年度分別編列於「綜合規劃業務」、「僑民及僑團聯繫服務與接待」、「僑校發展與輔助」、「海外青年技訓研習」、「華僑文化社教活動」、「回國升學僑生服務」、「華僑新聞資訊及傳媒服務」及「僑民經濟業務」等8項工作計畫項下，合計編列1億5,873萬2,000元，占「獎補助費」總額之54.85％，較上年度預算數1億2,727萬9,000元，增加3,145萬3,000元，增幅24.71％。經查使用途徑與科目有所差異，故予凍結500萬元，俟向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
(二)針對僑務委員會預算第1目「一般行政」3億6,021萬3,000元，決議如下：鑒於近年來「編印華語教材」、「輔助與獎勵僑校經費」與「供應僑校教科書經費」等方面預算不斷減少，對我國海外僑校版圖與海外僑民對之向心力，已產生不利的影響；第1目103年預算應凍結30萬元，俟僑務委員會就「編印華語教材」、「輔助與獎勵僑校經費」與「供應僑校教科書經費」預算不斷減少之補救措施，向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：林郁方  詹凱臣
連署人：陳鎮湘  楊應雄  王進士
(三)針對僑務委員會第4目第2節「華僑文教中心服務工作」中「海外華僑文教中心服務業務」項下，新增設置「巴黎華僑文教服務中心」計畫預算1億9,999萬9,000元。據查 (1) 台僑人數極少：法國台僑人數僅近1萬1千人，全歐洲之台僑人數亦僅3萬4千人。(2) 歐洲留學生人數：100年歐洲留學生總數為7,555人，前三名留學國家為：英國留學生為4,446人；法國留學生人數814人；德國留學生人數636人。(3) 使用效益亟微：每年預計辦理1,800場次活動，預計參與人數僅9萬人。(4) 購置及辦理流程不符規定：「巴黎華僑文教服務中心」雖於行政院101年9月19日院臺外字第1010048899號函核定，但預算之編列於103年度始編入，且獲立法院審查通過與否實屬未知。再者，因僑務委員會亦已自行將此勞務採購標案文件進行公告程序，並已完成法文翻譯勞務採購，明顯未符法定程序。(5) 文化部駐法國台灣文化中心已有場所可使用：駐法國台灣文化中心地理位置佳，中心業務豐富多樣，貫徹文化部國際文化交流政策宗旨，並以巴黎為據點，逐步建立台灣與歐洲文化交流的網絡，積極蒐集歐洲文化資訊動態，促進台灣對歐盟各國藝文生態的瞭解。(6) 僑務委員會巴黎華僑文教服務中心安全問題：「巴黎華僑文教服務中心」自77年起至96年止皆利用租賃之方式，治安不佳遭竊問題頻傳。且其當地雇員亦多利用該國法律之保護，對我方予以刁難，致我方損失奇大無比。(7) 未來「巴黎華僑文教服務中心」人員預算支應仍為問題：未來文教服務中心之人員無法列為乙類雇員，勢必將以業務費支出人事預算費用，將致業務費流於人事費用之虛擲，無法真正在業務上有所提升與助益。綜上所述，有鑑於「巴黎華僑文教服務中心」之購置，實屬弊多於利，僑務委員會實未詳加對其優缺利弊為完善之評估，且其購置流程實有重大缺失，恐有擅自編列預算實行綁架立法院予以同意先斬後奏之實，故凍結4,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩 
(四)有鑑於每年僑務委員出席會議之人數變化不大，每年實際出席人數約為165人，然因僑務委員會逐年擴增海外代表邀請人數。出席會議人數大幅增加導致各年度經費實支數快速增長，98年度是項會議決算數僅1,000餘萬元，然101年度已暴增至1,523萬元，增幅超過40％，顯見該項會議辦理並未審酌國家財政狀況。另因僑務委員均為旅居海外各地具有中華民國國籍之華僑，人數已多達176人，各年度僑務委員出席會議比率均在九成以上，僑務委員會卻逐年增加邀請海外代表參加會議人數之必要性，顯應檢討。103年度該會就僑務委員會議所編預算較102年度法定預算數增加429萬4,000元，增幅達33.91％。為撙節公共資源支出，爰建請僑務委員會針對參加會議之海外代表的條件及人數之必要性應予以檢討。
提案人：馬文君  詹凱臣  王進士
(五)針對第5目「回國升學僑生服務」中「在學僑生輔導與照顧」項下，辦理輔助在學僑生參加全民健康保險編列5,125萬5,000元。據查僑務委員會雖已規劃於104年度實施僑生健保排富條款，惟僑務委員會對於僑生清寒認定之作法，僅需民間單位開立證明，非需政府機構開立，僑生即可藉由清寒之身分納入我國健保體系，每月健保費為749元，由僑務委員會補貼其健保費375元，僑生（約1萬6千人）每月自付額僅需374元，其開立清寒證明之民間機構公正性令人質疑。本項福利，本國學生均未享有，僑務委員會採身分別，人人有獎之方式補助，實屬過度福利，有鑑於政府財政正值困窘，國債面臨破表之際，應縮小補助範圍，故建請僑務委員會應對受補助者之資格審查更為嚴謹，並建立完善僑生清寒認證系統，以撙節公帑支出。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩
(六)為擴大「臺灣宏觀電視」收視層面，廣宣政府施政作為，妥善運用「宏觀網路電視」，積極發揮網路文宣功能。建請僑務委員會參酌原住民族電視台與客家電視台監督機制，檢討評估成立宏觀電視台諮議委員會，以有效提升節目品質與預算執行效率。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
(七)有鑑於僑務委員會所屬之宏觀電視台乃係台灣向海外僑民播放國內資訊和華語節目之衛星電視頻道。惟今(102)年初卻為特定之駐外代表拍攝賀年短片，有失行政、政治中立及海外僑民對該頻道之信賴原則。此外，為有效提升宏觀電視台之國際定位，其應自我期許為國家電視台，跳脫僅為服務僑民之功能，增加英語節目製播、擴大視野，吸引更多國際性觀眾，以助提升我國國際能見度。爰建請僑務委員會重視宏觀電視台對外宣傳之內容應屬中立、客觀、無政黨色彩，並不應對任何團體及個人給予差別待遇之報導，以符公允及行政中立之最高指導原則。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩
(八)有鑑於僑務委員會自102年度預算案起，將宏觀電視績效衡量指標改以「播放政府文宣短片數量」替代，然該指標僅取決於單方面之投入，無法確實衡量僑胞收視人數、收視意見以及政府政策宣傳目標達成情形。據查(1) 103年度宏觀網路電視所訂績效衡量標準（月平均瀏覽人次90萬人次）僅為近年實際月平均瀏覽人數之一半，其目標值訂定顯不合理，允應檢討改進。(2) 該網路電視月平均瀏覽人次雖已超過2百萬人次，然平均點閱觀看時間卻不到2分鐘，顯示其節目製播內容仍有相當大之改進空間。爰建請僑務委員會應儘速就收視層面提出合宜之評量方式及指標並檢討改進。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩
(九)鑒於我國因為與大陸地區簽定ECFA，吸引不少台商回流，而台灣也積極推動自由貿易港區、航空城的建設，並積極吸引台商、外資的投入，期待我國成為亞太營運中心。政府更陸續開放許多外、僑資優惠方案。爰此，僑務委員會應更積極整合經濟部相關平台，設法吸引、媒合僑商回台投資，創造我國經濟產值，並訂定相關績效指標，共創華人有利商機。
提案人：王進士  楊應雄  詹凱臣  林郁方
連署人：陳鎮湘  陳碧涵 
(十)本(102)年初行政院已設立單一政策資源窗口「穆斯林市場開發推動小組」，負責整合各部會對穆斯林市場開發策略規劃與執行，帶動台灣業者拓展穆斯林市場，主要機關為經濟部國際貿易局與外貿協會，前二者已積極爭取採購團來台，將新興與穆斯林市場列為我國未來出口重點。僑務委員會負有「輔助華僑經濟事業發展，促進海內外商業交流；協助海外僑商互相聯繫合作」之責，對上述二者與僑商間更須積極推動，建請僑務委員會應遴選、輔導適合前進新興、穆斯林市場之僑商拓展我商機。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳碧涵  林郁方
連署人：陳鎮湘  王進士
(十一)有鑑於中國自2005年起便對其所屬之海外僑民實施僑民登記制度，要求海外僑民必須向中國駐外使館登記身分。僑務委員會雖設有「華僑身分證明書」，但有效期限乃為1年，僅作為台僑返台繼承、居留、就學等用途，此外，「華僑身分證明書」雖亦可作為國籍證明，但多數海外台僑並未在外館登記聯繫方式，以致僑民於海外遭逢天災或不可抗力之因素時，多無法及時掌握其人身安全與否之情況。爰建請僑務委員會應針對目前已存有之「僑團登記制」，深入各地僑校、商會系統，建立緊急聯絡網，進而研擬僑民登記制度，以服務僑民且於必要時提供即時之協助。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩 
（十二）鑒於每年雙十國慶之僑民參與及海外僑社之慶祝活動為弘揚中華民國核心價值之最佳時機，今年卻陸續發生美國舊金山中華總會館停辦雙十國慶慶典活動、資深藝人赴大陸參與對岸慶典活動等僑社、僑民認同鬆動問題，爰提案要求僑務委員會應加強僑社、僑民之聯繫及經營工作，並定期公布聯繫工作概要及相關成果，務須捍衛中華民國為華人核心價值及認同之主權地位。
提案人：王進士  楊應雄  詹凱臣
連署人：陳鎮湘  林郁方  陳碧涵
（十三）僑務委員會補助海外僑團(社)辦理活動之經費屬政府預算，其使用自應符合公共性及主管機關之規範。據悉，接受僑務委員會補助之紐英崙中華總會102年10月6日於美國波士頓舉辦「紐英崙全僑慶祝中華民國建國102年國慶餐會」，出現個別政黨之色彩，殊有未妥。按接受政府補助之團體，其活動不宜涉及個別政黨之訴求或色彩，查紐英崙公所舉辦活動之名目為國慶餐會，係僑務委員會協輔僑團舉辦節慶之活動，駐波士頓文化經濟辦事處處長及波士頓華僑文教服務中心主任等官方代表均有出席，活動允宜維持國家慶典之屬性，始符合政府補助僑團之宗旨，爰建請僑務委員會規範受補助團體辦理活動時不應出現個別政黨之色彩，以維持活動之公共性。
提案人：陳唐山  邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
（十四）僑務委員會為我國重要涉外機關，外語能力為該會重要核心項目之一。僑務委員會對該會同仁通過全民英檢或相當外語能力申請補助費者，自民國95年起一律全額補助，然該會派駐外人員面對外交語言應對場合時，卻常躊躇不前、退居二線或閉口不語；對此，建請僑務委員會於審核派駐人員名單時，應以公開場合口試外語技能為擇員要項之一，以正獎補助費用之公平合理性。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳碧涵  林郁方
連署人：陳鎮湘  王進士
（十五）僑務委員會於93年與金車教育基金會合辦「尋找ABC史懷哲—海外華裔青年暑期返鄉英語教學志願服務」活動，由於能提升海外華裔青年返鄉服務之意願，並有助於臺灣偏鄉地區與弱勢學子之英語能力，成效卓越、意義重大，故自94年起續辦，並於95年起與教育部合辦「海外華裔青年英語服務營」，擴大服務品質與範圍。迄101年止，計有2,115位華裔青年返臺服務，共20個縣市、140所學校共襄盛舉。華裔青年返鄉服務活動長達1個月，第1週進行英語教學訓練課程，第2、3週前往學校從事志願服務，最後1週為「寶島參訪活動」，進行旅遊休憩，其中不乏「九族文化園區」等遊憩場所，經費均由僑務委員會負擔。鑒於國家財政負擔沉重、僑務委員會預算有限，爰請僑務委員會檢討、改善「海外華裔青年英語服務營」最後1週「寶島參訪活動」之天數與內容，此外，在校園內推動第三學期族群文化技藝課程，僑務委員會應與教育部合作，擴大服務參與方式，使返臺服務之華裔青年在貢獻所長之餘，亦能深刻體驗臺灣族群文化，以達雙向交流之成效。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：王進士  楊應雄
（十六）馬英九總統競選時，宣示以文化領政，選擇用「文化」作為出發旗幟，推出以文化為核心的全球佈局，並表示將設置境外「臺灣書院」，定位為「向非華裔社會推介臺灣多元文化」之文化交流機構。迄今已於洛杉磯、休士頓及紐約成立3所「臺灣書院」，並於100年10月同步掛牌運作。然而，中國自93年起，在全球設置「孔子學院」，憑藉其人力以及財力之優勢遍地開花，大舉推廣其勢力。「臺灣書院」雖為宣揚「小而美」之文化交流，然而數量上的弱勢對推廣正統中華文化以及繁體中文之美雖有不足，此外，最大問題為「臺灣書院」與「華僑文教服務中心」的互補性、特殊性不夠明確、活動內容也較大陸「孔子學院」相對貧乏，以至於影響力與設置目的差距甚遠。爰此，建請僑務委員會針對上述問題予以強化改進，並與文化部成立合作平台，運用僑務委員會在僑界之影響力，憑藉在國外人脈以及在地上之優勢，提供文化部在成立「臺灣書院」時之各種協助，例如選址、各項因地制宜之策略、政策，壯大「臺灣書院」之勢力與影響力。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  陳鎮湘  楊應雄
連署人：王進士
（十七）近年來國際間興起一股華文熱，世界各國紛紛成立華語教學中心，更有學校直接將華語列為第二外語。對照中國「孔子學院」挾帶豐沛的人力與財力在國際間大舉設立據點，向國外推廣華語，我國海外僑校、中文班之師資卻顯嚴重不足。僑務委員會自96年起，徵召替代役教育服務役（簡稱僑教役），經查迄今共計役男209人赴使領館、駐外館處及僑教中心服勤，支援海外僑校華語文教學工作，然人數仍顯不足。爰此，建請僑務委員會研議增加僑教役員額，充實我國海外華語教學資源，宣揚與推廣正體中文之美，奠定我國在國際間華語教學翹楚之地位。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  陳鎮湘
連署人：楊應雄  王進士
（十八）針對華僑會館委外經營廠商虧損狀況雖漸獲改善，然華僑住房率始終未能有效提升，該會允應賡續依合約積極輔導監督，以增加國家收入。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
        陳歐珀
（十九）租借僑務委員會在海外華僑文教服務中心之場地，依據「海外華僑文教服務中心管理要點」之規定，本於政府行政中立之立場，以服務僑社為最高宗旨行使之。然而各地區之作法乃因地制宜、自由裁量，造成部分僑團無法申請借用，爰建請僑教中心在不違反相關規定下，依據服務僑團及業務推動之需求，提供場地並協助參與相關僑團之活動。
提案人：詹凱臣  陳碧涵  楊應雄  林郁方
陳鎮湘  王進士
（二十）針對第4目第1節「華僑文化社教活動」中「組派文化訪問團體前往海外巡迴訪演」項下，遴派國內優質藝文團體及文化藝術專業人員赴海外演出，關懷僑胞並宣揚我國文化，促進國際交流，編列預算2,499萬8,000元。惟僑務委員會之最高中心宗旨係在推廣深具台灣特色之草根文化，實應遴選具有台灣本土特色之團體，如原住民族特色舞蹈團、布袋戲團、歌仔戲團、各地地方特色陣頭…等團體，赴海外宣慰僑胞，以讓海外僑民了解，並深刻體驗屬於台灣文化特色之歷史與成就，故建請僑務委員會應每年定期將所遴選之藝文團體，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩
（二十一）僑務榮譽職制度，旨在遴聘海外各地熱心服務僑社俊彥，作為政府與海外僑胞溝通之橋樑。有鑑於「僑務委員會榮譽職人員遴聘要點」之規定較為籠統，導致人員之聘任，常為僑界所詬議。為力求僑界之和諧，爰建請僑務委員會能慎重且周詳的考量，廣泛徵詢僑社及參考駐外單位之意見，以達公平、客觀、公正之遴選規定。並於日後定期考核，以確實符合榮譽職之出任。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳碧涵  林郁方
連署人：陳鎮湘  王進士
（二十二）僑務委員會駐外人員除應恪遵「駐外機構統一指揮規定」外，平日應與僑界建立良好互動關係，瞭解僑社動態。然有駐外僑務人員操弄渠駐在地僑務人脈，替渠任期續任對國內重要單位說項，此不符公務人員派任規定，落人口實狀況雖屬少數個案，斲傷僑務委員會形象。爰此，建請僑務委員會對海外各僑區駐外人員於派出之前，確實施行勤前教育訓練，並於派駐期間進行評核，以作為派出參考。
提案人：詹凱臣  楊應雄  陳碧涵  林郁方
連署人：陳鎮湘  王進士
（二十三）泰北地區的僑民，都是當年(38年)奉命前往泰、緬邊境忠肝義膽的國軍官兵及其後裔子弟，長期以來，一直是最堅定支持中華民國的一群，政府應竭盡所能去關心與照護。目前推行募兵制，人員招募情況不佳，爰建請僑務委員會會同國防部研議招募泰北孤軍的後裔返國服役之可行性。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
（二十四）針對103年度僑務委員會主管單位預算中歲出部分第5目「回國升學僑生服務」中「強化畢業留台校友組織聯繫網絡」項下，編列建置「僑生服務圈」單一入口網頁等預算311萬9,000元；第6目「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀新聞資訊服務業務」項下編列維護管理「宏觀網路電視」網路預算516萬4,000元、建置宏觀影音短片分享雲計畫預算332萬8,000元；第9目第1節「僑校發展與輔助」中「推展全球僑教雲服務領航計畫」，編列辦理全球華文網網路經營、維運、網頁更新及雲端服務功能提升預算671萬1,000元、輔助海外華語文數位學習中心預算316萬4,000元。以上有關網路、雲端服務等預算，共計編列2,975萬6,000元。由此顯見僑委會於網路雲端整合之業務，各行部會單位之本位主義，缺乏團體一體之合作，實有虛擲公帑之事實，建請僑務委員會應積極整合各單位之資源有效運用，並做好相關網站之整合工作，建立簡潔友善之瀏覽介面。」
提案人：蕭美琴  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩
本款另有委員提案3案，保留，送院會處理：
(一)針對「一般行政」項下，「獎補助費」中有關「退休退職人員三節慰問金」編列113萬4,000元。經查僑務委員會係以退休人員計189人，每年給予三節慰問金6,000元編列，卻未表明編列人數及情形。退休人員年節慰問金應保留給弱勢、因公成殘公職人員部分，使政府發放慰問金的意義名實相符。若為一般退休人員，均已領取優渥之月退休金，發放「三節慰問金」則於法無據，依法應該終止發放。故建議全數凍結，俟僑務委員會報告相關編列情形後，始得動支。
提案人：邱議瑩  陳唐山  蔡煌瑯  蕭美琴
(二)有鑑於僑務委員會未就宏觀電視收視層面訂定合宜之評量方式及指標，作為節目改進之依據參考，爰凍結該會「華僑新聞資訊及傳媒服務」計畫編列1億8,364萬3,000元，六分之一，俟僑務委員會提出宏觀電視收視率、內容、品質之觀感及意見調查報告，向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君  詹凱臣  王進士
(三)針對「華僑新聞資訊及傳媒服務」計畫編列1億8,364萬3,000元，其中「辦理宏觀新聞資訊服務業務」編列3,605萬2,000元，為宏觀網路電視、宏觀周報、宏觀即時新聞網及宏觀廣播等業務經費，惟僑務委員會無有效指標衡量經費運用之績效，海外授權家數未再有效增加，另宏觀網路電視自100年度起，每月平均收視人數已達2百萬人次，該會仍將月平均收視目標訂為90萬人次，衡量指標訂定除不具挑戰性，亦顯不合理，網路電視月平均瀏覽人次雖已超過2百萬人次，然平均點閱觀看時間卻不到2分鐘，顯其節目製播內容仍有相當大之改進空間，爰此，凍結「辦理宏觀新聞資訊服務業務」編列3,605萬2,000元之半數，俟僑務委員會向立法院外交及國防委員會提出報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳歐珀  陳唐山  蔡煌瑯  邱議瑩
蕭美琴
貳、103年度中央政府總預算案關於僑務委員會主管收支部分審查完竣，審查結果提報院會。
參、委員所提口頭質詢，未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
肆、委員馬文君、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第14次全體委員會議議事錄

時  間：102年10月30日（星期三）上午9時至下午12時57分  
 下午2時52分至下午5時16分 
           102年10月31日（星期四）上午9時11分至下午12時1分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  陳節如  葉津鈴  蔡錦隆  江惠貞  蘇清泉 
          楊玉欣  鄭汝芬  楊  曜  林淑芬  徐少萍  王育敏   
          田秋堇  劉建國  趙天麟  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  許添財  李貴敏  盧秀燕  林德福 
  李昆澤  陳淑慧  李桐豪  許忠信  楊瓊瓔  陳明文 
  蔣乃辛  吳宜臻  廖正井  賴士葆  黃昭順  黃偉哲 
  鄭天財  林佳龍  邱文彥  江啟臣  徐耀昌  陳歐珀 
  羅淑蕾  薛  凌  楊麗環  黃文玲  呂學樟  潘維剛 
  顏寬恒  陳怡潔  尤美女  羅明才  楊應雄  廖國棟 
  呂玉玲  （委員列席37人）          



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
（10月30日） 
一、併案審查本院委員徐少萍等18人擬具「就業服務法部分條文修正草案」、本院委員江啟臣等28人、委員黃偉哲等18人、委員何欣純等21人、委員楊玉欣等24人分別擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「就業服務法第四十條、第五十八條及第六十九條條文修正草案」、委員黃昭順等33人擬具「就業服務法第四十條及第五十八條條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」、委員王育敏等28人擬具「就業服務法第四十六條及第五十八條條文修正草案」等9案。 
二、繼續併案審查行政院函請審議「職業災害勞工保護法修正草案」、本院委員田秋堇等20人、委員林淑芬等27人、委員吳宜臻等48人分別擬具「職業災害勞工保護法修正草案」、委員李昆澤等28人、委員黃昭順等21人分別擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「職業災害勞工保護法第六條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人、委員尤美女等27人分別擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等35人擬具「職業災害勞工保護法增訂第七條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等27人擬具「職業災害勞工保護法增訂第三十二條之一條文草案」等11案。 
三、審查人民請願案3案。 
(一)中華民國全國工業總會為該會等六大工商團體建請修正「就業服務法」第四十六條，延長外籍勞工在台工作年限至12年，以利產業永續發展請願文書乙份。 
(二)詹士鋒先生等為建請修法，將以職災身份加保於勞保局之勞工退休年齡提高至65歲請願文書乙份。 
(三)中華民國全國工業總會有關「職業安全衛生法修正草案」及「職業災害勞工保護法修正草案」建議，請卓參請願文書乙份。 
（10月31日） 
一、繼續併案審查行政院函請審議「職業災害勞工保護法修正草案」、本院委員田秋堇等20人、委員林淑芬等27人、委員吳宜臻等48
人分別擬具「職業災害勞工保護法修正草案」、委員李昆澤等28人、委員黃昭順等21人分別擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「職業災害勞工保護法第六條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人、委員尤美女等27人分別擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等35人擬具「職業災害勞工保護法增訂第七條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等27人擬具「職業災害勞工保護法增訂第三十二條之一條文草案」等11案。 
（本次會議經委員徐少萍、王育敏及黃昭順說明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委員世偉就委員提案提出說明；委員陳節如、吳育仁、蘇清泉、蔡錦隆、葉津鈴、江惠貞、楊玉欣、鄭汝芬、尤美女、楊曜、徐少萍、王育敏、江啟臣、許添財、許忠信、李桐豪、林淑芬及劉建國等18人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉暨相關主管、衛生福利部蔡副司長誾誾、法務部劉參事成焜、內政部入出國及移民署徐專門委員志權及司法院石法官有為即席答復。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、李昆澤、楊瓊瓔及趙天麟等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
決議 
一、併案審查本院委員徐少萍等18人擬具「就業服務法部分條文修正草案」、本院委員江啟臣等28人、委員黃偉哲等18人、委員何欣純等21人、委員楊玉欣等24人分別擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「就業服務法第四十
條、第五十八條及第六十九條條文修正草案」、委員黃昭順等33人擬具「就業服務法第四十條及第五十八條條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」、委員王育敏等28人擬具「就業服務法第四十六條及第五十八條條文修正草案」等9案。 
(一)第二十條及第二十二條，均照委員徐少萍等提案通過。 
(二)第四十條，第一項第一款至第十五款維持現行條文，另照委員徐少萍等提案及綜合各委員意見增列第一項第十六款及第十七款與第二項為：「十六、租借或轉租私立就業服務機構許可證或就業服務專業人員證書。 
十七、接受委任引進之外國人入國三個月內發生行蹤不明之情事，並於一年內達一定之人數及比率者。 
前項第十七款之人數、比率及查核方式等事項，由中央主管機關定之。」並增列附帶決議如下： 
鑒於部分仲介公司對引進之外勞無論就職前之選任及訓練，引進後之關懷服務、生活管理未盡周詳，致衍生勞資爭議情事，進而導致外勞行蹤不明，影響被照顧者之照護需求，請行政院勞工委員會於一個月內研擬加強仲介公司管理機制，以使仲介公司善盡招募選任及關懷服務之責任，並強化其輔導外勞及雇主功能，進而保障勞雇雙方權益。 
(三)第四十六條第一項第九款，照委員楊玉欣及委員王育敏等所提意見及綜合各委員意見，修正為：「九、家庭幫傭及看護工作。」並於說明欄中加註：「看護工作包含家庭看護工作及機構看護工作」，其餘維持現行條文。另通過附帶決議2項： 
1.民國45年至55年間小兒麻痺症盛行，造成許多中度肢體障礙者共組家庭，至今大多已年逾50歲；而這些肢障者過度使用雙手，造成更嚴重之二度傷害，所以急需家庭看護工協助改善其生活品質，而現行《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第8款至第11款工作資格及審查標準》第二十二條規定，外國人受聘僱從事家庭看護工作，其照顧之被看護者所應具備之條件並無將上開情況考量納入，造成規範上的漏洞，爰建請行政院勞工委員會會同衛生福利部研商，增列第一項第四款「同一戶籍內且有共同居住之事實有二名以上中度身心障礙者」，以滿足渠等實際需求。 
提案人：楊玉欣  
連署人：徐少萍  鄭汝芬  蔡錦隆  田秋堇 
        江惠貞  蘇清泉  葉津鈴  王育敏 
2.現行之《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準》第十條、第二十二條第三項規定不符實際需求，爰建請行政院勞工委員會於一個月內通盤檢討。 
說明： 
(1)鑒於我國長久以來引進外國人從事家庭幫傭之門檻與標準過於嚴苛，無法滿足大多數民眾迫切之照顧需求，如家中有2名80歲以上老人經評估需要照顧與陪伴者或家中有2名學齡前幼兒需要照顧與分擔家務者，依附表一(如下)累計點數計算根本不足法定16點，爰要求行政院勞工委員會會同衛生福利部通盤檢討現行「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第十條，並放寬相關點數規定。 
(2)現行之《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準》第二十二條第三項規定：外國人受聘僱從事家庭看護工作，其照顧之被看護者應符合附表五「特定」身心障礙項目重度等級，方可免其再經指定醫療機構進行評估，而得逕行向行政院勞工委員會申請聘僱家庭看護工。附表五(如下)規定的特定身心障礙項目雖迭經修訂，但仍有諸多不合理之處，無法適切涵蓋所有有迫切家庭看護需求的身心障礙者，例如重度肢體障礙，不論發生原因為何，其身心功能即有全日照護之需要，但附表五第10點之規定卻限縮其範圍，掛一漏萬，非常不合情理。爰要求行政院勞工委員會應通盤檢討「身心障礙項目附表五」之表列規範，採納專業醫師及身心障礙團體之意見，並會同衛生福利部，調整附表五之特定身心障礙項目的列舉類別與規範邏輯，以訂定出最符合實際需要之分類及內容。 
提案人：楊玉欣  
連署人：徐少萍  鄭汝芬  蔡錦隆  田秋堇 
        江惠貞  蘇清泉  葉津鈴  王育敏 
        吳育仁 
(四)第五十四條，照委員徐少萍等提案通過。 
(五)第五十六條，照委員楊玉欣所提意見及綜合各委員意見，修正為：「受聘僱之外國人有連續曠職三日失去聯繫或聘僱關係終止之情事，雇主應於三日內以書面通知當地主管機關、入出國管理機關及警察機關。但受聘僱之外國人有曠職失去聯繫之情事，雇主得
以書面通知入出國管理機關及警察機關執行查察。」並於說明欄中加註：「為明確外國人行蹤不明程序及窗口，爰增列入出國管理機關為受理通報窗口之一；另為掌握行蹤不明外國人協尋黃金時間，爰增列但書規定，以明確雇主遇有外國人曠職失去聯繫時，可選擇立即向入出國管理機關及警察機關通知協尋及查察，雇主未依但書規定通知查察並非賦予其義務，尚無本法第68條第1項罰則之適用。」另通過附帶決議3項： 
1.為落實「苦民所苦」之便民服務精神，楊玉欣委員提出第56條修正動議案，建議該條應進行兩點修正：其一，雇主通報對象應以當地主管機關為單一窗口；其二，通報應在外籍勞工逃逸後愈早愈好。在這個修法建議的基礎上，進一步建請行政院勞工委員會會同衛生福利部協請地方政府針對逃逸外籍勞工家庭看護工之雇主及其家庭，進行訪視，以利迅速掌握雇主家庭之困境與需要、進行空窗期長照資源之連結、收集相關資訊提供行政機關進行後續適當行政處置之判斷等。 
提案人：楊玉欣  
連署人：江惠貞  徐少萍  王育敏 
2.根據內政部入出國及移民署統計資料，截至102年8月底為止，行蹤不明外籍勞工累計僅查獲23,898人，但目前在台行蹤不明的外籍勞工總人數卻高達39,491人，顯見政府查緝行蹤不明外籍勞工之績效不彰，亦凸顯我國非法外籍勞工猖獗之亂象。就業服務法第56條既已課予雇主通報義務，並於同法第62條賦予行政機關實施檢查之權力，入出國管理機關收受通報後即應積極查緝，以維護國內勞工就業環境、防止外籍勞工受到不肖仲介業者剝削，並保障雇主權利。爰建請內政部入出國及移民署於一個月內會同就業服務法第62條之主管機關、警察機關及海岸巡防機關，通盤檢討現況並提出解決方案，以維法制。 
提案人：楊玉欣  
連署人：徐少萍  鄭汝芬  蔡錦隆  田秋堇 
        江惠貞  蘇清泉  葉津鈴  王育敏 
                       吳育仁 
3.就業服務法第56條規定：「受聘僱之外國人有連續曠職三日失去聯繫或聘僱關係終止之情事，雇主應於三日內以書面通知當地主管機關及警察機關。」因系爭條文是參考勞動基準法第12條雇主不經預告終止契約之規定，並連結同法第68條所定之罰則，以及第73條廢止聘僱許可的法律效果，故明定「連續曠職三日失去聯繫」作為要件，令雇主的通報義務得以明確。然而，課予雇主通報義務，其目的是讓主管機關及其他相關單位知悉外籍勞工逃逸之情事，與「不經預告終止契約」、「廢止聘僱許可」分屬二事，不應混為一談。但實務上主管機關、警察機關卻常以受聘僱之外國人連續曠職失去聯繫未滿三日為由，拒絕受理雇主報案。事實上外籍勞工失去聯繫時經常伴隨明確跡象，例如攜帶大量行李外出，類此情形若維持原有「三日」之規定，將錯失第一時間報案處理之機會。行政機關顯然將就業服務法第56條的通報義務與查察非法外籍勞工混為一談，間接導致我國查緝行蹤不明外籍勞工的成效不彰。爰建請行政院勞工委員會、內政部警政署及內政部入出國及移民署一個月內檢討現行通報機制，未來不待受聘僱之外國人連續曠職三日失去聯繫，即應接受雇主報案，以便在第一時間立即處理，以維法制。 
提案人：楊玉欣 
連署人：徐少萍  鄭汝芬  蔡錦隆  江惠貞 
        蘇清泉  葉津鈴  王育敏  吳育仁  
(六)第五十八條，照委員江惠貞等6人所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為「外國人於聘僱許可有效期間內，因不可歸責於雇主之原因出國、死亡或發生行蹤不明之情事經依規定通知入出國
管理機關及警察機關滿六個月仍未查獲者，雇主得向中央主管機關申請遞補。  
雇主聘僱外國人從事第四十六條第一項第九款規定之家庭看護工作，因不可歸責之原因，並有下列情事之一者，亦得向中央主管機關申請遞補： 
一、外國人於入出國機場或收容單位發生行蹤不明之情事，依規定通知入出國管理機關及警察機關。 
二、外國人於雇主處所發生行蹤不明之情事，依規定通知入出國管理機關及警察機關滿三個月仍未查獲。 
三、外國人於聘僱許可有效期間內經雇主同意轉換雇主或工作，並由新雇主接續聘僱或出國者。 
前二項遞補之聘僱許可期間，以補足原聘僱許可期間為限；原聘僱許可所餘期間不足六個月者，不予遞補。」 
(七)第六十條，照委員徐少萍等提案通過。 
(八)第六十二條，照委員徐少萍等3人所提修正動議通過：「主管機關、入出國管理機關、警察機關、海岸巡防機關或其他司法警察機關得指派人員攜帶證明文件，至外國人工作之場所或可疑有外國人違法工作之場所，實施檢查。 
對前項之檢查，雇主、雇主代理人、外國人及其他有關人員不得規避、妨礙或拒絕。」。 
(九)第六十七條，照委員徐少萍等提案修正通過，並配合第四十條修法修正文字內容為「違反第五條第二項第二款、第三款、第十條、第三十六條第一項、第三十七條、第三十九條、第四十條第一項第一款、第三款、第四款、第六款、第十款至第十七款、第五十七條第五款、第八款、第九款或第六十二條第二項規定，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰。 
未經許可從事就業服務業務違反第四十條第一項第一款、第三款、第四款、第六款或第十款規定者，依前項規定處罰之。」 
(十)第六十八條，照委員徐少萍等提案通過。 
(十一)第六十九條，照委員蔣乃辛等提案修正通過，並配合第四十條修法修正文字內容為「私立就業服務機構有下列情事之一者，由主管機關處一年以下停業處分： 
一、違反第四十條第一項第四款至第六款、第八款或第四十五條規定。 
二、同一事由，受罰鍰處分三次，仍未改善。 
     三、一年內受罰鍰處分四次以上。」 
(十二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
二、繼續併案審查行政院函請審議「職業災害勞工保護法修正草案」、本院委員田秋堇等20人、委員林淑芬等27人、委員吳宜臻等48人分別擬具「職業災害勞工保護法修正草案」、委員李昆澤等28人、委員黃昭順等21人分別擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「職業災害勞工保護法第六條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人、委員尤美女等27人分別擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等35人擬具「職業災害勞工保護法增訂第七條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等27人擬具「職業災害勞工保護法增訂第三十二條之一條文草案」等11案。 
(一)第一章及第二章章名，均照行政院及委員田秋堇等、委員林淑芬等、委員吳宜臻等提案通過。 
(二)第一條，照行政院提案及綜合各委員意見，再修正為「為保障職業災害勞工權益，加強職業災害預防、職業災害勞工補償、職業災害勞工及其家庭之重建，特制定本法。」另通過附帶決議1項： 職業災害勞工保護法有預防、重建及補償業務，行政院勞工委員會應儘速檢討職業災害保險費率，以支應職業災害勞工保護法所需之經費。且在職業災害保險精算費率併予檢討研議，以充裕基金來源。 
提案人：林淑芬 
連署人：陳節如  葉津鈴 
(三)第二條，照行政院及委員田秋堇等、委員林淑芬等、委員吳宜臻等提案第二條條文通過。 
(四)第三條，照行政院提案及綜合各委員意見，再修正為「中央主管機關應自勞工保險基金職業災害保險收支結餘提撥專款，作為加強辦理職業災害預防、職業災害勞工之重建，及補助參加勞工保險而遭遇職業災害勞工之用，不受勞工保險條例第六十七條第二項規定之限制，其會計業務應單獨辦理。 
前項專款，除循預算程序由勞工保險基金職業災害保險收支結餘提撥之金額外，並應按年由上年度收支結餘提撥百分之四十以上，百分之六十以下之金額。」  
(五)第四條，照行政院及委員田秋堇等、委員吳宜臻等提案第四條條文通過。 
(六)第五條，照行政院提案及綜合各委員意見，再修正為「前二條專款之監督及審核事項，由中央主管機關辦理；其收支、管理及相關津貼、補助案件之審查事項，由勞工保險局辦理（以下簡稱勞保局）。 
中央主管機關為辦理前項專款之監督與審核，應邀請相關部會、直轄市、縣（市）主管機關、專家學者、勞工及雇主團體代表等共同參與，勞工團體代表及職業災害勞工團體代表不得少於三分之一；其監督與審核事項、程序及其他必要事項之辦法，由中央主管機關定之。 
勞保局辦理本法規定各項業務所需費用，由依勞工保險條例第六十八條規定編列之預算支應。」  
(七)第六條，行政院、委員田秋堇等、委員林淑芬等、委員蔣乃辛等及委員吳宜臻等提案第六條條文，均保留。  
(八)委員林淑芬等提案第七條及委員黃昭順等提案第六條之一條文，均保留。  
(九)委員林淑芬等提案第八條條文，保留。  
(十)第七條，行政院、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案第七條條文，均保留。 
(十一)第八條，行政院、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案第八條條文及委員江惠貞等4人所提修正動議第八條條文，均保留。  
(十二)第九條，行政院、委員田秋堇等及委員吳宜臻等提案第九條條文，均保留。 
(十三)本案另定期繼續審查。  
三、審查人民請願案3案。 
(一)中華民國全國工業總會為該會等六大工商團體建請修正「就業服務法」第四十六條，延長外籍勞工在台工作年限至12年，以利產業永續發展請願文書乙份。 
(二)詹士鋒先生等為建請修法，將以職災身份加保於勞保局之勞工退休年齡提高至65歲請願文書乙份。 
(三)中華民國全國工業總會有關「職業安全衛生法修正草案」及「職業災害勞工保護法修正草案」建議，請卓參請願文書乙份。 
決議：上述請願文書案，是針對修正「就業服務法」、「職業安全衛生法」及「職業災害勞工保護法」所提的請願建議，行政單位已函復請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
另通過臨時提案6項： 
（一）鑒於身心障礙者的失業率是一般人的三倍，且近五成失業的身心障礙者，認為政府提供的就業資訊不足，另查行政院勞工委員會現行的身心障礙者就業媒合服務，僅以「e-job就業e網」登錄的求才資訊為主，惟其職缺數相較於民間人力銀行，明顯偏低，不利身心障礙者求職。爰建請行政院勞工委員會研議與民間人力銀行合作，針對身心障礙者之求才資訊加以整合，擴充行政院勞工委員會職業訓練局的就業媒合資料庫，提供身心障礙者更多求職選擇，以有效促進其就業。並將研議結果於三個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  江惠貞   
（二）鑒於現行「勞工退休準備金提撥及管理辦法」，僅規定雇主應提撥勞工薪資2%作為退休準備金，相較於新制規定的6%下限，現行舊制提撥比率實在過低，對勞工保障不足。爰建請行政院勞工委員會研議修正「勞工退休準備金提撥及管理辦法」，提高勞工退休準備金提撥比率；並明定事業單位之退休準備金帳戶，應保留相當比例金額為屆退勞工預作準備，以保障舊制勞工之退休金債權。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  江惠貞    
 (三) 鑒於我國非法外籍勞工人數已高達兩萬人以上，不僅侵害合法勞工工作權益，對於社會也形成安全方面隱憂。惟行政院勞工委員會至今並未針對非法外籍勞工進行深入的研究統計、針對特定群體進行預防管理，對非法外勞情況掌握程度不禁令人質疑。爰建請行政院勞工委員會，於一個月內提出非法外籍勞工之完整統計資料，內容應該包括：非法外籍勞工人數、國籍、性別、工作種類、工作縣市、剩餘工作年限，如此才能讓政府及學界共同研究出最適合之解決辦法，並針對重點群體進行加強預防及管理，讓社會免於耗費龐大社會資源。。 
提案人：江惠貞  楊玉欣 
連署人：蘇清泉  吳育仁 
(四)根據行政院勞工委員會調查，大統長基209名勞工中有42名本勞適用勞退舊制，其中6人已可退休，初估退休金需600萬元，所有舊制勞工退休所需準備金則要2,000萬元以上，大統舊制退休準備金卻只剩3萬多元，嚴重提繳不足；若惡性倒閉，則數十名員工一輩子心血恐在一夕化為烏有。由於此案造成爭議甚大，且行政院勞工委員會作為全國勞工最高機關，保障此42名員工權益責無旁貸，行政院勞工委員會應儘速協調，優先從現今大統長基遭扣押財產中，提撥足夠金額，補足舊制勞工退休所需準備金，以確切保障此42名勞工權益。。 
提案人：蔡錦隆  蘇清泉 
連署人：楊玉欣  江惠貞  葉津鈴 
(五)根據統計，目前全國有8萬多家企業雇主未替適用舊制勞退的勞工依法提撥退休準備金。但以2012年為例，這些企業雇主中只有11家受到處罰，表示行政院勞工委員會在稽查方面的積極度有待加強，也讓企業主視公權力為無物。除了思考提高《勞工退休金條例》中雇主未按規定提撥勞退準備金者的罰則外，行政院勞工委員會應以更積極的態度加強稽查，若人力有限則可授權地方政府進行查核，務必讓這8萬多家企業能依法提撥退休準備金，保障勞工權益。 
提案人：江惠貞 
連署人：楊玉欣  蘇清泉 
(六)鑒於「職業病鑑定委員會」所受理之案件，係行政院勞工委員會勞工保險局或地方政府認定困難有爭議者，因此才須經由鑑定委員會認定。惟依據該局統計資料，101年共受理58件，鑑定結果中21件(39.6%)屬於非職業病，但是58件案件中，只有11件(20.8%)最終進入第三次會議，也就是說，「至少」有10位(17.2%)勞工鑑定結果判定為非職業病，但是卻無法進入第三次會議，當面向鑑定委員陳述意見。鑒於許多申請職業病鑑定之勞工不擅長準備書面資料，因此於第一次、第二次書面審查時無法積極表達意見，致勞工權益無法獲得保障。爰建請行政院勞工委員會，修改「行政院勞工委員會辦理職業疾病鑑定作業程序處理要點」，明定受理案件於第一次、第二次書面審查(含)前通知其至指定之處所陳述意見，讓案件當事人有機會當面向鑑定委員表達自己的意見並陳述事實，如此才能確保勞工之權益並加強鑑定結果之可信任度。 
提案人：江惠貞 
連署人：鄭汝芬  吳育仁  王育敏 
散會 
立法院第8屆第4會期經濟委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月28日（星期一）上午9時2分至12時32分
102年10月30日（星期三）上午9時3分至下午1時32分
102年10月31日（星期四）上午9時4分至11時51分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  林岱樺  廖國棟  陳明文  黃昭順  李慶華  高志鵬  楊瓊瓔  簡東明  黃偉哲  徐耀昌  林滄敏  張嘉郡
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  吳秉叡  陳歐珀  林佳龍  廖正井  江啟臣  李貴敏  吳宜臻  林德福  費鴻泰  楊應雄  許添財  邱文彥  李昆澤  賴士葆  李桐豪  楊麗環  羅淑蕾  盧秀燕  蕭美琴  鄭天財  蔣乃辛  孔文吉  江惠貞  呂學樟  陳淑慧  孫大千  薛  凌  葉宜津  潘維剛  蘇清泉  邱志偉  蔡錦隆  蔡其昌  葉津鈴  王惠美  翁重鈞  吳育昇  王進士  黃文玲  高金素梅  陳怡潔  徐欣瑩  呂玉玲  吳育仁  羅明才  顏寬恒  林明溱  鄭汝芬  魏明谷  許智傑  管碧玲  何欣純  徐少萍  張慶忠  陳碧涵  
委員列席56人
列席人員：102年10月28日（星期一）
行政院經濟建設委員會主任委員	管中閔
副主任委員		陳小紅
副主任委員		陳建良
主任秘書		高仙桂
綜合計劃處處長		曾雪如
經濟研究處副處長		朱麗慧
部門計劃處處長		詹方冠
人力規劃處處長		曾文清
都市及住宅發展處處長	郭翡玉
財務處處長		張永河
管制考核處處長		陳世璋
總務處處長		陳銘傳
財經法制協調服務中心主任	左  珩
人事室主任		廖讚豐
主計室代主任		黃鴻文
行政院國家發展基金副執行秘書	蘇來守
102年10月30日（星期三）
行政院農業委員會主任委員	陳保基
主任秘書		戴玉燕
企劃處處長		莊玉雯
畜牧處處長		黃國青
輔導處處長		曹紹徽
國際處處長		許桂森
科技處處長		葉  瑩
農田水利處處長		張敬昌
會計室主任		楊順成
人事室主任		陳素枝
統計室主任		李秋嬿
政風室主任		陳昌嶼
資訊中心主任		潘國才
法規委員會執行秘書		張學文
農糧署署長		李蒼郎
漁業署署長		沙志一
林務局局長		李桃生
水土保持局局長		黃明耀
農業金融局局長		詹庭禎
動植物防疫檢疫局局長		張淑賢
農業試驗所所長		陳駿季
林業試驗所所長		黃裕星
畜產試驗所所長		黃英豪
水產試驗所副所長		劉富光
家畜衛生試驗所所長		蔡向榮
農業藥物毒物試驗所所長	費雯綺
桃園區農業改良場場長		廖乾華
苗栗區農業改良場場長		侯鳳舞
臺中區農業改良場場長		張致盛
臺南區農業改良場場長		王仕賢
高雄區農業改良場場長		黃昌
花蓮區農業改良場場長		黃  鵬
臺東區農業改良場場長		林學詩
茶業改良場場長		陳右人
種苗改良繁殖場場長		楊佐琦
特有生物研究保育中心主任	方國運
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
行政院主計總處公務預算處專門委員	鄭淑芳
102年10月31日（星期四）
公平交易委員會主任委員	吳秀明
	主任秘書	吳翠鳳
	綜合規劃處處長	胡光宇
	服務業競爭處處長	辛志中
	製造業競爭處處長	張恩生
	公平競爭處處長	呂玉琴
	法律事務處副處長	謝堅彰
	人事室主任	馮艾雯
	主計室主任	李美琪
	政風室主任	張光志
	秘書室主任	左天梁
	資訊及經濟分析室主任	許淑幸
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
102年10月28日（星期一）
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請行政院經濟建設委員會主任委員暨相關人員列席報告業務概況，並備質詢。
（行政院經濟建設委員會管主任委員報告後，委員許忠信、丁守中、林岱樺、廖國棟、陳明文、黃昭順、李慶華、黃偉哲、楊瓊瓔、簡東明、蕭美琴、林佳龍、高志鵬、許添財、林滄敏及邱文彥等16人提出質詢，均由行政院經濟建設委員會管主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、吳育昇、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請行政院經濟建設委員會以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請行政院經濟建設委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、鑑於「高鐵南延至屏東」乃是屏東及全國人民之期待，若高鐵延伸到屏東，未來台北-屏東僅需2.5小時左右，較目前高鐵轉台鐵需4小時，可節省一半以上時間，真正符合台灣西部「一日生活圈」構想。加上高鐵延伸至屏東，亦可因應墾丁每年超過6百萬人次觀光熱潮，可直接使高鐵公司財務轉佳，並解決交通擁塞，維護暢通及行的安全。因此，爰要求行政院經濟建設委員會、經濟部、交通部等相關部會於6個月內提出規劃報告，以推動「高鐵南延」計畫。
提案人：簡東明  李慶華  楊瓊瓔  黃偉哲
二、鑑於「離島建設條例第12條之1」今年新修正為：「…離島地區國民教育階段初聘教師應服務四年以上，始得提出申請介聘至台灣本島地區學校。」規定，反而可能降低了優秀教師至離島學校任教意願，導致離島教師大多以「代課老師」為主，流動率非常高。為保障離島學生受教權，爰要求行政院經濟建設委員會、教育部等相關部會，研擬以增加離島公費培育當地師資人才及提高加給等方式，根本解決離島學校之教師出缺問題。
提案人：簡東明  李慶華  黃昭順  楊瓊瓔  黃偉哲
討  論  事  項
102年10月30日（星期三）
審查103年度中央政府總預算案關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分。(報告及詢答)
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員林岱樺、李慶華、黃昭順、許忠信、丁守中、陳明文、廖國棟、林佳龍、徐耀昌、高志鵬、楊瓊瓔、簡東明、黃偉哲、鄭天財、鄭汝芬、葉津鈴、邱文彥、蘇清泉、江啟臣、許添財、李桐豪及翁重鈞等22人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、農糧署李署長、漁業署沙署長、林務局李局長、動植物防疫檢疫局張局長、屏東農業生物技術園區籌備處黃主任暨相關人員即席答復。委員潘維剛、張嘉郡、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請行政院農業委員會以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請行政院農業委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：報告及詢答完畢。
通過臨時提案9案：
一、隨兩岸經貿合作日益密切，且雙方皆積極融入國際經貿體系，兩岸農產品在國際市場競爭日益劇烈，已逐漸侵蝕我國農產品之出口市場。我國農業資金近年亦西進中國大陸，不但排擠國內之農業投資，我國優良之農業科技、品種亦已隨資金西進流入中國大陸，並且造成中國大陸農產品已回銷、走私進入我國市場，再以MIT方式再出口之可能性大增，嚴重衝擊我國農業及農產品國際競爭力。長年以來政府持續編列鉅額農業支出，然多以獎補助費方式投入，無助於提升農業產值與農家所得，爰要求行政院農業委員會針對中國大陸有系統性及計畫性以諸多優惠措施，吸引我國農業專才及農企業前往中國大陸發展，吸收我國農業資金，優良品種、技術及專業人才，對我國農業產生之衝擊，妥善提出因應策略。
提案人：黃昭順  李慶華  楊瓊瓔  丁守中  簡東明  廖國棟  徐耀昌
二、行政院農業委員會稽查使用棉籽粕作為家禽飼料之3家廠商，雖宣稱沒有查獲違法使用之情形，但由於我國並未針對進口之棉籽粕查驗其棉酚含量，因此針對目前使用完畢之棉籽粕是否棉酚超量，只能由廠商提出之產地進口文件證明，也沒有實物可供查驗。行政院農業委員會僅由廠商出示生產過程文件及進出貨證明書判斷進口之棉籽粕棉酚未超量及沒有流作其他不法使用，相關證據顯不充分。爰行政院農業委員會及相關單位應針對相關廠商之飼料成品，以及購買飼料之養殖場禽隻或其食品加工品一併進行檢查，以維護民眾食品安全。
提案人：黃昭順  李慶華  楊瓊瓔  丁守中  簡東明  廖國棟  徐耀昌
三、針對進口黃豆可能出現農藥嘉磷塞殘留，過去政府認為沒有安全之虞，所以並未納入邊境抽驗。除了嘉磷塞，行政院農業委員會針對不同作物及使用農藥定有數百種限用及禁用檢測標準，但我國針對進口農產品邊境查驗竟只有251項，中間有極大落差。政府針對我國農民農藥使用嚴格查察之餘，卻忽略其他部會放任問題農產品進口，這將連帶影響我國農產品市場秩序及農民生計，爰要求行政院農業委員會應主動會同相關單位針對如何填補目前進口農產品邊境查驗漏洞加以檢討。
提案人：黃昭順  李慶華  楊瓊瓔  丁守中  簡東明  廖國棟  徐耀昌
四、國內傳出含瘦肉精美牛在市面上流通，顯見政府的「三管五卡」管制措施並無法保障國人食品安全，無異為目前已經人心惶惶的食品安全再給予沉重打擊，行政院農業委員會負責之國內違法或濫用動物用藥的查緝成效是否也出現漏洞？爰要求行政院農業委員會將過去3年國內違規使用動物用藥查驗結果送交立法院經濟委員會，也要求相關機關針對現有三管五卡機制之漏洞一併予以檢討。
提案人：黃昭順  李慶華  楊瓊瓔  丁守中  簡東明  廖國棟  徐耀昌
五、鑒於行政院農業委員會林務局對於承租國有土地耕作維生農民耕作山坡地、林地衍生諸多問題，建請行政院農業委員會依據水土保持法規定將農民承租林地內坡度28.5度解編為「宜農地」，讓承租農民耕作以為生計，以挽救台灣農業經濟。行政院農業委員會林務局在民國58年5月27日台灣省政府農秘字第35876號令公告「台灣省國有林事業區內濫墾地清理計畫」的行政命令做為承租林地的認定依據，顯有違反國有財產法第42條第1項序文：「非公用財產類不動產之出租，得以標租方式辦理。但合於左列各款規定之一者，得逕予出租」之第2款：「民國八十二年七月二十一日前已實際使用，並願繳清歷年使用補償金者。」之規定，並建請檢討民國58年租地面積1公頃至10公頃未滿得搭建工寮30坪之陳年規定以符實際情形，在國土保安前提下，研發林地混農政策，以照顧農民生計。
提案人：黃昭順  李慶華  楊瓊瓔  簡東明  廖國棟  丁守中  徐耀昌
六、鑑於近1年以來，山區盜伐案例不斷，行政院農業委員會林務局顯然管理不當。例如新竹縣每年發生200餘件盜伐案例（平均不到2天就有1件），盜伐集團不法獲利高達上億元，加上盜伐集團首腦多是以「毒品」控制手下「弱勢原住民」上山盜伐。尖石鄉警方竟從民眾家中，起出了25公噸牛樟木，可見盜伐情形氾濫。因此，爰要求行政院農業委員會林務局於3個月內，研擬檢討方案，並送交立法院經濟委員會，以期有效打擊山區盜伐風氣。
提案人：簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  徐耀昌
七、鑒於行政院農業委員會水產試驗所設置之「東部海洋生物研究中心水產生物種原庫」園區，係針對東部海域進行重要水產生物保種和育種，研發優質水產種苗，維繫臺灣東部養殖漁業之興盛。然因天兔颱風來襲，致使台東縣知本地區水產生物種原庫台東支庫於102年9月23日發生深層海水取水管故障，水產試驗所請維護廠商億東公司維護排除故障，然廠商屢以海水混濁度高且東北季風增強使得海象不佳為由無法進行查勘，而故障迄今已月餘而仍未修復，為維護種原庫內冷水性生物之生命，水產試驗所改利用冷水機降溫進行養殖作業，其生存狀態暫均良好，惟未來仍需抽取深層海水以維種原庫內冷水性生物之培育，爰建議行政院農業委員會應儘速辦理如次：(一)行政院農業委員會宜再邀集產官學界評估該處地形是否合宜辦理深層海水之研究及開發，並重新檢視管線埋設方式是否適宜。(二)嚴選設施維護廠商，避免因廠商無專業維護能力致使管路無法在短時間修護，危害東部水產養殖漁業的推展。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔
連署人：簡東明  徐耀昌
八、針就農漁畜牧各種疫情，不論高低病原，應及早告知社會大眾與國內養殖業，以掌握防疫先機，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局在通報世界動物衛生組織(OIE)時，就應同步召開記者會發布新聞。
提案人：丁守中  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  徐耀昌
九、行政院農業委員會自98年開始辦理農場見習計畫，並於100年開始辦理農民學院計畫，期提升青年學員農業經營之能力，然查該計畫99年起至102年8月底止，參加農場見習學員總人數618人，各年度底繼續從農人數共計70人，留農比率11.33﹪，相對98年至100年度參與農場見習468位學員，繼續從農者105人，留農比例尚有36.46％，顯然執行計畫績效更偏低，爰要求行政院農業委員會針就農民學院及農場見習訓練課程之規劃、如何提升學員從農意願、以及對於學員調查追蹤與輔導機制等等，於3個月內提出檢討報告，並向立法院經濟委員會報告。
提案人：丁守中  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
102年10月31日（星期四）
審查103年度中央政府總預算案關於公平交易委員會單位預算部分。(報告及詢答)
（公平交易委員會吳主任委員報告後，委員許忠信、黃昭順、丁守中、黃偉哲、李慶華、陳明文、楊瓊瓔、高志鵬、廖國棟、簡東明、李貴敏及許添財等12人提出質詢，均由公平交易委員會吳主任委員即席答復。委員潘維剛、張嘉郡、楊瓊瓔、林岱樺、廖國棟、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請公平交易委員會以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請公平交易委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：報告及詢答完畢。
通過臨時提案1案：
一、依據公平交易委員會公布「101年全國主要連鎖便利商店業者進行產業調查概況」資料發現，2012年國內5家連鎖便利商店門市營業據點共計設立9,916家分店。然在全台近1萬家的便利商店，且水、電、瓦斯費及交通運輸旅遊等幾乎是全方位的服務項目之下，我們的生活型態已經無法脫離便利商店。然從便利商店咖啡漲5元及長青熱銷飲品（純喫茶）由20元上漲至25元的事件中，當便利超商業者微調某些商品價格，雖有民眾網路號召拒買，但在人們早已習慣幾步可達而又全方位的便利服務之下，台灣的民眾幾乎是無能抵抗這「便利巨獸」，又隨著時間推移，人們也淡忘漲價「5」元造成的微小不便，讓便利商店認為這是民眾默許他可以漲價，間接的造成瓶裝飲料普遍性的漲價。是以，公平交易委員會應對便利商店促銷手法及銷售產品價格波動應嚴密監控，除可避免其衝擊其他傳統量販店的生存空間，更可平衡因全台1萬家便利商店調漲商品造成廣泛性的物價波動。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  簡東明
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月28日（星期一）上午9時至14時26分
中華民國102年10月30日（星期三）上午9時5分至13時11分
中華民國102年10月31日（星期四）上午9時4分至13時34分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡  盧秀燕  李貴敏　費鴻泰　薛  凌  孫大千　翁重鈞　羅明才  曾巨威　蔡正元　李應元
委員出席13人
列席委員　陳亭妃  陳歐珀  李桐豪  許忠信  陳淑慧  廖國棟  鄭天財　Sra˙Kacaw    李昆澤  賴士葆  廖正井　羅淑蕾  楊麗環　林佳龍  江啟臣  江惠貞  蕭美琴  蔣乃辛  黃昭順  陳明文  楊應雄  楊瓊瓔  邱文彥  呂學樟  簡東明  潘維剛  蘇清泉  王惠美  黃偉哲  管碧玲  王進士  黃文玲  高金素梅    吳育昇  孔文吉  呂玉玲  陳怡潔  徐欣瑩  吳育仁  徐耀昌  顏寬恒  葉津鈴  鄭汝芬  段宜康
委員列席43人
列席官員　102年10月28日（星期一）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
會計處　　　　　　　　  處長　　  吳癸森
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
會計處　　　　　　　　  處長　　  黃成昌
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
（兼公營事業民營化基金副執行秘書、中央政府債務基金、地方建設基金執行秘書）
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
（兼國有財產開發基金主持人）
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　阮清華
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　李紀珠
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張鴻基
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　代理總經理邱月琴
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　陳素甜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡吉盛
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　  陳昌明
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　連坤耀
　　　　　行政院主計總處公務預算處      處長      李國興
                        基金預算處      專門委員  陳梅英
102年10月30日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　許永議
102年10月31日（星期四）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　許永議
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
102年10月28日（星期一）
審查中華民國103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關中央銀行股息紅利繳庫部分暨財政部及所屬單位歲入預算部分。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李貴敏、費鴻泰、薛凌、孫大千、翁重鈞、李桐豪、許忠信、賴士葆、曾巨威、羅明才等14人提出質詢，均經中央銀行彭總裁、財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關中央銀行股息紅利繳庫部分暨財政部及所屬單位歲入預算部分，審查結果如下：
一、行政院歲入預算有關中央銀行股息紅利繳庫部分
第5款  營業盈餘及事業收入
第1項  行政院第1目「營業基金盈餘繳庫」原列1,800億4,627萬元（係中央銀行股息紅利繳庫收入），暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整。
本項通過決議2項：
(一)針對「中華民國103年度中央政府總預算行政院歲入預算有關中央銀行股息紅利繳庫部分」，103年度國庫分得股息紅利為1,800億4,627萬元，占歲入總額10%以上，以挹注我國困窘之財政。然103年度經營績效中，淨利為1,231億7,526萬2,000元，加計累積盈餘816億元，才能供應1,800億餘元之盈餘繳庫。我國近年來財政困難，依賴中央銀行之盈餘繳庫挹注歲入甚深，然中央銀行主要功能係總體經濟調控並非賺錢繳庫，過度依賴中央銀行融通國庫，恐造成該行無累積盈餘時，連帶影響總體經濟調控功能以及國庫歲入收入。爰建請中央銀行及預算編列之行政院主計總處審慎評估，扭轉過度依賴中央銀行繳庫以充裕財政之情事。
提案人：曾巨威　
連署人：盧秀燕　翁重鈞　蔡正元　羅明才  
(二)中央銀行近幾年都有816億元未分配盈餘隔年繳庫的現象，而這816億元多扣在中央銀行一年，中央銀行宣稱能創造1％獲利（約8億元）。再查99年度至101年度決算數都比預算數多出83%至85%，截至102年9月底的資產負債表中，中央銀行「未分配盈餘」帳上仍有2,109億元，其中包含101年度的816億元，還有102年的1,293億元，皆仍掛在中央銀行帳上，並未覈實繳庫，且每年皆預估盈餘1,231億元左右，年度決算時再多出1,020億元左右，顯示中央銀行每年都隱藏1,000餘億元以上的超額盈餘，無法據實反應於預算書中。爰要求中央銀行應覈實編列盈餘預算，明確認列年度中未分配盈餘覈實繳庫，並針對中央銀行未分配盈餘之處分方式於2週內向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：薛  凌　許添財　曾巨威　羅明才
　　　　蔡正元
二、財政部及所屬單位歲入預算部分
第1款　稅課收入
　第1項　財政部1兆2,713億0,400萬元，照列。
本項通過決議2項：
(一)103年度財政部所屬五區國稅局編列「綜合所得稅」歲入預算，係鑑於經濟成長動能放緩，且國內整體經濟狀況尚未明朗，預估102年度實徵數可達成預算數，為穩健估算，103年度之中央政府綜合所得稅歲入收入預算數，係按102年度中央政府總預算數新臺幣3,441.41億元編列。然而，103年度較102年度之綜合所得稅歲入，變動影響之因素增加，如大法官釋字第696號（於101年1月20日公布），其所得稅法第15條之夫妻非薪資所得強制合併計算部分，自解釋公布之日起至遲於2年失其效力；又如102年度因物價指數上漲率已超過10%，財政部確定調高最低稅負申報門檻。以上因素影響稅收甚鉅，此外，102年經濟成長率，已由預算編製時之3.59%下修至目前2.31%，但103年度綜合所得稅預算仍依102年度預算編列，推估過度樂觀，請財政部應加強稽徵，彌補可能不足之稅收。
提案人：曾巨威　盧秀燕　翁重鈞　蔡正元
　　　　羅明才
(二)財政部五區國稅局102年度未編列特種貨物及勞務稅預估稅收金額，103年度將該稅課收入納入總預算共39.6億元，估列方式係以100年6月至102年3月每月平均實徵數3.3億元[(100年6月至12月實徵數22.06億元+101年實徵數42.75億元+102年1月至3月實徵數7.83億元)÷22個月]作為103年每月平均實徵數估算，編列103年度中央政府特種貨物及勞務稅收入預算數為39.6億元(3.3億元×12個月)。惟現行制度仍存在些許規避該稅課徵之漏洞，財政部應儘速修法予以改善。
提案人：曾巨威　盧秀燕　翁重鈞　蔡正元
　　　　羅明才
第2款　罰款及賠償收入
　第75項　財政部3萬4,000元，照列。
　第76項　國庫署10萬元，照列。
　第77項　賦稅署，無列數。
　第78項　臺北國稅局32億4,016萬1,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)臺北國稅局於其罰金罰鍰歲入預算，編列32億4,016萬1,000元，然本財政歲入是納稅義務人未依稅法規定辦理申報及逾期繳納稅款等罰金罰鍰，為達租稅公平之目標及增加財政收入，該局理應加強查核，不應將目標訂定過低，如此實易產生查稅人員行政之怠惰。再者，該局查核區域為人口密集及人民教育、經濟程度相對較高之台北地區，逃稅情形亦相對較高。爰此，臺北國稅局於罰金罰鍰歲入預算應以35億元為目標值，建議加強查緝。
提案人：蔡正元　
連署人：曾巨威　盧秀燕　羅明才
　第79項　高雄國稅局7億7,775萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)高雄國稅局於其罰金罰鍰歲入預算，編列7億7,775萬8,000元，然本財政歲入是納稅義務人未依稅法規定辦理申報及逾期繳納稅款等罰金罰鍰，為達租稅公平之目標及增加財政收入，該局理應加強查核，不應將目標訂定過低，如此實易產生查稅人員行政之怠惰。爰此，高雄國稅局於罰金罰鍰歲入預算應以8億元為目標值，建議加強查緝。
提案人：蔡正元　
連署人：曾巨威　盧秀燕　羅明才
第80項	北區國稅局及所屬22億8,204萬7,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)北區國稅局及所屬於其罰金罰鍰歲入預算，編列22億8,204萬7,000元，然本財政歲入是納稅義務人未依稅法規定辦理申報及逾期繳納稅款等罰金罰鍰，為達租稅公平之目標及增加財政收入，該局理應加強查核，不應將目標訂定過低，如此實易產生查稅人員行政之怠惰。再者，該局查核區域為人口密集及人民教育、經濟程度相對較高之北部地區，逃稅情形亦相對較高。爰此，北區國稅局及所屬於罰金罰鍰歲入預算應以30億元為目標值，建議加強查緝。
提案人：蔡正元　
連署人：曾巨威　盧秀燕
　第81項	中區國稅局及所屬12億6,432萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)	中區國稅局及所屬於其罰金罰鍰歲入預算，編列12億6,432萬元，然本財政歲入是納稅義務人未依稅法規定辦理申報及逾期繳納稅款等罰金罰鍰，為達租稅公平之目標及增加財政收入，該局理應加強查核，不應將目標訂定過低，如此實易產生查稅人員行政之怠惰。爰此，中區國稅局及所屬於罰金罰鍰歲入預算應以13億元為目標值，建議加強查緝。
提案人：蔡正元　
連署人：曾巨威　盧秀燕
第82項  南區國稅局及所屬7億7,462萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)	南區國稅局及所屬於其罰金罰鍰歲入預算，編列7億7,462萬6,000元，然本財政歲入是納稅義務人未依稅法規定辦理申報及逾期繳納稅款等罰金罰鍰，為達租稅公平之目標及增加財政收入，該局理應加強查核，不應將目標訂定過低，如此實易產生查稅人員行政之怠惰。爰此，南區國稅局及所屬於罰金罰鍰歲入預算應以8億元為目標值，建議加強查緝。
提案人：蔡正元　
連署人：曾巨威　盧秀燕　羅明才
　第83項　關務署及所屬5億5,724萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)	關務署及所屬於罰金罰鍰歲入預算中編列4億4,314萬9,000元，來源是該署依據相關法令處理緝私及違規案件之罰鍰收入，與未依規定報關或繳稅所課徵之滯納金，而緝私為保障我國民眾相當重要的工作，且目標值訂定過低，易使海關人員產生行政怠惰，更讓不肖人士有機可乘，爰關務署及所屬應以5億元為目標值，建議加強查緝。
提案人：蔡正元　
連署人：曾巨威　盧秀燕
　第84項　國有財產署及所屬，無列數。
　第85項　財政資訊中心1萬元，照列。
第3款　規費收入
　第89項　財政部15萬元，照列。
　第90項　國庫署3,065萬5,000元，照列。
　第91項　賦稅署120萬5,000元，照列。
　第92項　臺北國稅局1億5,677萬6,000元，照列。
　第93項　高雄國稅局4,739萬1,000元，照列。
　第94項　北區國稅局及所屬7,415萬3,000元，照列。
　第95項　中區國稅局及所屬6,179萬1,000元，照列。
　第96項　南區國稅局及所屬2,492萬2,000元，照列。
　第97項　關務署及所屬3億3,154萬4,000元，照列。
　第98項　國有財產署及所屬，無列數。
　第99項　財政資訊中心3,737萬1,000元，照列。
第4款　財產收入
　第88項　財政部165億0,648萬6,000元，照列。
  註：委員薛凌對第88項釋股收入，照列，當場聲明不同意。
本項通過決議1項：
(一)有鑑於政府資產均為全民財產，雖為活化財政、健全財源而進行釋股，仍應謹慎理財、妥善為之。而政府所釋出之標的仍應以政府得有效管理為前提，以避免國家資產遭賤賣，甚至衍生圖利之嫌。爰要求政府釋股應附限制條件，請行政院要求禁止該釋股標的再轉賣。
提案人：盧秀燕　孫大千  翁重鈞　林德福
　　　　蔡正元　羅明才
　第89項　國庫署3,000元，照列。
　第90項　賦稅署19萬7,000元，照列。
　第91項　臺北國稅局54萬8,000元，照列。
　第92項　高雄國稅局17萬元，照列。
　第93項　北區國稅局及所屬77萬8,000元，照列。
　第94項　中區國稅局及所屬36萬6,000元，照列。
　第95項　南區國稅局及所屬50萬元，照列。
　第96項　關務署及所屬142萬6,000元，照列。
第97項	國有財產署及所屬原列464億4,715萬5,000元，增列第2目「財產售價」第2節「土地以外不動產售價」190萬元，其餘均照列，改列為464億4,905萬5,000元。
　第98項　財政資訊中心95萬8,000元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第5項　財政部原列169億4,202萬2,000元，除第1目「營業基金盈餘繳庫」134億3,529萬8,000元、第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」1億元，均暫照列，俟所屬營業基金、非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，其餘照列。
　第6項　國有財產署及所屬原列4億3,064萬6,000元（係台灣糖業股份有限公司股息紅利繳庫數），暫照列，俟該營業基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第6款　捐獻及贈與收入
　第1項　國庫署，無列數。
第7款　其他收入
　第86項　財政部2億1,139萬7,000元，照列。
　第87項　國庫署23億6,933萬9,000元，照列。
　第88項　賦稅署3,135萬9,000元，照列。
　第89項　臺北國稅局1億9,814萬4,000元，照列。
　第90項　高雄國稅局3,022萬2,000元，照列。
　第91項　北區國稅局及所屬6,515萬5,000元，照列。
　第92項　中區國稅局及所屬2,572萬9,000元，照列。
　第93項　南區國稅局及所屬1,733萬6,000元，照列。
　第94項　關務署及所屬3,560萬4,000元，照列。
　第95項		國有財產署及所屬2億3,705萬9,000元，照列。
　第96項　財政資訊中心，無列數。
102年10月30日（星期三）
審查中華民國103年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算部分。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、盧秀燕、薛凌、孫大千、李貴敏、翁重鈞、賴士葆、羅明才、許忠信、李桐豪、費鴻泰、廖正井、曾巨威等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元、張嘉郡、黃文玲所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國103年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算部分，審查結果如下：
第10款  財政部主管
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案(行政院版)中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發。惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家(人民)財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對財政部、國庫署、財政資訊中心第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」，有關退休退職人員之三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　許添財　吳秉叡　盧秀燕
  第1項  財政部原列263億9,287萬3,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之委由專業廠商代為繕打所需經費150萬元，其餘均照列，改列為263億9,137萬3,000元。
本項通過決議6項：
(一)財政部為辦理財政人員訓練，共計編列4,694萬5,000元，其中「物品」項下編列136萬元作為購買學員用文具、筆記本、活頁夾、衛生紙、報章、茶葉、洗手液、擦手紙及獎品等。上述物品，皆為學員應可自行準備或與訓練無關之物品，政府實無必要編列預算提供，為顧及民眾觀感及節省公帑，爰凍結此筆預算共計136萬元，俟財政部提出上述物品之必要性及與學員訓練之相關性，並向立法院財政委員會說明後，始得動支。
提案人：蔡正元　
連署人：翁重鈞　盧秀燕　羅明才　
(二)促進民間參與公共建設業務主要包括促參訓練及宣導、民間參與公共建設金擘獎、資訊系統擴建及維護、列管考核等項目，其中「一般事務費」高達1,652萬2,000元，包含訓練講習、宣導經費及辦理金擘獎等金額，但查促參案件提前解約情形，時有所聞，部分金擘獎獲獎案件亦發生提前解約情形，且未建立提前解約促參案件後續追蹤機制，管考作業不夠健全，而對各地方政府、各機關之「獎補助費」也高達3,791萬元，預算編列皆明顯有浮濫之虞，爰凍結第3目「促參業務」預算6,699萬2,000元之五分之一，俟向立法院財政委員會提出相關促參檢討及補助對象報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　許添財　吳秉叡　羅明才　盧秀燕　蔡正元　翁重鈞　費鴻泰　孫大千　
(三)鑑於立法院在97年度通過「在未有新決議之前，不得再編列釋股預算」之決議，未做成新決議前，政府還要強行釋股，雖編列釋股收入是因為中央政府歲收不足，惟財政部也承認所要釋股的兆豐金融控股股份有限公司、合作金庫金融控股股份有限公司等皆是金雞母，既然是金雞母，若一次性的賣掉，未來將不再有此等股票的「股利收入」，更無法為國庫帶來穩定的歲收，而基金的運用在於強調獲利性與自主性，目前計畫所洽的3大基金承接，皆為政府所代管，並非來自政府的錢。為避免政府干預基金自由獨立運作，成為政府的附庸、配合運作，造成體制紊亂，爰凍結第4目「投資事業股權移轉」預算6,062萬3,000元之五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　許添財　吳秉叡　羅明才　盧秀燕　
(四)103年度財政部歲出計畫提要及分支計畫概況表「一般行政」項下「國外旅費」編列348萬2,000元，「大陸地區旅費」編列52萬7,000元，其金額雖較102年度減少，但根據98年度至101年度財政部單位決算之結果，可發現國外旅費預決算之執行率皆不超過85%，此外，大陸地區旅費決算卻常有超支之情形發生，建議進行必要之刪減及調整，以符合預算編列之合理性。
提案人：曾巨威　李貴敏
連署人：翁重鈞　羅明才　費鴻泰　盧秀燕　
(五)103年度財政部於「一般行政」項下「資訊服務費」編列1,114萬8,000元，然財政部賦稅署及國庫署又各別編列上百萬元預算作為分攤財政部資訊系統維護費，而資訊系統主機只有一台，實不宜分開計算，徒增立法院委員審查困難，爰建請財政部於104年度預算編列開始，檢討資訊維護費用是否由財政部統一編列。
提案人：蔡正元　
連署人：翁重鈞　盧秀燕　羅明才　費鴻泰　
(六)103年度財政部歲出機關別預算表「其他經濟服務支出」較102年度增列將近70億元，主要是用來撥補行政院公營事業民營化基金，以支應公營事業移轉民營時，政府應負擔之加發6個月薪給等相關經費。惟行政院公營事業民營化基金實已虧損嚴重，101年底累積短絀高達547億餘元，基金支出都仰賴舉債支應，政府財務困窘，財政部必須審慎評估其支出效益，以期使國家資源達到最有效之使用。
提案人：曾巨威　李貴敏
連署人：翁重鈞　羅明才　盧秀燕　
  第2項  國庫署1,386億0,509萬2,000元，照列。
本項通過決議11項：
(一)財政部國庫署103年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列「一般事務費」預算990萬5,000元，包括「公共設施清潔、保全服務費、員工健康檢查、組織學習、環境教育及國會聯繫事宜等雜支」257萬4,000元、「協助公文繕打」139萬2,000元、「辦理辦公環境規劃整理及佈置」67萬6,000元等，較102年度增加約4.6%。鑑於當前國家財政極為困難，依據「中央各主管機關編製103年度概算應行注意辦理事項」，再度要求各機關應「緊縮經常支出」，財政部國庫署執掌中央政府財政收入計畫之籌擬、預算收支解撥及國庫財務調度，當瞭解國家財政之窘迫，更應積極配合預算節約、緊縮之原則。爰凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「一般事務費」預算五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　盧秀燕　
(二)財政部國庫署103年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列「資訊軟硬體設備費」847萬9,000元，較102年度預算649萬7,000元增加約31%，用於汰換防火牆、伺服器、個人電腦主機及印表機等；與102年度該項經費用途，包括汰換個人電腦主機及印表機、高階伺服器、高階入侵防禦設備等大同小異。值此國家財政困窘之際，政府各項消費支出應力求節約，相關設備如仍堪使用，應繼續留用，不須急於汰換；爰凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「資訊軟硬體設備費」預算五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　盧秀燕　
(三)鑑於財政部及其所屬之組織法已於102年1月1日正式施行，而財政部所屬國庫署組織改造後仍設置3個中辦單位，其中支付管理組業務內容部分項目，與本署業務內容並無二致，不同者僅中辦之辦理對象為原省屬機關，惟現今資訊網路發達，地域已非主要考量因素，且國庫支付作業分別於台北及南投兩地辦理，有悖「事權力求統一」之效能目標。爰凍結第2目「國庫業務」項下「國庫及支付管理」預算五分之一，俟財政部國庫署對於支付管理業務提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　薛  凌　孫大千　翁重鈞　費鴻泰　
(四)依據數據顯示，我國10餘年國內生產毛額成長有限，中央政府未償債務餘額卻快速遞增，103年底舉債上限額度僅剩2,727億餘元，推算105年度中央政府將面臨債限危機；另103年底1年以上公共債務未償餘額占前3年度GDP平均數之38.7%，已超逾舉債上限比率之九成。財政部國庫署既為政府債務管理主管機關，下設債務管理組，負責辦理有關國庫券、公債發行計畫之擬定、執行、宣導與還本付息，及相關法規研究等業務，為避免因債務破表而危及國家總體經濟發展，爰凍結第2目「國庫業務」項下「債務管理作業」預算五分之一，俟財政部國庫署對於105年度中央政府面臨債限危機研議提出因應報告計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　薛  凌　孫大千　翁重鈞　羅明才　費鴻泰　
(五)鑑於102年7月修正之公共債務法將於103年1月1日施行，其中為加強各級政府之債務管理，新增成立「公共債務管理委員會」，據財政部國庫署表示，上開規則刻仍研擬中；鑑於該委員會負有審議自償性債務及債務改善計畫之功能，允應儘速訂定。爰凍結第2目「國庫業務」項下「財務規劃作業」預算五分之一，俟財政部國庫署擬訂該委員會之組織規程及審議規則，向立法院財政委員會報告後，始得動支。 
提案人：盧秀燕　薛  凌　孫大千　翁重鈞　羅明才　費鴻泰　
(六)鑑於近日大統公司販售之米酒中沒有糯米成分、水果酒也不用水果或果汁釀造，民眾在不知情的情況下買來料理、飲用，連國軍都為受害者；大統公司販售商品標示不實，嚴重損害消費者權益，財政部國庫署下設菸酒管理組，辦理菸酒之管理、監督、考核及協調事宜，對於近日發生之酒類問題事件，財政部國庫署顯然督導不力。爰凍結第2目「國庫業務」項下「菸酒管理作業」預算五分之一，俟財政部國庫署針對近日大統公司商品標示不實，應予以檢討後提出檢討報告，以及對於市面上其他酒類商品如何加強監督、管理提出說明計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　薛  凌　孫大千　翁重鈞　羅明才　費鴻泰　
(七)鑑於財政部國庫署102年度預算，為進行系統開發以及國庫支付管理系統更新，已於「國庫業務」項下「國庫資訊作業」編列「資訊軟硬體設備費」預算共9,156萬2,000元，而103年度復又編列預算7,802萬3,000元。然查相關購置開發項目或有重疊，亦未見財政部國庫署於預算書中說明建置情形，致立法院無從了解預算使用情形，爰凍結第2目「國庫業務」項下「國庫資訊作業」之「資訊軟硬體設備費」預算2,000萬元，待財政部向立法院財政委員會說明建置進度及發包狀況後，始得動支。
提案人：李貴敏　費鴻泰　
連署人：盧秀燕　羅明才　
(八)鑑於為提升政府財政效能及減輕國庫債息負擔，財政部國庫署自98年起積極推動中央政府各機關保管款及特種基金納入集中支付等擴大庫款統收統支措施；惟將特種基金及保管款專戶納入集中支付並統一調度，雖可節省相關利息支出，卻有隱匿政府債務之虞。爰凍結第2目「國庫業務」項下「公益彩券回饋金分配作業」之「對特種基金之補助」預算五分之一，俟財政部國庫署依公共債務法規定予以揭露，並提出妥善之調度管理機制計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　薛  凌　孫大千　翁重鈞　羅明才　費鴻泰　
(九)公益彩券受託發行機構，為強化公益彩券之銷售並增加自身收益，應自行編列預算辦理形象建立、行銷及產業促進計畫等事宜，而不應另由國庫給予補助。況且公益彩券回饋金應以補助弱勢團體或幫助經銷商為主，爰全數凍結財政部國庫署第2目「國庫業務」項下「公益彩券回饋金分配作業」之「對國內團體之捐助」預算5,729萬元，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支;另有關101年度補助細目於1週內送立法院財政委員會。
提案人：李貴敏
連署人：費鴻泰　盧秀燕　羅明才　
(十)中央政府債務比率已超逾上限比率之九成，舉債空間僅剩2,727億餘元，財政部應依公共債務法第6條之規定，儘速訂定債務改善計畫及時程表送立法院財政委員會審查。
提案人：吳秉叡　許添財　薛  凌　羅明才　盧秀燕　林佳龍
(十一)103年度中央政府總預算案歲入1兆7,308億元，歲出1兆9,407億元，歲入歲出相抵差短為2,099億元，連同債務還本640億元，共須融資調度數2,739億元，全數均以舉債彌平；而預估至103年度止，中央政府累計債務未償餘額為5兆4,250億元，距舉債上限額度5兆6,977億元僅剩2,727億餘元，舉債空間將罄，推算105年度中央政府將面臨債限危機。財政部國庫署既為政府債務管理主管機關，允應迅謀因應對策，避免因債務破表而危及國家總體經濟發展；另103年底1年以上公共債務未償餘額占前3年度GDP平均數之比率為38.7%，已超逾舉債上限比率之九成，財政部國庫署亦應儘速依公共債務法規定訂定債務改善計畫及時程表送立法院審查。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　孫大千　薛  凌　翁重鈞　羅明才　
  第11項  財政資訊中心9億6,114萬5,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)為持續推動電子發票並因應巨量資料儲存與成長需求，財政資訊中心103年度預算案於「財政資訊業務-國稅核課系統及資料集中處理」項下辦理「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」總經費7億0,582萬元，其中103年度編列預算1億1,130萬元。電子發票推動多年，近年實體消費通路開立店家及開立張數雖大幅增加，惟九成以上仍屬紙本發票，以電子載具開立之比率甚低，甚至呈現逐年下降趨勢，爰此，凍結「國稅核課系統及資料集中處理」之「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」預算1億1,130萬元之五分之一，共計2,226萬元，待財政部財政資訊中心提出改善計畫並向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　羅明才　盧秀燕　
(二)財政部財政資訊中心電子發票之推動目的為將發票資料雲端化，減少開立紙本發票以落實節能減碳，而自99年度推動電子發票以來，電子發票之載具開立比率卻呈現逐年下跌，由100年度之13%下跌至102年8月底之5.37%。其中，電子發票之開立總張數雖達24億張，但九成以上仍屬紙本發票，與設立目的違背。此外，財政部修正「電子發票實施作業要點」，自103年起統一紙本電子發票格式，惟民眾仍存有未列印消費明細可能引起糾紛之疑慮。由於統一發票與民眾生活息息相關，其發票之格式應符合民眾之消費習慣，此外，電子發票應加強載具開立之便利，如韓國實施之「現金發票制度」，已採用信用卡為索取電子發票載具，而國內信用卡流通卡數已逾3,502萬張，且多數消費者習慣以信用卡付款，財政部應檢視以信用卡或金融卡作為載具之可行性，使民眾持卡消費時直接索取電子發票，無須再出示其他卡片，有效達成政策目標。
提案人：曾巨威　
連署人：翁重鈞　羅明才　李貴敏　費鴻泰　盧秀燕
(三)財政部財政資訊中心以整合資訊資源，提升e化效能為願景，協助財政部及所屬單位運用資訊科技，並且整合跨機關資訊資源，創造資訊服務價值。而依據行政院第3322次院會決議之政府開放資料（Open Data）計畫，藉由政府資料的開放，促使跨機關資料流通，以增進政府施政透明度外，亦提供資訊予民眾，強化監督政府的力量。財政部財政資訊中心於103年度編列預算中，資料開放目標數為80項，惟財政部財政資訊中心擁有豐富稅務資料，應以不違反個人資料保護法下，積極配合政府資料開放，以利學者或民間運用，將資料轉化為資訊，創造資料之最大價值，爰要求財政部財政資訊中心於3個月內邀請學者專家討論，瞭解其需求並研擬相關規範或辦法，送立法院財政委員會備查。
提案人：曾巨威　
連署人：翁重鈞　李貴敏　羅明才　費鴻泰　盧秀燕
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
102年10月31日（星期四）
審查中華民國103年度中央政府總預算案有關關務署及所屬、國有財產署及所屬歲出預算部分。融資財源調度部分。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、李貴敏、盧秀燕、薛凌、孫大千、費鴻泰、賴士葆、李桐豪、鄭天財Sra˙Kacaw、羅明才、段宜康、曾巨威、蔡正元、楊瓊瓔等16人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、張嘉郡、李應元、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國103年度中央政府總預算案有關關務署及所屬、國有財產署及所屬歲出預算暨融資財源調度部分，審查結果如下：
一、歲出預算部分
第10款  財政部主管
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案(行政院版)中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發。惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家(人民)財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對財政部關務署及所屬、國有財產署及所屬第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」，有關退休退職人員之三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　
  第9項  關務署及所屬原列59億8,537萬元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」140萬1,000元，其餘均照列，改列為59億8,396萬9,000元。
本項通過決議12項：
(一)針對103年度總預算財政部關務署及所屬「一般行政」項下「人員維持」中「人事費」之「獎金」，內含關務獎勵金2,300萬元。然立法院審議「中華民國102年度中央政府總預算案所提決議、附帶決議及注意辦理事項」歲出部分財政部主管第三項決議：「稅、關務人員102年度獎勵金全數凍結，待財政部檢討修正分配方式，並以激勵基層出力人員為原則，向立法院財政委員會報告後始得動支，另應請行政院於102年完成薪資待遇合理化之法制作業，103年度後不得再編列獎勵金相關預算。」。
依據預算書所列該決議之辦理情形第2點：「薪資待遇合理化之法制作業，本署前已研提『檢討關務獎勵金分配方式及辦理提升關務人員薪資待遇法制作業』相關意見函送賦稅署，由該署彙報行政院，案經行政院人事行政總處函復，送立法院審議之『公務人員基準法』草案已就獎金法制化之方式為明確規範，建請財政部配合上開基準法草案立法進程辦理法制化作業之規劃，本署將依該總處函釋，適時配合辦理後續相關事宜。」。
有鑑於此，關務獎勵金之法源仍尚未法制化，依102年度之決議，103年度預算不得編列，爰凍結「一般行政」項下「人事費」中「獎金」之「關務獎勵金」預算二分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：曾巨威　薛  凌　吳秉叡　許添財林佳龍
連署人：孫大千　盧秀燕
(二)2013年6月檢調查出，財政部關務署高雄關機動查緝隊長年收受廠商及報關行賄款，高雄地檢署並已於8月初偵結，將20名關務人員依違反《貪污治罪條例》等罪提起公訴，其中更有5人遭具體求處30年重刑。2011年底，前關稅總局副局長及基隆關關務人員共13人，才遭台北地檢署依貪污等罪嫌起訴，現高雄關又發生涉貪案件。海關為國家之門戶，卻屢屢發生貪瀆等不法案件，不僅導致國家財政收入損失，重創產業發展及政府形象，對於認真執勤之關務人員亦是一大傷害。
財政部關務署除應加強風紀控管外，更應積極針對查驗違禁品的方式，包括查驗的項目、程序、所需時間、查扣要件等訂定更嚴格的規範，令海關人員權限更為明確，避免執法易生灰色空間。爰凍結財政部關務署及所屬第1目「一般行政」除人事費外之預算三分之一，俟就如何落實海關查驗、查緝工作及相關風紀問題之改善，向立法院財政委員會提出報告後，始得動支。 
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌
(三)鑑於關稅法第15條規定侵害專利、商標及著作權之貨品不得進口，惟財政部關務署卻因缺乏智慧財產權相關專業並於「海關配合執行專利商標及著作權益保護措施作業要點」增設法所無之限制，而無法具體落實關稅法第15條之規定。爰凍結財政部關務署及所屬第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「教育訓練費」預算100萬元，待財政部關務署提出提升執法人員智慧財產權案件執法能力改善報告，經立法院財政委員會同意後，始得動支。
提案人：李貴敏　許添財　盧秀燕　羅明才　
(四)103年度財政部關務署及所屬於「一般行政」項下，編列各關外勤員工制服費預算1,032萬元，經查，該署外勤人員，每年皆可領一套新的制服，故本預算每年皆有編列，當前國家財政拮据，財政部關務署不該如此浪費公帑，爰凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「一般事務費」之「各關外勤員工制服費」預算十分之三，俟財政部關務署提出合理說明及改善計畫(如改為2年發一套制服或須由員工拿損壞之制服換新等改善方法)，向立法院財政委員會說明後，始得動支。
提案人：蔡正元
連署人：費鴻泰　盧秀燕　羅明才
(五)鑑於當前經濟情況不佳、國家財政困難，政府應苦民所苦，與人民共體時艱，在撙節支出的原則下，爰凍結財政部關務署及所屬第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「業務費」之「特別費」預算37萬3,000元之四分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財　
(六)103年度財政部關務署及所屬「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「雜項設備費」預算475萬元，其說明為推展各項業務，汰購各項辦公必須設備。鑑於國家財政困窘，相關設備及投資為非必要項目，相關說明亦十分簡要，不符合國家撙節裁減之政策，爰凍結該預算二分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌
(七)近來食品安全問題不斷發生，食品不當添加化學原料，可能直接或間接對消費者健康造成危害；惟目前食品級或工業級化學原料一律是以化工原料報關進口，稽查人員難以追蹤、查緝，造成食品安全漏洞。102年5月31日立法院三讀通過「食品衛生管理法」修正案，同時作成附帶決議要求「…未來工業級的化學原料和食品級的化學原料進口時海關編碼要分開處理。」，但目前仍未見相關單位提出具體措施。為確保食品安全、落實食品原料源頭管理，避免行政怠惰或遲延，損害民眾權益，爰凍結財政部關務署及所屬第2目「關稅業務」預算五分之一，俟就工業級化學原料和食品級化學原料進口之海關編碼分流管理制度建置情形，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
(八)鑑於財政部關務署掌理稅費徵免與代徵業務，依關稅法第9條第1項、稅捐稽徵法第23條第1項規定，相關稅捐若逾前開法定徵收期限，不得再行徵收。惟近年財政部關務署所屬各關欠稅案件逾前開法定徵收期限而報結之案件，5年來未徵起稅額高達近百億元，已使國庫蒙受損失。爰此，凍結103年度財政部關務署及所屬第2目「關稅業務」項下「稽徵業務」預算五分之一，俟財政部關務署對於欠稅案件因逾徵收期限而報結案提出因應報告計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　李貴敏　許添財　孫大千　羅明才　
(九)財政部關務署及所屬103年度「關稅業務」預算，為配合關務革新方案，海關須自備交通工具執行查驗工作，編列車輛租金預算972萬元，惟為配合租用車輛編列之油料費用僅11萬5,000元，兩者相差極大。低油料費用預算，顯示租用車輛之使用率低，然卻編列近千萬元之租金預算，該預算之編列似嫌浮濫，爰凍結財政部關務署及所屬第2目「關稅業務」項下「稽徵業務」中「其他業務租金」之車輛租金預算二分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：李貴敏　
連署人：許添財　盧秀燕　羅明才　
(十)財政部關務署及所屬「關稅業務」編列辦公室清潔費用1,733萬8,000元，辦公室之整潔本為員工必須自身維持，然財政部關務署及所屬竟編列近2,000萬元之預算作為清潔費用，顯有預算浮編之嫌；再者，財政部關務署及所屬「一般行政」項下，已編列購買「清潔用品」、文具紙張等各項消耗品334萬6,000元，又編列美化環境及環境衛生費用98萬6,000元。為節省國家公帑，爰凍結財政部關務署及所屬「關稅業務」項下「稽徵業務」中「一般事務費」之「辦公室清潔費」預算1,733萬8,000元之二分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：蔡正元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
連署人：費鴻泰　盧秀燕　
(十一)財政部關務署及所屬有關欠稅逾期未徵收之案件頻繁造成國庫損失，依據關稅法第9條第1項規定：「依本法規定應徵之關稅、滯納金或罰鍰，自確定之翌日起，五年內未經徵起者，不再徵收。但於五年期間屆滿前，已依法移送強制執行尚未結案者，不在此限。」。財政部關務署掌理稅費及罰鍰之徵收及代徵業務，並設置基隆、臺北、臺中、高雄四關進行相關作業，且為加強欠稅案件之徵起，訂有海關清理欠稅及罰鍰作業要點以供遵循。
經查，自中華民國97年至101年欠稅及罰鍰逾期未徵收之案件，四關共計有1,043案至3,569案不等，未徵收金額達12.14億元至32.99億元，顯為國庫相當之損失，值此國家財政困難之際，建請相關單位積極處理欠稅案件，注意徵收期間，以維租稅公平、充裕國庫之效。
提案人：曾巨威　
連署人：孫大千　盧秀燕　羅明才　
(十二)鑑於財政部關務署141隻緝毒犬，102年1月至10月，已協助查獲毒品逾40億元。惟政府卻因國庫困窘，運作及培訓緝毒犬編列的預算從101年度1,000萬元、102年度900萬元至103年度編列810萬元，一路縮水。為維持緝毒犬查緝業務之正常運作，爰要求財政部關務署審慎檢視整體查緝業務，檢討改進緝毒犬運作及培訓計畫，俾有效增加查緝效率;另就未訓練成功緝毒犬之去處及安置方案1週內以書面向立法院財政委員會說明。
提案人：盧秀燕　曾巨威　費鴻泰　蔡正元　
  第10項  國有財產署及所屬19億9,160萬元，照列。
本項通過決議6項：
(一)103年度財政部國有財產署及所屬「一般行政」項下「基本行政工作維持」其中辦理員工健康檢查、辦公廳舍環境清潔、購置書報雜誌、獎牌製作及落實推動業務委外等一般事務費，共計編列預算244萬9,000元，為撙節裁減及落實隨時做環保，爰凍結244萬9,000元預算之十分之三，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
(二)103年度財政部國有財產署及所屬第2目「國有財產業務」編列預算11億4,564萬2,000元。然財政部國有財產署未積極督導各機關活化閒置建築用地，致各機關處理態度消極拖延，不利國有財產之整體調度運用。爰凍結第2目「國有財產業務」預算五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。 
提案人：盧秀燕　許添財　李貴敏　孫大千　羅明才　
(三)鑑於財政部國有財產署為確保國有未登記地之產權及登記資料之正確性，囑託地政機關辦理未登錄土地之國有登記，惟100年底臺灣未登記之土地面積約10萬8千餘公頃，占土地總面積比率為3%，鑑於未完成該等土地之測量登記，國土地籍資料始終未臻完整；爰此，凍結第2目「國有財產業務」項下「國有財產接收保管」預算五分之一，俟財政部國有財產署對於國土之地籍管理提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　許添財　李貴敏　孫大千　羅明才　
(四)財政部國有財產署及所屬103年度「國有財產業務」項下「國有財產接收保管」其中編列預算559萬4,000元，係為確保國有未登記地之產權及登記資料之正確性，囑託地政機關辦理未登錄土地之國有登記，及配合地政機關地籍整理之測量作業等業務。據財政部國有財產署提供近10年度資料顯示，其中於95年度及96年度達到高峰，據之向地政機關申辦未登記土地測量登記之筆數分別為3萬0,738筆及2萬1,599筆，面積則為4,061公頃及7,853公頃，惟97年度以後各年度辦理之筆數及面積卻呈逐年減少之勢，顯示近年來該項業務辦理實績有待提升。爰此，凍結該預算五分之一，俟財政部國有財產署提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
(五)財政部國有財產署及所屬103年度「國有財產業務」項下「國有財產管理處分」計畫，新增編列「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」（以下簡稱清理計畫），該計畫旨在加速清理及處理被占用之國有非公用不動產，以提升國家資產運用效益；總計畫經費計需11億2,215萬4,000元，計畫期程為103年至108年，其中103年度編列預算1億5,000萬元。經查：103年度歲入預算案編列權利金及租金收入較102年度預算減少32億餘元，其減列數尚需增列售地收入予以替代，與清理計畫聲稱提升國家資產運用效益之目標，背道而馳。爰此，凍結該預算五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
(六)查財政部國有財產署近10年待勘查土地資料顯示，該署經管之非公用土地自各單位移交後，未能進行勘查之土地筆數截至102年8月底計18萬2,692筆，面積達3萬2,148公頃，價值高達707.02億元。若未能及時勘查確認接管之非公用土地，除易造成占用及遭棄廢棄物等管理問題外，並受限於土地現況尚未確認，致土地運用受限，爰要求調高各年度擬勘查土地之筆數，增加勘查速度，以提升資產運用效能。
提案人：盧秀燕　許添財　李貴敏　孫大千　羅明才　
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
二、融資財源調度部分
中華民國103年度中央政府總預算案有關融資財源調度部分，編列債務之償還640億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,739億3,212萬1,000元，全數以舉借債務予以彌平，均暫照列，俟總預算案歲入歲出審議結果，再行調整。
通過決議1項:
(一)鑑於102年7月修正之公共債務法將於103年1月1日施行，其中為加強各級政府之債務管理，新增成立「公共債務管理委員會」，而該委員會之組織規程及審議規則則授權主管機關擬訂;鑑於該委員會負有審議自償性債務及債務改善計畫之功能，允應於3個月內訂定，俾供嗣後各級政府債務管理之準據。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
通過臨時提案1案：
一、4G頻道標售收入達1,186.5億元，比政府底價359億元多出827.5億元。國家通訊傳播委員會表示，除350億元繳入國庫外，溢價800多億元，將用來專款專用降低業者成本輔導4G電信業者，例如協助業者取得公用土地建置基地台等。4G標金應全部繳入國庫，不得留作專款專用，否則形成部會小金庫，破壞國家財政制度。
提案人：盧秀燕　許添財　費鴻泰　孫大千　羅明才　薛  凌　蔡正元　李貴敏　曾巨威　
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月28日（星期一）上午9時至12時2分、下午2時30分至7時11分;10月30日（星期三）上午9時1分至12時15分、下午2時32分至5時22分;10月31日（星期四）上午9時2分至12時19分、下午2時34分至4時56分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆  廖正井  吳宜臻  呂學樟  潘維剛  王惠美  尤美女  林鴻池
謝國樑  顏寬恒  潘孟安  柯建銘
委員出席12人
列席委員：陳歐珀  陳亭妃  林佳龍  蕭美琴  邱議瑩  楊麗環  楊應雄  羅淑蕾
黃昭順  許添財  吳秉叡  陳碧涵  陳明文  江啟臣  盧秀燕  許忠信
李貴敏  李桐豪  林德福  廖國棟  鄭天財  邱文彥  蔣乃辛  江惠貞
陳淑慧  薛　凌  楊瓊瓔  孔文吉  林國正  簡東明  邱志偉  葉津鈴
蔡其昌  蘇清泉  黃偉哲  王進士  管碧玲  黃文玲  高金素梅   吳育昇
徐欣瑩  呂玉玲  徐耀昌  吳育仁  姚文智  蔡煌瑯  陳其邁
委員列席47人
列席官員：
10月28日
司法院秘書長  林錦芳
最高法院院長  楊鼎章
最高行政法院院長  蔡進田
公務員懲戒委員會委員長  謝文定
法官學院院長  呂太郎
臺灣高等法院院長  陳宗鎮
臺北高等行政法院院長  鄭淑貞
臺中高等行政法院院長  吳明鴻
高雄高等行政法院院長  張瓊文
智慧財產法院院長  高秀真
臺灣高等法院臺中分院院長  洪文章
臺灣高等法院臺南分院院長  鄭玉山
臺灣高等法院高雄分院院長  劉令祺
臺灣高等法院花蓮分院代理院長  謝志揚
福建高等法院金門分院院長  吳昭瑩
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
臺灣士林地方法院院長  吳景源
臺灣新北地方法院院長  張清埤
臺灣桃園地方法院院長  陳晴教
臺灣新竹地方法院院長  江德千
臺灣苗栗地方法院院長  許進國
臺灣臺中地方法院庭長  陳東誥
臺灣南投地方法院院長  邱志平
臺灣彰化地方法院院長  蘇清恭
臺灣雲林地方法院院長  何志通
臺灣嘉義地方法院院長  陳朱貴
臺灣臺南地方法院院長  林勤純
臺灣高雄地方法院院長  高金枝
臺灣屏東地方法院院長  莊崑山
臺灣臺東地方法院院長  凃裕斗
臺灣花蓮地方法院院長  張浴美
臺灣宜蘭地方法院院長  劉壽嵩
臺灣基隆地方法院院長  蔡崇義
臺灣澎湖地方法院院長  黃麟倫
福建金門地方法院院長  蔡美美
福建連江地方法院院長  紀文勝
臺灣高雄少年及家事法院院長  陳美燕
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
10月30日
行政院研究發展考核委員會主任委員  宋餘俠
副主任委員  戴豪君
檔案管理局局長  陳旭琳
副局長  林秋燕
行政院人事行政總處人事長  黃富源
公務人力發展中心主任  劉  慈
地方行政研習中心主任  李忠正
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
10月31日
總統府秘書長  楊進添
副秘書長  熊光華
國家安全會議副秘書長  陸小榮（秘書長請假）
國史館館長  呂芳上
副館長  葉飛鴻
臺灣文獻館館長  張鴻銘
副館長  劉澤民
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
10月28日
一、審查103年度中央政府總預算案關於司法院及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員賴士葆、廖正井、吳宜臻、潘維剛、呂學樟、王惠美、尤美女、許添財、陳歐珀、林國正提出質詢；委員陳亭妃等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第23項  司法院，無列數。
第24項  臺北高等行政法院，無列數。
第25項  臺中高等行政法院，無列數。
第26項  高雄高等行政法院，無列數。
第27項  法官學院，無列數。
第28項  臺灣高等法院337萬元，照列。
第29項  臺灣高等法院臺中分院86萬元，照列。
第30項  臺灣高等法院臺南分院2萬元，照列。
第31項  臺灣高等法院高雄分院150萬元8,000元，照列。
第32項  臺灣高等法院花蓮分院11萬元，照列。
第33項  臺灣臺北地方法院1,501萬4,000元，照列。
第34項  臺灣士林地方法院602萬元，照列。
第35項  臺灣新北地方法院1,385萬元，照列。
第36項  臺灣桃園地方法院1,512萬6,000元，照列。
第37項  臺灣新竹地方法院211萬元，照列。
第38項  臺灣苗栗地方法院244萬7,000元，照列。
第39項  臺灣臺中地方法院1,740萬元，照列。
第40項  臺灣南投地方法院101萬元，照列。
第41項  臺灣彰化地方法院611萬5,000元，照列。
第42項  臺灣雲林地方法院220萬8,000元，照列。
第43項  臺灣嘉義地方法院172萬元，照列。
第44項  臺灣臺南地方法院703萬元，照列。
第45項  臺灣高雄地方法院1,293萬3,000元，照列。
第46項  臺灣屏東地方法院403萬元，照列。
第47項  臺灣臺東地方法院53萬元，照列。
第48項  臺灣花蓮地方法院35萬4,000元，照列。
第49項  臺灣宜蘭地方法院115萬元，照列。
第50項  臺灣基隆地方法院153萬元，照列。
第51項  臺灣澎湖地方法院12萬5,000元，照列。
第52項  臺灣高雄少年及家事法院4萬1,000元，照列。
第53項  福建金門地方法院6萬1,000元，照列。
第54項  福建連江地方法院，無列數。
第3款　規費收入
第25項  司法院251萬5,000元，照列。
第26項  最高法院1,477萬元，照列。
第27項  最高行政法院243萬8,000元，照列。
第28項  臺北高等行政法院1,513萬8,000元，照列。
第29項  臺中高等行政法院388萬3,000元，照列。
第30項  高雄高等行政法院348萬8,000元，照列。
第31項  公務員懲戒委員會，無列數。
第32項  法官學院，無列數。
第33項  智慧財產法院5,854萬4,000元，照列。
第34項  臺灣高等法院3億3,883萬4,000元，照列。
第35項  臺灣高等法院臺中分院6,723萬8,000元，照列。
第36項  臺灣高等法院臺南分院3,517萬2,000元，照列。
第37項  臺灣高等法院高雄分院4,772萬5,000元，照列。
第38項  臺灣高等法院花蓮分院506萬2,000元，照列。
第39項  臺灣臺北地方法院14億8,457萬8,000元，照列。
第40項  臺灣士林地方法院4億2,758萬6,000元，照列。
第41項  臺灣新北地方法院6億2,981萬6,000元，照列。
第42項  臺灣桃園地方法院4億5,316萬4,000元，照列。
第43項  臺灣新竹地方法院1億7,632萬元，照列。
第44項  臺灣苗栗地方法院7,071萬9,000元，照列。
第45項  臺灣臺中地方法院5億3,555萬4,000元，照列。
第46項  臺灣南投地方法院6,491萬8,000元，照列。
第47項  臺灣彰化地方法院1億4,456萬7,000元，照列。
第48項  臺灣雲林地方法院7,328萬8,000元，照列。
第49項  臺灣嘉義地方法院1億0,906萬元，照列。
第50項  臺灣臺南地方法院2億7,814萬元，照列。
第51項  臺灣高雄地方法院5億0,529萬8,000元，照列。
第52項  臺灣屏東地方法院1億0,430萬6,000元，照列。
第53項  臺灣臺東地方法院4,942萬元，照列。
第54項  臺灣花蓮地方法院5,017萬3,000元，照列。
第55項  臺灣宜蘭地方法院5,649萬5,000元，照列。
第56項  臺灣基隆地方法院1億0,967萬9,000元，照列。
第57項  臺灣澎湖地方法院1,019萬1,000元，照列。
第58項  臺灣高雄少年及家事法院2,473萬8,000元，照列。
第59項  福建高等法院金門分院84萬元，照列。
第60項  福建金門地方法院1,387萬元，照列。
第61項  福建連江地方法院123萬8,000元，照列。
第4款　財產收入
第24項  司法院8萬元，照列。
第25項  最高法院5萬3,000元，照列。
第26項  最高行政法院1萬5,000元，照列。
第27項  臺北高等行政法院1萬9,000元，照列。
第28項  臺中高等行政法院3萬7,000元，照列。
第29項  高雄高等行政法院6萬1,000元，照列。
第30項  公務員懲戒委員會2,000元，照列。
第31項  法官學院1萬5,000元，照列。
第32項  智慧財產法院2萬2,000元，照列。
第33項  臺灣高等法院77萬元，照列。
第34項  臺灣高等法院臺中分院4萬6,000元，照列。
第35項  臺灣高等法院臺南分院13萬4,000元，照列。
第36項  臺灣高等法院高雄分院12萬8,000元，照列。
第37項  臺灣高等法院花蓮分院1萬3,000元，照列。
第38項  臺灣臺北地方法院41萬3,000元，照列。
第39項  臺灣士林地方法院23萬4,000元，照列。
第40項  臺灣新北地方法院15萬5,000元，照列。
第41項  臺灣桃園地方法院16萬2,000元，照列。
第42項  臺灣新竹地方法院7萬2,000元，照列。
第43項  臺灣苗栗地方法院23萬9,000元，照列。
第44項  臺灣臺中地方法院57萬8,000元，照列。
第45項  臺灣南投地方法院1萬8,000元，照列。
第46項  臺灣彰化地方法院25萬元，照列。
第47項  臺灣雲林地方法院9萬元，照列。
第48項  臺灣嘉義地方法院2萬8,000元，照列。
第49項  臺灣臺南地方法院33萬8,000元，照列。
第50項  臺灣高雄地方法院18萬8,000元，照列。
第51項  臺灣屏東地方法院8萬元，照列。
第52項  臺灣臺東地方法院6萬元，照列。
第53項  臺灣花蓮地方法院2萬元，照列。
第54項  臺灣宜蘭地方法院8萬4,000元，照列。
第55項  臺灣基隆地方法院1萬4,000元，照列。
第56項  臺灣澎湖地方法院4萬5,000元，照列。
第57項  臺灣高雄少年及家事法院4萬1,000元，照列。
第58項  福建高等法院金門分院1萬元，照列。
第59項  福建金門地方法院3萬元，照列。
第60項  福建連江地方法院1,000元，照列。
第7款　其他收入
第25項  司法院28萬7,000元，照列。
第26項  最高法院36萬1,000元，照列。
第27項  最高行政法院，17萬3,000元，照列。 
第28項  臺北高等行政法院19萬1,000元，照列。
第29項  臺中高等行政法院59萬4,000元，照列。 
第30項  高雄高等行政法院28萬5,000元，照列。
第31項  公務員懲戒委員會4萬元，照列。
第32項  法官學院8,000元，照列。
第33項  智慧財產法院8萬7,000元，照列。
第34項  臺灣高等法院82萬8,000元，照列。
第35項  臺灣高等法院臺中分院160萬5,000元，照列。
第36項  臺灣高等法院臺南分院56萬4,000元，照列。
第37項  臺灣高等法院高雄分院48萬6,000元，照列。
第38項  臺灣高等法院花蓮分院30萬元，照列。
第39項  臺灣臺北地方法院2,159萬元，照列。
第40項  臺灣士林地方法院844萬3,000元，照列。
第41項  臺灣新北地方法院956萬7,000元，照列。
第42項  臺灣桃園地方法院490萬8,000元，照列。
第43項  臺灣新竹地方法院1,072萬8,000元，照列。
第44項  臺灣苗栗地方法院243萬7,000元，照列。
第45項  臺灣臺中地方法院598萬2,000元，照列。
第46項  臺灣南投地方法院254萬8,000元，照列。
第47項  臺灣彰化地方法院437萬1,000元，照列。
第48項  臺灣雲林地方法院140萬1,000元，照列。
第49項  臺灣嘉義地方法院178萬4,000元，照列。
第50項  臺灣臺南地方法院365萬元，照列。
第51項  臺灣高雄地方法院677萬2,000元，照列。
第52項  臺灣屏東地方法院388萬3,000元，照列。
第53項  臺灣臺東地方法院78萬5,000元，照列。
第54項  臺灣花蓮地方法院183萬元，照列。
第55項  臺灣宜蘭地方法院118萬元，照列。
第56項  臺灣基隆地方法院141萬6,000元，照列。
第57項  臺灣澎湖地方法院62萬3,000元，照列。
第58項  臺灣高雄少年及家事法院62萬4,000元，照列。
第59項  福建高等法院金門分院2萬元。
第60項  福建金門地方法院14萬3,000元，照列。
三、歲出部分
第4款  司法院主管
司法院主管原列226億8,591萬5,000元，「經常門」除人事費減列3億元外，其餘減列2億5,000萬元，共計減列5億5,000萬元，改列為221億3,591萬5,000元。
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)近三年來,司法院主管之預算編列汰換及新購車輛經費,均較同為司法相關系統之法務部檢察機關高出四至七倍,顯有編列浮濫之嫌。
為撙節支出,避免社會負面觀感,爰提案將司法院103年度汰換及新購車輛經費新台幣17,491,000元,刪減50％,所屬各單位依比例刪減。
提案人：賴士葆  潘維剛  吳宜臻  廖正井
王惠美
本款通過決議2項：
(一)司法院主管及其所屬人事費用凍結3億元，俟完成團體績效評比，及提昇民眾對司法公正性信賴的具體措施，並就以下5項提案刪減或凍結之理由，向司法及法制委員會報告後，始得動支。
1.司法院及所屬之員額編列較102年度減列24人，然人事費編列卻較102年度增列2億9457萬元，且自99年至101年司法院每年之人事費用均剩餘5億元以上，該項預算顯有浮編。爰此，刪除司法院及其所屬之人事費用溢編金額1.7億元。
提案人：吳宜臻  
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
2. 查，有關司法院及所屬機關近五年人事費用之執行情形，97年度人事費法定預算數13,208,790,000元，決算賸餘數1,085,540,000元，賸餘數佔法定預算數8.22%，執行率約91%；98年度人事費法定預算數13,845,750,000元，決算賸餘數937,820,000元，賸餘數佔法定預算數6.77%，執行率約93%；99年度人事費法定預算數14,069,454,000元，決算賸餘數496,118,096元，賸餘數佔法定預算數3.53%，執行率約96%；100年度人事費法定預算數14,425,477,000元，決算賸餘數472,710,512元，賸餘數佔法定預算數3.27%，執行率約96%。又101年人事費法定預算數約152.3億元，決算賸餘數約5.3億元，賸餘數佔法定預算數約3.47%，執行率同樣約為96%。(如表一)
提案人：尤美女  吳宜臻  
連署人：廖正井  賴士葆  王惠美
3.依國立中正大學犯罪研究中心針對102年上半年度，進行重大治安相關議題的電訪研究調查，對於司法機關審理案件的滿意度中，受訪民眾對法院法官審理案件抱持質疑態度者(含不相信及完全不相信)佔80.4%，為歷屆次低，有八成左右之民眾質疑法官的審判之公平公正性。
查司法院103年度編列法官之年終獎金高達3億1631萬元；職務評定獎金高達2億0669萬9000元，在審判結果普遍不為民眾所信賴的情形下，法官、檢察官2012年首次舉辦職務評定，竟有高達98%被評定「良好」，顯然自我感覺良好，與社會觀感落差甚大，因此也不思檢討改善，建議考績獎金及職務評定獎金核減80%，以利落實考核評定。
即：3億1631萬元+2億0669萬9000元=5億2300萬9000元。
建議凍結5億2300萬9000元*80%=4億1840萬7200元，俟向立法院司法及法制委員會提出改進意見，並經審核同意後，再解凍。
提案人：廖正井  賴士葆  吳宜臻  潘維剛
王惠美
4.《家事事件法》自2012年6月1日施行至今已有一年多，其中引入具有諮商、社工專業之家事調查官制度，期能探究紛爭之真正原因，確實解決當事人之問題。經查，2012年各地方法院的新收家事案件量共有13萬7千多件，每個法院平均有6千多件；高雄地院加上少家法院一年則有1萬7千多件家事案件；惟2013年首次招考家事調查官僅錄取7人，顯難應付全國22個地方法院之家事法庭及高雄少年及家事法院之家事案件的調查，亦違背司法院承諾於5年內補足200位家事調查官人力之承諾。為使家事案件審理具足夠之調查人力，增進實地訪視評估之品質，保障家事案件當事人之最佳利益，爰凍結司法院103年度編列預算「少年及家事審判行政」經費之四分之一，共3,739千元，直至司法院提出增進家事調查官人力及相關培訓之改善計畫及實施期程，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  
連署人：廖正井  吳宜臻  王惠美
5.經查，101年台灣各地方法院核發的監聽票高達41,237票次，日前發生監聽國會之烏龍監聽案件，顯見未依法審查據以核發，顯見通訊監察票浮濫核發嚴重，又司法院主管之21各地方法院，辦理通訊監察結束暫不通知受監察人之案件，5年間增加1千餘件，對於憲法第12條保障之人民秘密通訊自由侵害嚴重，然司法院辦理司法業務規劃研考業務不彰，未研究改進，建議凍結五分之一，待司法院秘書長率臺北地方法院院長至立法院司法及法制委員會專案報告「通訊監察核發機制改革策進方案」並獲同意後，始得動支。
提案人：呂學樟  廖正井
連署人：賴士葆  潘維剛  吳宜臻  王惠美
(二)有鑑於法庭之錄音轉譯工作事涉當事人之個資，目前新北地方法院、花蓮地方法院，及臺灣高等法院臺中分院皆將該項業務由自然人承攬，恐將侵害當事人之隱私，爰建請司法院及其所屬機關應注意法庭錄音轉譯工作委外辦理時應兼顧當事人之隱私及勞工權益。
提案人：吳宜臻  尤美女  廖正井
本款通過附帶決議1項：
(一)103年度司法院主管歲出預算案較上年度法定預算增加6.12％，較同期間中央政府總預算案歲出部分1.74％之增幅高出4.38個百分點；因行政院僅能對司法概算提出加註意見，並無調整權限，加上對司法院預算的刪減率偏低之雙重影響，造成司法院主管法定預算呈擴張之勢，近10年度之增幅較中央政府總預算高出16.17個百分點。由行政院對司法概算加註意見之部分項目及其預算執行情形顯示，本年度之司法院主管預算案尚有調減空間，且行政院也建請司法院適度兼顧我國經濟成長及中央政府財政困難等情形，妥為編列年度概算。爰建請司法院考量整體國家財政，參酌行政院加註意見檢討預算擴張之情形，並研擬具體可行之改善方案以書面報告本委員會。
提案人：潘維剛  賴士葆  吳宜臻  廖正井
呂學樟  王惠美
第1項  司法院21億1,155萬6,000元，照列。
本項有委員提修正案3案，保留，送院會處理：
(一)參考日本推動國民參予審判的過程經驗，其在2009年5月開始運行的「裁判員制度」，除了經歷4年的醞釀外，更紮實地進行了5年的準備，參予者不僅包括來自審檢辯學的法律專業社群，更擴及內閣各部會與社會各界團體組織。而在5年準備期內，尚且全面性進行了630次模擬審判、290次模擬裁判員選任程序，其後更將模擬之結果完全公開，以接受社會建議與公評；而韓國法律制定前，參考日美模式，參審制或陪審制也是全國性模擬，法律通過後才進行所謂的試行階段，為了釐清性別、年齡、職業是否會影響案件判決結果，有時會讓陪審團、影子陪審團同時進行。反觀司法院在得不到行政院的支持，一直拿經費不足為由，只願意做小規模改變的觀審制進行改革，更以法庭空間不足之現狀，只願意讓士林、嘉義兩地院進行模擬及試行審判，而不願意進行全國性模擬或試辦，試問如果台灣真要學日韓模式有心要推，賴浩敏院長基於司法預算獨立精神，可以跟行政院主計總處爭取，若爭取不到，可基於憲法第44條賦予總統的權責，請馬總統挺身出來解決及調和五院權限爭議，豈可簡單以財政拮据、空間不足之理由將推動國民參與審判的美意打折。所以，年年編3000萬元人民參與審判預算如果無法確實執行，只是在做表面功夫，不如全數刪除。
提案人：尤美女  吳宜臻  王惠美
(二)有鑑於社會各界對於國民參與審判制度之設計多有不同意見，且目前【人民觀審試行條例草案】仍未經本院通過，司法院卻違法編列相關預算。爰此全數刪除人民觀審制度推動經費30,000千元。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美
(三)司法院雖已研議提出《人民觀審試行條例草案》送入本院審議，惟有關國民參與審判制度之設計，社會各界仍有不同意見，本院委員柯建銘等26人、謝國樑等28人、吳宜臻等20人、田秋堇等21人，亦分別提出4案不同於觀審制之國民參與審判草案，顯見有關國民參與審判之司法訴訟制度改革仍需各界多方審議辯論，本委員會兩次會議審查後，仍有爭論，法案尚未審查完竣。
101年，司法院於未經充分溝通下執意編列14,250千元推動觀審制，經本委員會提案通過凍結三分之一預算案；復於102年度就同一項目編列30,000千元，業經院會通過朝野協商結論：減列1,500萬元後，就改列為1,500萬元之預算凍結五分之一，要求司法院秉持「起訴狀一本之精神及觀審員具表決權之模式」進行模擬審判。按「起訴狀一本」（即卷證不併送制度）之精神，除避免法官於審判期日前接觸卷證、防止預斷外，更強調「證據開示」程序，檢辯雙方揭露各自擁有之合法證據，達到武器對等、雙方當事人主導訴訟之進行等要求。司法院進行之模擬審判，僅有「法官未接觸卷證」表象，對於國民參與審判之核心及相關配套程序卻付之闕如。
司法院不僅未落實本院102年度預算之決議，竟又於本(103)年度編列30,000千元推動人民觀審制度，漠視立法院尚未完成法案之審議，充分顯露藐視國會、不顧民意，強行推動政策之心態。
本委員會於101年10月24日審查102年度預算時要求：1、通過立法前，不應編列預算推動「單一特定形式」之國民參與審判制度。2、人民參審之推廣，須向國民說明不同類型的參審制度。3、進行全國性實證調查，調查國民對於各類型國民參與審判制度之理解與傾向。4、司法院不應要求其所屬機關辦理單一特定形式之國民參與審判模擬，如需進行模擬法庭審判，應有各類型國民參與審判制度之模擬。依司法院上開無視國會決議、敷衍了事之作風觀之，實應參照日本推動參審制之經驗，於國會完成立法後，始開始為制度之推廣。司法院應於立法院通過立法後，始編列預算推動國民參與審判，爰刪除司法院103年度編列預算「人民觀審制度推動」經費之「一般事務費」28,800千元。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  王惠美
本項通過決議12項：
(一)過去有兩種離婚方式「協議離婚」和「裁判離婚」。依據2009年修正施行之民法第1052條之1：「經法院調解或和解成立者，婚姻關係即行消滅。」，亦即透過「法院調解」或「法院和解」，新增了第三種離婚生效方式。然學者研究調查發現，調解委員多為老年男性，少有婚姻、家事等專業知識及同理心訓練，難以處理複雜的婚姻暴力或離婚事件（黃翠紋，2001；孫源志，1995）。家暴服務、離婚婦女或外籍配偶相關的民間團體亦反映，調解委員大多缺乏性別平等意識，往往偏袒男方，忽視或犧牲女方的權益，甚至沒有提供通譯服務。台灣離婚訴訟案件，多由中年或年輕女性提出，面對多為男性長輩的調解委員「勸和不勸離」的調解文化，常處於性別、年齡、國族的權力不對等關係，甚有調解委員勸受暴婦女忍耐不良的婚姻關係。鑑此，家事調解制度及委員素質實有立即改善之必要，並結合心理、社工、諮商等其他領域專業者共同進行調解離婚。爰凍結司法院103年度編列預算「少年及家事審判行政」經費之五分之一，直至司法院於103年4月底以前檢討修訂家事調解委員之資格、聘任、考核、訓練、解任等相關制度及改善措施，並向司法及法制委員會提出改善成果之書面報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  王惠美
(二)「法官法」個案評鑑制度自2011年1月6日施行至今已近三年，然而被賦予高度期待的法官評鑑委員會收受105件案件，僅做出8件決議，其中近半數為不受理（2案不付評鑑，1案決議存參，1案請求不成立）。究其原因，其一為關於個案評鑑請求的期間過短。評鑑委員會解釋《法官法》第36條第2項，若牽涉個案，須於案件辦理終結兩年內提出個案評鑑請求。許多民眾因忌憚訴訟尚在進行中，對法官或檢察官提出個案評鑑請求可能會影響後續審判，遲遲不敢向請求鑑評人員、機關或團體提出陳請，或提出陳請後表示希望於案件確定後再提出個案評鑑請求。惟訴訟進行超過兩年的狀況所在多見，超過兩年請求期間的陳請案比比皆是。《法官法》關於得請求個案評鑑請求之期間規定，實有延長之必要。
第二，現行《法庭錄音辦法》係修訂於法官法尚未立法之時，該辦法並未考量人民依法請求法官評鑑之權利，產生現行實務上當事人請求拷貝錄音光碟，遭法院不附具體理由，僅以「於法不合」駁回。甚或以「法庭錄音光碟所記錄、留存之聲音，事涉司法人員、當事人、證人或其他關係人之聲紋，其與指紋同為人之生理特徵，應認為聲紋亦屬重要之個人資訊」云云為由作成決議，認為法庭錄音辦法逾越母法授權。本院已於102年度預算案時通過提案要求司法院修正《法官法》，然司法院僅於101年12月25日及102年4月15日分別召開「研修法庭錄音辦法相關事宜座談會」、「法官評鑑制度及其運作論壇」2次會議即無下文，亦未提出相關法律修正案。
為落實《法官法》評鑑制度，司法院應於半年內提出《法官法》及《法庭錄音辦法》修正草案，未提出前建議凍結「司法業務規劃研考」經費之五分之一，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  王惠美  呂學樟
(三)第7目「司法業務規劃研考」經費14,397千元，凍結五分之一，並就以下2項提案理由，請司法院向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.依相關法規，訴訟當事人、證人、鑑定人及其他有關係人士，如有不通國語者，由通譯傳譯。台灣婚姻移民已超過40萬人，東南亞移工則超過45萬人，然而各法院的通譯人才不足、素質不齊，尤其缺乏適當之東南亞語通譯人力，甚有部份東南亞語（如柬埔寨）無法提供通譯，或部份案例逕找外勞仲介、婚姻仲介等利害關係人擔任通譯，導致許多東南亞籍人士之司法人權難獲保障。鑑此，司法通譯制度及人員素質實有立即改善之必要，建議應結合來台多年有中文基礎之婚姻移民人力資源，加以法律專業訓練，放寬其聘任資格，比照「智慧財產法院特約通譯約聘辦法」訂定各法院之特約通譯相關辦法。爰凍結司法院103年度編列預算「司法業務規劃研考」經費之五分之一，直至司法院提出司法通譯制度及訓練等相關改善措施，並向司法及法制委員會報告改善成果，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  王惠美  呂學樟
2.依據司法院之調查，有七成之民眾認為法官評鑑將有助於民眾對於法官之信任，顯見民眾對於法官評鑑之期待很高。然目前法官評鑑之申請繁複，且個人無法申請，造成法官評鑑未能真正反映不適任法官之情形。法官評鑑施行已屆一年，為能真正落實法官評鑑之精神，爰此凍結「司法業務規劃研考」經費6,000千元，待司法院提出法官法有關法官評鑑之檢討報告，並至司法及法制委員會報告後始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
(四)問卷調查重視信度及效度，司法院實施「102年律師對司法改革成效滿意度調查」，竟於問卷中設計下列荒謬題目：
「六、為了解律師對法院人員清廉程度的看法及其收受賄絡的情況，請以您到法院洽公的經驗，回答下列問題：
1.過去一年內，您是否曾向法院人員行賄？ (1)是 (2)否
2.您行賄之法院人員為 (1) 法官 (2) 司法事務官 (3) 書記官 (4) 法助 (5) 其它」
期約或收受賄賂為我國《刑法》及《貪污治罪條例》明定之罪行，若填寫人曾向法院人員行賄，也絕不可能於上開問題中填寫「是」之選項，一旦承認，將馬上面臨刑事訴追及刑責。又此份問卷發放對象為執業律師，縱人數眾多，仍可得特定，問卷亦需郵寄或傳真。可想而知，回收問卷中定不會有人填寫曾向法院人員行賄，調查報告之結論，恐怕會是「我國法院人員清廉程度為百分之百」。然而，此種統計數字並無意義。爰請司法院提出具體改進措施，並至司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻
(五)按司法院編列預算擬前往考察之國家之憲法裁判、大法庭等制度，與司法院提出、現於本院審查之《大法官審理案件法》及《法院組織法》之修法方向恰恰相反，上列各國之制度核心為司法院所揚棄者。前往考察交流與司法院修法進程之方向及關連性，不無疑問。德國「裁判違憲」（或稱憲法訴願）與英美法系及其繼受國家「具體違憲審查」制度，均得就具體裁判或公權力之行使侵害人民時進行違憲審查，我國制度無論係依現行《大法官審理案件法》或司法院提出之修正草案，均為集中式違憲審查，由大法官進行違憲審查，而審查對象僅限法律，不及於「法官適用法律」或其他立法、行政、司法侵害人民基本權之行為。然在現行實務上，問題往往不在法律本身，而在於「如何適用法律」。按102年大法官做成之解釋僅6件，為近年來最少的一年，現任大法官湯德宗亦於不同意見書中感嘆多數意見之保守。
為落實憲法及公法相關法制對人民基本權利之保障，爰請司法院向司法及法制委員會作專案報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  王惠美
(六)司法院雖已研議提出《人民觀審試行條例草案》送入本院審議，惟有關國民參與審判制度之設計，社會各界仍有不同意見，本院委員亦提出不同於觀審制之國民參與審判法草案，顯見有關國民參與審判之司法訴訟制度改革仍需各界多方審議辯論，101及102年，司法院於未經充分溝通下，執意編列推動觀審制，業經本委員會提案通過刪除及凍結預算案，司法院竟又於103年預算編列2,600,000元推動宣傳人民觀審制度，未待國會完成法案之審議，顯係藐視國會，不顧民意之舉，考量日本推動參審制係於國會完成立法後始開始為制度之推廣，司法院應於立院通過立法後，始編列預算宣傳國民參與審判。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻  王惠美
(七)103年度司法院未編列派員赴國外進修相關經費，卻仍編列赴國外進修相關報告審查費，實為欠缺合理性。且行政院及所屬各機關之出國報告係由各機關審核，無另編列相關審查費之情形，爰請司法院提出相關報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
(八)為確保被害人之權益，民間及學者已提出被害人參與訴訟制度、然司法院卻仍未針對此一訴訟制度進行討論與研究，恐有侵害被害人權益之疑，爰建請司法院於103年6月底以前提出相關報告，送司法及法制委員會，以作為審查法案之參考。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
(九)現行妨害性自主案件審判實務中，常見法官對於夫妻、情侶間之強制性交或強制猥褻案件，將加害者之毆打、威脅、強制性交等事實認定為「情趣」或「正常性慾發洩」，無視被害女性之性自主權；甚或案件之兩造於《性侵害犯罪防制法》第16條規範下並未提問被害女性之性經驗證據，承審法官卻於開庭時問及當事人過去性經驗，濫用法律對法官保留之審判裁量權限。刑法所欲保障人民之性自主權利，不因進入親密關係或曾有過其他性經驗而有差異，但綜上所述，顯見許多承審法官對於性侵害案件之認知尚停留於過去之父權思維，被害人於此種審判過程中無疑遭受再次傷害；有鑑於此，各級法院承審妨害性自主案件之法官應全面進行性別意識相關培訓。爰建請司法院向司法及法制委員會提出各級法院承辦妨害性自主案件之專股法官接受性別培訓之具體規劃及實施情形。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  呂學樟  王惠美
(十)有鑑於現行公務員懲戒法自74年訂定後即未修訂，實行多年以來顯有不足之處，且與監察院彈劾權似有扦格。爰此請司法院於103年3月底以前將公務員懲戒法修正草案送至本院。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
(十一)有鑑於法院為通訊監察及保護法中，維護人民憲法秘密通訊權之最後一道防線，然現行監聽票之核發及後續監察、通知送達之執行顯未能落實，有侵害人民秘密通訊之疑。故司法院應協同法官學院及所屬機關針對通訊保障及監察法研擬適當議題辦理院內法官在職進修及專業進修，加強法官對此一法案之了解，並於103年5月底以前向司法及法制委員會提出書面報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
（十二）為符合政府資訊公開法，司法院應研擬〝各級法院法官通訊監察案件准駁比例統計〞資訊之公開方式與範圍，以利社會之監督。
提案人：吳宜臻  尤美女  廖正井
本項有委員提案2案，保留，送院會處理：
(一)鑒於近期爆發最高法院檢察署特別偵查組涉嫌違法監聽立院總機「0972」節費門號乙事爆發後，特偵組與台北地院交相指責、互推責任之情形：特偵組於9月28日舉行記者會表示，核准監聽的是台北地院，指法院審查監聽票時，未發現「0972」是立法院總機的節費虛擬門號，即核准通訊監察，才會一錯再錯；但台北地院則反批，特偵組提供柯建銘的錯誤門號資訊給法官，法官須在廿四小時內裁定准駁，時間緊迫未及查證，且因偵查不公開，法官配合特偵組避免打草驚蛇，因此依通保法的要件核准監聽。
自101年司法統計年報顯示，目前全國各法院監聽核准率為81％；又刑事法學者研究顯示，德國人口約為我國之4倍，我國官方統計之監聽案卻為德國的8倍；若以續監案比較，更高達30倍。我國對於通訊監察之事前審核，恐有浮濫之虞。目前「一般監聽」之聲請方式，由各地院刑事庭法官輪值處理，聲請之檢察官可班表「選法官」，又因法官標準之差異，產生「甲檢察官向A法官聲請監聽票遭駁回後，依同一理由改向B法官申請獲准。」之情況。是否有使法院淪為橡皮圖章的問題？爰此，司法院應針對現行「選法官」乙事擬定改善措施或修法草案，如採行德國「偵查法官」制度或仿現行「國安監聽」由「專責法官」處理運作，並向司法及法制委員會報告。爰建議凍結司法院103年度編列預算「刑事審判行政」經費之二分之一，共17,352千元。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  呂學樟  王惠美
(二)有鑑於人民參與審判制度，社會多有不同意見，目前司法院已針對觀審制舉辦模擬法庭，並於兩地方法院試辦。為能了解不同制度於台灣施行之狀況，司法院應前針對參審制及陪審制舉行模擬法庭，並於103年6月底前據此提出評估報告，送司法及法制委員會，以作為審查法案之參考。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美
本項通過附帶決議2項：
(一)審計部101年度中央政府總決算審核報告，司法院主管重大計畫執行率為53.85％。較諸行政院所屬各機關101年度1 億元以上公共建設計畫平均執行率已逾90％，仍屬偏低。爰建請司法院會同相關單位盡速研擬提升重大建設之預算執行率之因應對策與管考作業實施辦法並按季報告本委員會。
提案人：潘維剛  賴士葆  吳宜臻  廖正井
呂學樟  王惠美
(二)家事事件法上路一週年，考選部公告102年國家考試的家事調查官名額，總共只有6名。以全國22個地方法院，平均4個法院分不到1個家事調查官，顯見司法院對家事調查官之人力規畫，應再加強。另外有關此部分補(捐)助駐法院家事服務中心經費之相關預算於103年度僅編列1157萬元，爰要求司法院會同相關單位，儘速整合家事服務中心；可同時盡快在全國各地方法院全面設立家事服務中心，並於103年度完成設置整合並核實編列預算。
提案人：潘維剛  賴士葆  呂學樟  王惠美
第2項  最高法院5億3,999萬1,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)最高法院於101年11月16日發佈新聞稿，宣告「自101年12月起，對於刑事二審宣告死刑之案件，一律行言詞辯論，以示慎重。被告有無檢察官起訴之犯罪事實，及應如何科刑，均影響被告權益甚鉅。對於檢察官具體求處死刑的案件，由於關乎剝奪被告生命權，判決確定執行後將造成無法補救之後果，為使量刑更加精緻、妥適，審判長可以讓檢察官、被告辯護人就與量刑範圍有關的事項互為辯論，再由合議庭綜合全部辯論意旨，並且斟酌被害人家屬的意見，選擇最為妥當的宣告刑，達到罪刑相當的目的。」按死刑宣告是剝奪人民生命權的極刑，終審法院更應舉行言詞辯論，以示慎重，並彰顯司法對生命的尊重。
惟最高法院迄今進行之9件死刑案件之言詞辯論，其中僅4件進行準備程序。按準備程序為言詞辯論不可或缺之前置程序，爭點之整理、哪些證據應調查、是否有證據能力、調查之方法等，審檢辯三方應於準備程序中討論並達成共識。缺乏準備程序，言詞辯論程序僅徒具形式，並無實質意義。爰此，最高法院應儘速擬定死刑案件的言詞辯論規則，如：論罪與量刑辯論應如何分別進行、量刑辯論前之科刑調查事項應至少包含哪些、是否進行準備程序、被告聲請到庭是否准許之判斷標準、爭點整理之方法等。
為使最高法院更加重視本院立法規範之落實，建請最高法院就死刑案件科刑調查、量刑之言詞辯論規則相關法制及落實情況及程序向司法及法制委員會為專案報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  呂學樟  王惠美
(二)本院於2003年修正《民事訴訟法》第474條第1項為「第三審之判決，應經言詞辯論為之。但法院認為不必要時，不在此限。」以保障當事人在公開法庭言詞辯論之權利，並發揮法律審之功能，以提升人民對裁判之信賴。亦即，原則上，最高法院就民事案件均應行言詞辯論。最高法院雖宣告從101年12月起，除二審判處死刑案件外，對於具有法律上重要意義或價值的民、刑事案件，亦將行言詞辯論。然而，10個月以來，開庭進行言詞辯論程序的民事案件僅有3件，亦未行準備程序。這不僅是藐視立法權，也與司法應以公開、直接與言詞審理為原則的法理不符。
爰此，建請最高法院就言詞辯論之落實情況向司法及法制委員會為專案報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  呂學樟  王惠美
(三)鑒於國內法律學者及民間團體研究最高法院對民事第三審上訴之處置指出，統計數據顯示，以上訴不合法為由而以「例稿」裁定駁回之比例逐年升高，可見最高法院對於上訴合法與否的審查標準日趨嚴格；透過具體個案分析，亦發現確有上訴理由狀實已「具體指摘」原判決有何違背法令，但仍遭最高法院透過上訴不合法之駁回裁定，迴避對有重大爭議或十分困難之法律問題予以回應的情形；例稿駁回雖有助於減輕最高院案件負擔，但不附理由亦未具體說明之裁判，未能保障人民之訴訟權及聽審請求權，進而減損人民對司法裁判之信服度。
為使最高法院負起審判之說理義務並落實評議制度，以檢驗其理論及判決之一貫性，保障人民之訴訟權及聽審請求權，爰此，建請最高法院就評議制度之落實情況及審查、分案制度之改善措施向司法及法制委員會為專案報告。
提案人：尤美女
連署人：廖正井  吳宜臻  呂學樟  王惠美
第3項  最高行政法院1億7,982萬6,000元，照列。
第4項  臺北高等行政法院4億0,620萬8,000元，照列。
第5項  臺中高等行政法院1億2,604萬5,000元，照列。
第6項  高雄高等行政法院1億5,527萬8,000元，照列。
第7項  公務員懲戒委員會9,734萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)民間團體100年9月揭發南部某聽障學校128件校園性平事件，其中受害人38人、行為人38人，約佔全校學生人數的四分之ㄧ；行為地點發生在校園有39件，宿舍50件，校車上31件（校車上有司機及兩名隨車老師）。監察院101年7月彈劾16人，調查報告指出：該校「自93年起至101年1月，疑似發生164件性侵害及性騷擾事件，造成92名學生身心嚴重受創，教育部、學校督管不周，嚴重失職，…，彈劾教育部中部辦公室主任藍順德、前臺南啟聰學校校長林細貞、周志岳等16人，全案移送司法院公務員懲戒委員會審議」。102年8月16日公懲會完成審議，彈劾名單16人中，卻僅有10人受懲戒，教育部中部辦公室主任藍順德、科長羅清雲、視察洪妙宜、督學林忠賓、學校主任蔡璧娥等6人均不受懲戒；且10人懲戒頗輕，全案沒有任何人被撤職，包括當時隱匿不報的教職員仍留駐該校，引發學生及家長不安，民間亦強烈質疑公懲會只聽申辯者片面之詞，而無向當事人、家長或該校性別平等教育調查小組成員查證，淪於官官相護，正義不彰。爰此，凍結司法院公務員懲戒委員會103年度編列預算「懲戒案件處理」經費之五分之一，俟向司法及法制委員會報告，並經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美
第8項  法官學院2億6,521萬3,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)法官之再進修乃應為個人之行為，在國家財政困難下，讓法官仍以帶職帶薪情形下，補助其生活費、機票及書籍學雜費顯有不當，且法官學院已編列經費補助至國外大學法學院進行短期專題研究，爰請司法院提出相關報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
(二)司法院法官學院針對新進書記官編有訓練經費，司法院刑事廳另針對在職書記官編有「支援法院擇宗辦理審判期日交互詰問法庭錄音轉譯及強化法庭紀錄專業訓練」，容有重覆訓練之疑慮，爰建請司法院104年起上開新進人員及在職訓練統歸由法官學院訓練之。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井
(三)法官職司審判，職責重大，除須具備豐富的社會知識外，法學素養及法律知識之提升係為更基礎、重要的核心能力。我國現行法律率都受歐、美、日等國之影響，選送法官至歐、美、日等國進修，對於提昇法官審判所需的核心能力，固有直接、重要的助益，但在國家財政困難下，為了使本項法官研習效果，更能直接反映在法官審判能力之提升，法官學院應詳實規劃、執行及審核相關的研習課程，務必使本項研習效果能事半功倍。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井
第9項  智慧財產法院2億0,481萬4,000元，照列。
第10項  臺灣高等法院16億0,777萬7,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)司法院級所屬機關經管各類職務宿舍，耗費鉅資興建，卻長期閒置或未依原計畫用途使用，核有財務運用效能過低之情形，且有借用人資格審查未盡確實之宿舍管理問題。行政院定頒之中央各機關學校職務宿舍之設置管理規定事項第２點闡釋：（一）各機關學校符合業務性質特殊，其員工需要安全保護、輪值夜班或機動執勤者。（二）位處離島、高山或偏遠地區者。（三）為提供派駐國外人員職務輪調回國服務期間居住之需要者。（四）因延攬海外人才之特殊需要者。上開行政院規定之興建職務宿舍條件，與該院業務性質未合。早期政府爰借用宿舍予員工，惟借用宿舍並非政府義務，又耗資鉅額興建職務宿舍在低價借予薪資待遇優渥之法官，全軍公教唯獨編列預算租賃房舍借用予薪資待遇優渥之法官及檢察官，顯然有失公平合理並增加國庫負擔。如今又耗費鉅資興建法官職務宿舍，對照當前政府財政困境及社會各界有關居住正義訴求，更顯不公。爰建請不得用於不符合上開興建職務宿舍條件之規劃。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  廖正井  王惠美
第11項  臺灣高等法院臺中分院6億4,427萬9,000元，照列。
第12項  臺灣高等法院臺南分院4億0,987萬6,000元，照列。
第13項  臺灣高等法院高雄分院4億8,046萬7,000元，照列。
第14項  臺灣高等法院花蓮分院1億5,482萬5,000元，照列。
第15項  臺灣臺北地方法院15億4,713萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)第2目「審判業務」經費1億零36萬7千元，凍結五分之一，並就以下2項提案理由，請臺灣臺北地方法院向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
2.針對103年度臺灣臺北地方法院主管編列之預算，歲出預算第4款第15項第2目「審判業務」項下編列經費1億零36萬7千元。有鑑於特偵組違法監聽立法院節費總機，負責核發之臺北地方法院竟未依法審核、查證即濫發通訊監察票，導致國會總機遭到監聽，又經查，2012年度台灣地方法院總計核發41,237監聽票次，6年來僅抽查8次，顯見浮濫核發嚴重，監察機制不彰，建議凍結20％，待司法院秘書長率臺北地方法院院長至立法院司法及法制委員會專案報告「通訊監察核發機制改革策進方案」並獲同意後，始得動支。
提案人：呂學樟  廖正井
連署人：賴士葆  吳宜臻  潘維剛  王惠美
第16項  臺灣士林地方法院7億0,836萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第17項  臺灣新北地方法院12億1,851萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第18項  臺灣桃園地方法院12億6,557萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第19項  臺灣新竹地方法院12億2,321萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第20項  臺灣苗栗地方法院3億1,223萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第21項  臺灣臺中地方法院12億8,270萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第22項  臺灣南投地方法院3億0,590萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第23項  臺灣彰化地方法院13億6,321萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第24項  臺灣雲林地方法院3億8,104萬1,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第25項  臺灣嘉義地方法院4億5,412萬9,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第26項  臺灣臺南地方法院9億5,725萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第27項  臺灣高雄地方法院21億9,944萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第28項  臺灣屏東地方法院4億9,815萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第29項  臺灣臺東地方法院2億1,912萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第30項  臺灣花蓮地方法院2億8,202萬5,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第31項  臺灣宜蘭地方法院2億6,932萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第32項  臺灣基隆地方法院3億1,345萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第33項  臺灣澎湖地方法院1億1,359萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第34項  臺灣高雄少年及家事法院2億5,167萬1,000元，照列。
第35項  福建高等法院金門分院2,788萬元，照列。
第36項  福建金門地方法院8,326萬8,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
第37項  福建連江地方法院2,520萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為了釐清法官對於檢察官提出的通訊監察聲請書、偵查計畫書(含事證資料)以及執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）、續監監聽票（含事證資料）到底有無濫發監聽票情勢、法官准許監聽的標準何在、以及有無落實監聽時的稽核監督？凍結司法院所屬各地方法院審判業務費預算五分之一，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：廖正井  王惠美
四、中華民國103年度中央政府總預算案關於司法院及所屬主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。

10月30日
討論事項
二、審查103年度中央政府總預算案關於行政院研究發展考核委員會及所屬主管收支部分。
三、審查103年度中央政府總預算案關於行政院人事行政總處及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員王惠美、廖正井、柯建銘、賴士葆、吳宜臻、呂學樟、鄭天財、尤美女、許添財、邱文彥、潘維剛提出質詢；委員潘維剛等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、行政院研究發展考核委員會及所屬主管收支部分：
（一）歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第14項  研究發展考核委員會，無列數。
第15項  檔案管理局9萬4,000元，照列。
第3款  規費收入
第15項  研究發展考核委員會，無列數。
第16項  檔案管理局16萬元，照列。
第4款  財產收入
第15項  研究發展考核委員會8萬元，照列。
第16項  檔案管理局5,000元，照列。
第7款　其他收入
第15項  研究發展考核委員會44萬3,000元，照列。
第16項  檔案管理局4萬1,000元，照列。
（二）歲出部分
第2款  行政院主管
第10項  研究發展考核委員會8億5,124萬元，照列。
本項通過決議3項：
(一)第2目「研究發展」項下「民意與國情調查分析」之經費229萬元，凍結四分之一，並就以下3項提案刪減或凍結理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.研考會103年度預算「研究發展」項下「民意與國情調查分析」編列1,635千元，用以辦理民眾對政府施政看法及針對突發事件或特定議題之民意調查，以即時了解民眾之看法與趨向。以該會例行公布之「民眾對政府服務品質滿意度」，問題設計皆為民眾接受政府服務之滿意度，但以近一年來爆發之毒澱粉、混米、黑心油品等事件，民眾對政府應變作為之滿意度才是研考會應辦理之民意調查，且調查結果應盡速陳報行政院長，並函送相關部會首長，做為決策及政策制定的參考。研考會的民調是要真實反應民眾的心聲，而非用粉飾太平的民調數據陳報給行政院長甚至總統，讓執政者繼續自我感覺良好，而與民眾日益脫節。爰針對「研究發展」項下「民意與國情調查分析」1,635千元，刪減635千元。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  尤美女
2.研考會編列政府施政看法及重大政策議題辦理民意調查預算2,290千元，惟研考會於民意調查完竣後，僅以公文送達各相關權責部會首長，只供部會參考而已，並無任何實質效益。又研考會於每年針對施政重點及業務需要，規劃一百多個研究議題，委託專家學者做研究，其報告較單一只有民調數據詳盡，也較具有參考價值。為避免浪費資源，刪除民意與國情調查分析費用之全部。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆 
3.民意調查為研考會之重要業務，目的在透過民意調查快速掌握輿情，協助政府政策規劃。然而，核四議題為我國現今仍於重大爭議中之議題，研考會卻在102年4月之核四公投民意調查違背中立客觀立場，不僅有引導式提問、部分選項未窮盡，也未先提供受訪者足夠資訊，便直接提問，要求作答。
    研考會於103年度編列2,290千元於民意調查，然經查今年度之已完成之調查報告，針對如核四等國家重大政策，不但無法中立客觀蒐集民意，反而利用錯誤方式塑造難以客觀反映真實民意的調查。爰此建議凍結「民意與國情調查分析」預算四分之一，共計573千元，直至研考會針對核四公投民調引起之相關爭議提出說明及改善計畫，向本院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
(二)第3目「綜合計畫」之經費537萬3,000元及第4目「管制考核」之經費532萬5,000元，各凍結五分之一，並就以下5項提案刪減或凍結理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.鑑於重大政策（含各法案及計畫案）應進行研擬規劃階段之人權影響評估，以及建立實施成效之人權管考指標，以免對人民權益造成衝擊。然經查現今各項計畫施行過程中所造成對人權之可能戕害等相關評估付之闕如。爰此，請行政院研考會協調相關部會，將人權相關指標納入各單位施政計畫評估之審議，各計畫審議之人權相關指標應包括：憲法、我國已批准通過的兩公約、消除對婦女一切形式歧視公約，及此三項公約之施行法、聯合國各項一般性意見及一般性建議、國家報告國際審查之結論性意見等。
為進一步落實憲法、兩公約及「消除對婦女一切形式歧視公約」保障人權之精神，建議凍結研考會「綜合計畫」經費之三分之一，共計1,343千元。請行政院研考會修正「行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點」，要求各計畫案應進行人權影響評估，以及擬訂103年起計畫案之人權影響評估相關體例格式（含必要性、有效性、社會成本及社會利益等分析）以供各單位策訂參酌，並向本院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
2.原住民族相關文獻及歷史文物目前分散收藏於國立臺灣博物館、國立歷史博物館、國立臺灣史前文化博物館、中央研究院、台灣大學、順益博物館及民間人士等不同地方，始終缺乏系統性、完整性的研究、採集、整理、編輯、典藏、展示、教育及推廣。
檢視臺灣各國立博物館計有：國立故宮博物院、國立歷史博物館、國史館臺灣文獻館、國立臺灣博物館、國立臺灣歷史博物館、國立臺灣史前文化博物館、國立自然科學博物館、國立科學工藝博物館及國立海洋生物博物館…等，但獨缺國家級原住民族博物館。
原住民族教育法第30條第一項：「中央政府應視需要設置原住民族博物館，必要時，得以既有收藏原住民族文物之博物館辦理改制。」
馬總統102年2月20日裁示：由於臺灣的原住民是南島語系原住民的來源，強調南島文化與臺灣原住民的關係非常重要；再從歷史、文化的角度來看，我們都具有設立南島文化博物館的資格；成立原住民國家級博物館，對觀光發展也有很多助益。
行政院院長江宜樺於102年3月22日立法院施政質詢時表示：「以一個行政院院長而言，我認為有一個國家級原民族博物館，絕對是政府應該要去做的。」於102年4月2日立法院施政質詢時表示：「國家級的原住民族博物館，在政策方向上行政院是支持的。」於102年10月22日立法院施政質詢時表示：「有關原住民族博物館中長程計畫，責成原民會處理。」
行政院研究發展考核委員會對於行政院院長於院會或院會外提示事項，應嚴密追蹤其辦理情形，但對於國家級原住民族博物館之辦理進度，卻缺乏積極管考。為促成馬總統的提示及行政院院長詢答內容落實於政策之上，爰建議「綜合計畫」原列537萬3千元及「管制考核」原列532萬5千元，兩項預算各自凍結十分之一，俟該會協助及管考行政院原住民族委員會提出國家級原住民族博物館中長程計畫，專案報告國家級原住民族博物館辦理進度，經立法院司法及法制委員會同意後，始得動支。
提案人：廖正井
連署人：王惠美  尤美女  吳宜臻  呂學樟
鄭天財
3.績效考核乃屬行政院研究發展考核委員會之重要業務，主要功能在提升管理績效、落實計畫管控。然經查行政院各項年度施政計畫中之關鍵績效指標，鮮見與人權有關之績效評估，致使各項計畫施行過程中所造成對人權之可能戕害等相關評估付之闕如。
為進一步落實憲法、兩公約及「消除對婦女一切形式歧視公約」保障人權之精神，建議凍結研考會「管制考核」經費四分之一，共計1,331千元，請行政院研考會協調相關部會，將人權相關指標納入各單位施政計畫之管考，各政策管考之人權相關指標應包括：憲法、我國已批准通過的兩公約、消除對婦女一切形式歧視公約，及此三項公約之施行法、聯合國各項一般性意見及一般性建議、國家報告國際審查之結論性意見等，並加入行政院各年度施政計畫之關鍵績效指標，向本院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
4.依據研考會組織條例，其中一項職掌為負責行政院所屬各機關施政計畫之管制及考核事項，但研考會要求其他機關之前，卻未以同樣標準要求自己，經查研考會103年預算書之年度施政目標與重點之內容，年度施政目標的標題包括：1.精進結果導向的績效管理，落實政府對民眾的承諾2.強化政策統合協調機制，進行政府一體的組織改造3.促進政府資訊流通，協助民眾參與公共事務4.推廣服務流程改造，提升服務效能(跨機關目標)5.活化公共資訊與知識，提升政府策略思維能力6.提升研發量能7.落實政府內部控制機制8.提升資產效益，妥適配置政府資源9.提升人力資源素質與管理效能，總共9大項，但與102年度施政目標與重點竟有8項完全相同，且不同的那一項，內容也僅與102年文字小幅不同(102年為「簡化行政流程，提升服務效能」)，且二年度之說明幾乎90%以上完全相同，明顯視預算審查於無物，藐視本院；爰針對「管制考核」5,325千元，刪減1/2。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  尤美女
5.研考會業務職掌之一為辦理國營事業考成，近幾年來國營事業之營運及績效屢受社會所質疑，顯見研考會所擬定之考成項目與指標，無法確切反映其績效，為避免考成項目淪為便宜行事，故凍結國營事業考成全部預算368千元，待研考會重新討論其考成項目與指標，並至委員會報告後，始得解凍。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
(三)自從2005年我國政府資訊公開法實施以來，政府資訊的開放供各界使用廣受大眾矚目。而世界各國政府也陸續推動相關政策，甚至在2011年有開放政府聯盟（poen government partnership, OGP）的成立，該組織由美國、巴西、挪威、英國等國，結合各國力量相互支援成立合作網絡。為及早讓我國與國際接軌，爰提案要求研考會儘速規劃加入OGP之相關事宜，以使台灣的open data措施更符合國人期待。
提案人：賴士葆  吳宜臻  尤美女  呂學樟
本項通過附帶決議1項：
(一)行政院研考會為配合組織改造，將與經建會與部分工程會成立國發會，為提升同仁轉任經建行政知能，爰依暫行條例權益保障辦法辦理經建行政班專長轉換訓練，以利新機關人力運用及同仁職涯發展，並減少組改衝擊。
對參訓人員經過嚴格篩選，就專員等中階優秀人員施訓，仍應賡續辦理。為發揮訓練效益，請研考會就經建行政班及將來相關人員專業選送訓練，其人員遴選及訓練成果，向本委員會提出專案報告。
提案人：呂學樟  賴士葆  吳宜臻  廖正井
尤美女  潘維剛
第11項  檔案管理局3億6,687萬4,000元，照列。
三、行政院人事行政總處及所屬主管收支部分：
（一）歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第7項  人事行政總處，無列數。
第8項  公務人力發展中心，無列數。
第9項  地方行政研習中心，無列數。
第3款  規費收入
第8項  人事行政總處，無列數。
第9項  公務人力發展中心，無列數。
第10項  地方行政研習中心90萬元，照列。
第4款  財產收入
第8項  人事行政總處1萬元，照列。
第9項  公務人力發展中心4,461萬9,000元，照列。
第10項  地方行政研習中心9萬元，照列。
第7款  其他收入
第8項  人事行政總處104萬元，照列。
第9項  公務人力發展中心，無列數。
第10項  地方行政研習中心5萬6,000元，照列。
（二）歲出部分
第2款  行政院主管
第3項  人事行政總處25億2,867萬1,000元，照列。 
本項通過決議14項：
(一)鑑於重大政策（含各法案及計畫案）應進行研擬規劃階段之人權影響評估，以及建立實施成效之人權管考指標，以免對人民權益造成衝擊，因此公務人員實有加強人權教育訓練之必要。有關法案之人權影響評估,依行政院92年6月14日頒佈之《行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項》第三點第四項規定「法案衝擊影響層面及其範圍，包括成本、效益及對人權之影響等，應有完整之評估。」然自92年以來，報院之各法案大多未落實此「法規影響評估」之要求；即便有進行人權評估者，內容亦大多簡略。至於各計畫案之審議，及各重大政策之管考，均尚未建立「人權影響評估」作法。顯見相關公務人員仍缺乏與人權有關之訓練。爰建議凍結行政院人事行政總處「規劃訓練進修」費用六分之一，請人事行政總處針對各部會之法規、計畫審議、政策管考之相關人員實施人權訓練，俾使人權影響評估及重大政策管制考核能落實兩公約及消除對婦女一切歧視公約之精神，向本院司法及法制委員會報告實施成效，經同意後始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
(二)103年人事行政綜合規劃項下編列辦理｢推動策略性人力資源管理及研議修訂人事法規-外國人事政策與法制考察-國外旅費｣363千元，其中288千元係選派人事人員前往國外考察人事行政、文官制度變革、策略性人力資源管理措施、政府再造及廉政制度，依人事總處規劃103年將派2名考察希臘公務人員員額、薪給與福利政策與調節方案…….等，然希臘財政破產肇因公務人員薪給福利過高，未取得國際紓困，方實施公務人員裁員政策，為此公務人員數度罷工走上街頭，試問人事總處派員前往希臘考察之理由何在？明顯是真旅遊假考察，爰提案全數刪減考察希臘之288千元。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  尤美女
(三)根據中央政府機關總員額法第八條，應每兩年辦理一次員額評鑑，以促進機關員額配置合理精實，提升政府人力運用效率。然99年度中央政府人事費決算數（未含國營事業）為5110億，至101年度增加為5384億，顯見人事費用仍為中央政府之沈痾，且公務人員所得部分乃編列於業務費中（如獎補助費），而未見於人事費，為求清楚瞭解中央政府人事費用花費，爰建議人事行政總處應於103年度員額評鑑中載明各部會預算中實際負擔之文職人員費用（包含人事費與業務費），按季將辦理情形函送本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
(四)經查部分政府機關之技工、工友及駕駛人員超出規定甚多，此前經人事總處說明超額原因為員額設置基準改嚴所致，然而，現行工友員額設置標準已實施十年，技工、工友及駕駛之超額人數分別為3,359人、2,728人、1,202人，共計7,289人，顯見員額精簡政策尚未落實。人事總處提出技工、工友及駕駛人員精簡辦法，於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
(五)「行政院及所屬各機關中高階公務人員短期密集英語訓練實施計畫（以下簡稱訓練計畫）」自100年12月1日公布實施，分為國內訓練及國外訓練，國內訓練期間3個月，國外訓練得視經費額度，配合國內訓練擇優赴英語系國家受訓，該訓練計畫100年度及101年度所需經費平均年需千萬餘元。依該訓練計畫第12點第項：「本訓練以一般性通用英語課程為主，涉及各專業領域之英語訓練，仍應由各專業部會自行規劃辦理。」可知該訓練計畫利用短期、密集方式，加以英語學習環境之體驗，僅係為強化中高階公務人員（已具中級以上程度）一般性通用之英語能力，且課程規劃偏重於文書作業技巧，無關專業領域，並非只有出國一途以達目的，加以92年起行政院頒訂提高公務人員英語能力計畫與改進措施 ，莫不以提升公務人員一般性通用英語能力為目標。爰建議人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
(六)查行政院人事行政總處，每年均編列數仟萬元，選送公務人員出國進修，惟成效均未彰顯。爰建請人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：賴士葆 
連署人：吳宜臻  廖正井
(七)人事行政總處103年度「公務人員培訓與考用」下「辦理選送公務人員出國研習業務」分支計畫辦理中高階公務人員密集英語訓練之國外訓練相關費用預算編列500萬元；「規劃訓練進修」分支計畫辦理中高階公務人員密集英語訓練之國內訓練相關費用預算編列125萬元，然經濟效益與必要性頗值商榷，爰建請人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  尤美女
(八)本項經費預算為「選送公務人員出國研習」項下編列「辦理中高階公務人員密集英語訓練之國外訓練相關費用」計5,000千元，本項業務以增進其英語能力，惟進修外語之管道多元，國內各種外語訓練機構繁多，並非只有出國一途，再者本項出國計畫以提升外語能力為目的，而非以相關高階公務人員部會專業為進修項目顯無直接關聯，其效益與必要性頗值商榷，爰建請人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
(九)本項經費預算為「選送公務人員出國研習」項下編列「與國內外知名學校或團體合作，辦理選送組團出國專題研究等相關事項」計14,400千元，出國研習期間不僅可請公假並帶職帶薪，還可於出國期間請假30天返國或蒐集研究資料2次，本項業務屢遭外界批評公務人員變相旅遊，受訓回國後並無實質成效或對政策施展上有具體進展，為避免社會觀感不佳，爰請人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
(十)本項經費預算為「選送公務人員出國研習」項下編列「辦理高階公務人員出國短期研習」計2,000千元，本項業務與其他參與國際年會或赴國外進行人事行政、文官制度變革、策略性人力資源管理措施等制度之考察業務功能重複，屢遭外界批評公務人員變相旅遊，受訓回國後並無實質成效或對政策施展上有具體進展，值國庫財政困窘之際，為樽節支出，請人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
(十一)本項經費預算為「選送公務人員出國研習」項下編列「選送優秀公務人員出國進修學位」計20,000千元，出國進修學位研習期間不僅可請公假並帶職帶薪，還可於出國期間請假30天返國或蒐集研究資料2次，本項業務屢遭外界批評公務人員變相旅遊，受訓回國後並無實質成效或對政策施展上有具體進展，面對近五年來主管機關數度下修經濟成長率（ＧＤＰ），經濟衰退與失業率高的情況下，國人求學與進修依賴就學貸款的比率增加，而公務員薪資待遇與福利已比一般勞工好，若還要政府補助預算出國進修，將造成國庫財政困難惡化，為避免社會觀感不佳，爰請人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
(十二)本項經費預算為「辦理行政院跨領域科技管理人才在職培訓發展計畫」項下編列「每年選送高階公務人員1至2人出國短期研習」計2,000千元，本項業務與其他參與國際年會或赴國外進行人事行政、文官制度變革、策略性人力資源管理措施等制度之考察業務功能重複，屢遭外界批評公務人員變相旅遊，受訓回國後並無實質成效或對政策施展上有具體進展，值國庫財政困窘之際，為樽節支出，請人事行政總處於本會期結束前向本院司法及法制委員會報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
(十三)組改前，行政院院本部簡任第10職等以上文官總計111人，組改後暴增至178人，總計增加67名簡任官，按行政院組織改造之三大目標為：精實、彈性與效能。其中「合理配置並有效抑制員額膨脹」乃精實重要原則。惟檢視本次行政院推動有史以來最大規模之組織改造，卻有行政院院本部、行政院主計總處及衛生福利部等多個部會之簡任員額較組改前各擴增數名至數十名之多；且揆諸其擴編高階文官皆以「組改後業務成長、職責較以往重大及因應未來人員調節所需」等相類似且十分籠統事由。請人事行政總處於三個月內書面報告說明，增加簡任第10職等以上文官之原因，包含增加單位部門、（每一年）各部會增加費用、各部會增加多少簡任官等人數。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美
(十四)人事行政總處主責研議改進公務人員與結構，以及規劃合理給與結構與標準，鑒於離島與偏鄉公務人員地域加給標準為人所詬病，且102年度人事行政總處已委託研究，故建請人事行政總處應與103年6月底前提出合理地域加給標準之書面報告，並送司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
第4項  公務人力發展中心1億2,497萬6,000元，照列。 
本項通過決議3項：
(一)公務人力發展中心職掌行政院所屬公務人員之管理發展及訓練事項，近三年為辦理訓練輔導及研究業務均編列超過六千萬元之預算，惟此等公務人員訓練之成果與績效評量，現行僅以問卷調查滿意度等投入面向之調查結果為指標，對於培訓後受訓者之專業能力、領導能力、政策規劃能力、論述決策能力及組織貢獻度等培訓目的最重要的實際成果績效指標則付之闕如。爰此建請凍結「人力資源研究發展」預算五分之一，直至公務人力發展中心針對實際成果提出「公務人力培訓績效指標具體改善計劃」，並向本院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
(二)「e等公務園」於91年設置，當時運用FLASH開發動畫模式，但是FLASH僅適用桌上型及筆記型電腦，並不支援智慧型手機或平板電腦等行動裝置。當初設計未考量資訊之變遷與升級，而今公務員幾乎人手一機甚至二機以上之行動裝置，但卻未能隨時上網到「e等公務園」，如果人事總處認為「e等公務園」有存在之必要，人事總處就該修正系統設置，讓智慧手機或平板等行動裝置隨時可連結到「e等公務園」。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  尤美女
(三)「e等公務園」網站學習平台課程生硬，且未能與國際接軌，爰提案要求公務人力發展中心應以網路頻道｢TED｣為例，邀請各領域傑出知名人士分享其經驗與成就。事實上各部會甚至行政院及總統府，常不定期邀請國內外跨領域大師演講，主辦單位通常會收錄在單位之網站，若公務人力發展中心能整合各部會資源，將國際級大師之演講放在「e等公務園」課程，這就是很好的學習課程。爰請人事總處統整各單位，製作一系列大師開講的課程，以增進公務人員知識甚至與國際無縫接軌。
提案人：王惠美
連署人：廖正井  尤美女
第5項  地方行政研習中心1億3,155萬9,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)地方行政研習中心職掌地方機關中高階公務人員在職培訓、地方機關公務人員、人事人員訓練之研究、規劃與執行等業務，近三年為辦理此等業務均編列超過四千萬元之預算，惟此等公務人員訓練之成果與績效評量，現行僅以參訓學員報到率或問卷調查滿意度等形式調查結果為指標，對於培訓後受訓者之專業能力、領導能力、政策規劃能力、論述決策能力及組織貢獻度等培訓目的最重要的實際成果績效指標則付之闕如。爰此建議凍結「教學及發展」預算五分之一，直至地方行政研習中心針對實際成果提出「公務人力培訓績效指標具體改善計劃」，並向本院司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
四、中華民國103年度中央政府總預算案關於行政院研究發展考核委員會及所屬主管收支部分、行政院人事行政總處及所屬主管收支部分，均審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果均須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、依行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項第1點規定，除機關組織法規另有規定者外，其員額以不超過該機關預算總人數5%為原則。研考會103年度預算員額總數計212人其中聘用人員22人，佔該預算員額之10.4%，顯與上揭規定有悖，研考會應重新檢討業務內容。爰此，請研考會於12月底前提出書面說明改善情形。
提案人：吳宜臻 
連署人：尤美女  王惠美  賴士葆
決議：照案通過
二、依行政院研究考核委員會（下稱研考會）之施政計畫報告，「持續辦理重大政策、施政議題民意調查以提供施政決策參考，以掌握民眾需求及對政府施政的看法，達到提升政府決策品質」係屬研考會之施政目標。針對九月政爭及近來食品安全之紛擾，造成民心混亂，研考會自應透過民意調查機制掌握民意動向，供政府後續施政及國會監督之參考。
爰建請研考會針對（一）食品安全問題於一個月內（二）行政團隊各部會首長滿意度之施政表現於明年內，辦理民意調查，並將民意調查之結果，以書面送交本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女  吳宜臻  柯建銘
決議：照案通過
三、行政院研考會資訊管理處與相關單位，自101年8月起開始推動「資料中心耗能量測技術建立與能源效率管理研析」計畫。我國雖然已有綠能標章，惟對於綠色機房的建構與評估標準，目前尚未普遍採用國際綠能標準。爰建請行政院研考會依據經濟部能源局訂定之綠能機房耗能等標準邀集專家學者與相關單位檢討綠色機房建置的認證標準，規劃將綠能標章拓展為綠色機房認證，或師法新加坡針對特定領域制定綠能標章認證，以創造生態、節能、健康的環境。
提案人：潘維剛  尤美女  呂學樟
決議：照案通過
四、雖中央政府員額受總員額法管控，然地方政府之人力卻有相當增幅，查近五年之地方政府人力，公務員及約聘僱人員即增加5,887人，地方政府人事費合計數更自4,457億增為4,765億，成長幅度將近7%。而行政院於99年5月26日重新核定之縣市改制直轄市政府員額管制措施（對直轄市政府得於改制後三年內增加之員額總數上限）即將屆期，若未有後續管制措施，直轄市員額將不受限制，顯非得允。爰此，建請行政院人事行政總處重新檢討直轄市員額管控機制，於本會期結束前，向本院司法及法制委員會報告。
提案人：尤美女  吳宜臻
連署人：王惠美  賴士葆  柯建銘
決議：照案通過
五、有鑑於政府派遣人力問題遲未能解決，人事行政總處雖欲以總額控管方式解決，然對於政府實際使用派遣人員之情事仍未能掌握，且總額管控數亦應重新檢討，請人事行政總處於本會期結束前，向本院司法及法制委員會報告。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  王惠美
決議：照案通過
六、民國101年行政院人事行政總處施政績效報告中指出，行政院人事行政總處在辦理「提升公務人員與媒體互動及網路溝通能力」訓練與「提升次長級官員跨部會協調能力」等相關班別時，以上課學員滿意度做為目標值。恐難有客觀公正之考評，複核結果也僅得到黃燈，顯見有改善之空間。爰建請行政院人事行政總處會同相關單位共同研擬公平客觀之考評標準與目標以提升評鑑之公平客觀性。
提案人：潘維剛  尤美女  呂學樟
決議：照案通過
10月31日
討論事項
四、審查103年度中央政府總預算案關於總統府主管收支部分。
五、處理102年度中央政府總預算案關於總統府、國家安全會議、國史館預算凍結項目共4案：
（一）凍結國家安全會議3 項預算，請安排報告，請查照案。
1.凍結「一般行政」項下「業務費」之「資訊服務費」預算五分之一，待國安會建置官方網站後，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
2.凍結「諮詢研究業務」預算五分之一，待國安會建置網站公布或公布於總統府網站後，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
3.要求國安會提出「國家安全會議組織法修法方向研究報告」，明文訂定官制官規事項與諮詢委員權益相關之事項等。
（二）凍結國史館之「國史編纂」計畫項下部分經費，經報告始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（三）凍結國史館編列之總統副總統維持費預算數五分之一，俟其擬具更新策展及傳銷方案，送本院司法及法制委員會備查後，始得動支案。
（四）凍結總統府四項預算，須專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
1.總統府「一般行政」項下編列之「設備及投資」1,418 萬1,000 元，應予凍結五分之一，俟總統府向立法院司法及法制委員會就相關支出之計畫內容、經費細目、採購程序、合理性及必要性等提出專案報告並經同意後，始得動支。
2.凍結總統府「國家發展研究及諮詢」項下「國政規劃與諮詢」經費之五分之一，直至總統府提出五院之落實《消除對婦女一切形式歧視公約》相關計畫，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
3.總統府 102 年度「新聞發布」科目項下編列之「全球資訊網內容及辦理網站宣導活動等相關費用」225萬元，應予凍結五分之一，俟總統府向立法院司法及法制委員會就相關支出之計畫內容、經費細目、採購程序、合理性及必要性等
提出專案報告並經同意後，始得動支。
4.總統府「勳章製作及敬老事宜」項下預算864萬1,000元凍結五分之一，俟總統府向立法院司法及法制委員會針對敬老事宜提出專案報告後始得動支。
（本次會議有委員賴士葆、廖正井、柯建銘、潘維剛、呂學樟、吳宜臻、尤美女、鄭天財、陳其邁、王惠美、許添財、李桐豪、謝國樑提出質詢；委員潘維剛等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第1項　總統府，無列數。
第2項　國史館，無列數。
第3項　國史館臺灣文獻館，無列數。
第3款　規費收入
第1項　總統府17萬7,000元，照列。
第2項　國家安全會議，無列數。
第3項　國史館15萬元，照列。
第4項　國史館臺灣文獻館44萬，照列。
第4款　財產收入
第1項　總統府69萬4,000元，照列。
第2項　國家安全會議5萬5,000元，照列。
第3項　國史館66萬4,000元，照列。
第4項　國史館臺灣文獻館11萬5,000元，照列。
第7款　其他收入
第1項　總統府32萬1,000元，照列。
第2項　國家安全會議1萬8,000元，照列。
第3項　國史館260萬元，照列。 
第4項　國史館臺灣文獻館183萬9,000元，照列。
三、歲出部分
第1款　總統府主管
第1項　總統府原列9億6,032萬5,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」50萬元、「警衛行政工作維持」之「一般事務費」30萬元、第4目「研究發展」項下「國家發展研究及諮詢」之「國政規劃與諮詢-委辦費」10萬元，共計減列90萬元，改列為9億5,942萬5,000元。
第2項　國家安全會議2億0,777萬8,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)第2目「諮詢研究業務」經費2,091萬6,000元，凍結五分之一，並就以下2項提案刪減或凍結理由，向司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.「電子化/網路化政府」推動至今已逾10年，各機關均已設置專屬網站，惟獨國安會以「國家安全議題均涉及機密，並與民眾權利義務之直接關聯較小」為由，迄今未建置網站。又國安會於國家安全、外交等議題，以及參與國際學術組織等相關經費編列20,916千元，卻沒有相關成果報告公布於民，依據政府資訊公開法第18條第1項第1款只規定:「經依法核定為國家機密或其他法律、法規命令規定應秘密事項或限制、禁止公開者」才不予公開資訊，顯見國安會未公布相關資訊，有違政府公開資訊法之規定，故凍結諮詢研究業務經費三分之一，待國安會提出103年度諮詢研究之期中報告並至司法及法制委員會報告後，始得動支。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘  尤美女
2.查2008年馬政府雖聲稱要將國家安全會議運作回歸制度，但於國家安全會議首任秘書長蘇起的主導下，並未如聲稱之建立權責相符的國家安全會議；相反地朝向擴大邁進，多聘任了 1位諮詢委員，且2008年上任的第一波國家安全會議政策官員名單中，多達 2位具有兩岸經貿專才同時進入「國安會」服務，為日後兩岸經貿談判與「經濟合作框架協議」（Economic Cooperation Framework Agreement, ECFA）預作準備。惟從ECFA之簽署到今年六月簽署的兩岸服務貿易協議，引起社會爭議越來越高，民眾擔心留在台灣的產業和勞工將越來越弱勢，台灣整體產業空洞化，及國家安全不保，顯現國家安全會議未能盡其職責又保密是國安人員的基本素養，但國家安全會議若過度隱密行事，對協調整合的功能恐有不利影響；國家安全會議運作若無適當對外說明，也難在民主社會爭取贊同，益發加深對其正當性之質疑。我國「國家安全會議」的會議結論，並未形成如美國之總統國家安全指裁示文件，外界自難得知，各部會除賴轉述外並無明確指導可供遵循，亦不利於後續接任「國安會」團隊經驗學習。「國家安全會議」如此，其下「高層會議」或「工作協調會議」自並無標準程序可言。爰此，建議刪除國家安全會議諮詢研究業務10,000千元。
提案人：尤美女
連署人：柯建銘  吳宜臻
(二)依據國家安全會組織法第9條規定:「國家安全會議置諮詢委員5人至7人，由總統特聘之。」故諮詢委員會是有給職或無給職，法律並無明文規定，但國安會卻參照部長級薪酬，實欠缺法律依據。又內政委員會曾邀請國安會備詢，但國安會以其為總統的幕僚單位為由，不必出席備詢。顯見，國安會的組織定位相當模糊，到底是機關還是幕僚，國家安全會組織法都沒有明文規定，爰此，國安會應於三個月內研議國家安全會議之定位及相關法制問題，並提交立法院。
提案人：吳宜臻
連署人：柯建銘  尤美女
第3項　國史館2億0,629萬6,000元，照列。
第4項　國史館臺灣文獻館1億2,497萬9,000元，照列。
四、中華民國103年度中央政府總預算案關於總統府主管收支部分：(一)審查完竣，提報院會(二)司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
五、處理102年度中央政府總預算案關於總統府、國家安全會議、國史館預算凍結項目共4案：處理完竣，各案均准予動支，提報院會。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、為提昇新聞媒體服務，請總統府應加強國際媒體聯繫及國政宣導，另為增進國人對總統治國理念之了解，請總統府研議於每日發布新聞稿時，同時並請逐年編列預算，建置手機APP功能，傳送影音版之新聞。
提案人：賴士葆  呂學樟
連署人：潘維剛  林鴻池
決議：照案通過
二、今年是開羅會議70周年，相關文獻對台灣之歷史發展相當重要；惟台灣氣候潮濕，文獻典籍保存不易。在資訊發達的今日，電子書籍不僅兼顧保存典籍與減少紙張浪費，更可有效促進資訊之流通、降低資源浪費。爰建請國史館，可參考美國數位化資料之線上呈現模式與德國的「文獻文化資產保存聯盟」，建立全面化整合之專業檔案文獻網，並針對國史館發行之出版文物盡速會同相關單位共同研擬將重要之國史典籍文物數位化或發行電子書之計畫，以供民眾使用，俾利文獻典籍之流通與推廣。
提案人：潘維剛  賴士葆  廖正井
連署人：王惠美  謝國樑  林鴻池
決議：照案通過
散會


立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第15次全體委員會議議事錄
時 間：102年11月4日（星期一）上午9 時3 分至下午1 時33 分
下午2 時13 分至下午5 時13 分
地 點：本院群賢樓801 會議室
出席委員：吳育仁 王育敏 田秋堇 趙天麟 江惠貞 陳節如
蘇清泉 蔡錦隆 鄭汝芬 葉津鈴 林淑芬 楊玉欣
楊 曜 劉建國 徐少萍 （委員出席15 人）
列席委員：陳亭妃 廖國棟 李桐豪 陳明文 許忠信 李昆澤
廖正井 王惠美 蔣乃辛 盧嘉辰 江啟臣 管碧玲
鄭天財 許添財 楊麗環 林佳龍 賴士葆 黃昭順
楊應雄 簡東明 張慶忠 楊瓊瓔 羅淑蕾 呂學樟
邱志偉 林明溱 黃文玲 徐耀昌 蕭美琴 李貴敏
潘維剛 王進士 黃偉哲 顏寬恒 陳其邁 高金素梅
姚文智 陳怡潔 尤美女 徐欣瑩 （委員列席40 人）
列席官員： 衛生福利部 部長 邱文達
常務次長 許銘能
食品藥物管理署 副署長 吳秀英
食品組 組長 蔡淑貞
研究檢驗組 組長 施養志
區管理中心 主 任 馮潤蘭
法規會 參事 高宗賢
醫事司 副司長 王宗曦
國民健康署 組長 陳延芳
疾病管制署 副組長 周玉民
社會及家庭署 副組長 莊金珠
中央健康保險署 專門委員 陳尚斌
行政院農業委員會 副主任委員 王政騰
2
畜牧處 處長 黃國青
科技處 副處長 李紅曦
動植物防疫檢疫局 副局長 馮海東
農業藥物毒物試驗所 所長 費雯綺
農糧署 組長 蘇宗振
組長 翁震炘
漁業署 副組長 胡其湘
經濟部工業局 副局長 呂正華
國際貿易局 科長 劉素沫
中部辦公室 副主任 陳家瑞
商業司 專門委員 廖汝洲
標準檢驗局 組長 張文彬
財政部關務署 副署長 陳錫霖
專家學者： 國立台灣大學公共衛生學院職業醫
學與工業衛生研究所
教授 吳焜裕
國立臺灣師範大學化學系 教授 吳家誠
主 席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀 錄：簡任秘書 李健行
簡任編審 鄭翔勻
科 長 王曉蘭
薦任科員 江建逸
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決 定：議事錄確定。
二、邀請衛生福利部邱部長文達、行政院農業委員會、經濟部、財政
部關務署等派員就「從近期食安危機（例如：肉品含瘦肉精、威
力纖含禁藥成分、油品混掺…）、基改食品、農藥殘留等等事件，
3
嚴重影響民眾食的信心，邀請主管機關針對油品內棉酚的殘留、
調和油內混掺油品比例及成分之檢驗方法、後續處置情形、修法
方向及相關子法規實施期程及辦法」列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、王育敏、田秋堇、趙天麟、江惠貞、陳節如、蘇
清泉、蔡錦隆、鄭汝芬、葉津鈴、林淑芬、廖國棟、黃偉哲、
李桐豪、許忠信、劉建國、陳其邁、楊玉欣、徐欣瑩、蔣乃辛、
姚文智及許添財等22 人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達
暨各相關主管、行政院農業委員會王副主任委員政騰、經濟部工
業局呂副局長正華暨各相關主管及財政部關務署陳副署長錫霖
等即席答覆，並經國立臺灣師範大學化學系吳教授家誠與國立
台灣大學公共衛生學院職業醫學與工業衛生研究所吳教授焜裕
列席說明。）
決 定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、陳亭妃、潘維剛、鄭汝芬、楊曜、黃昭順、林淑芬、
楊瓊櫻及李昆澤等9 人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請
相關機關於2 週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之
相關資料）亦請相關機關於2 週內以書面答覆本會及本會委員與
質詢委員。
另通過臨時提案17 項：
（一）鑒於衛生福利部已於11月1日展開「油安行動」，擴大稽查市場食用油，發現許多食用油品僅標示「植物油」，並未清楚標示使用哪些植物油。另據今(102)年6月通過實施的食品衛生管理法第22條，包裝食品應標示「內容物名稱；其為二種以上混合物時，應分別標明。主成分應標明所占百分比，其應標示之產品、主成分項目、標示內容、方式及各該產品實施日期，由中央主管機關另定之」。爰建請衛生福利部儘速訂定並公告各類食品標示主成分百分比原則，並於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，以維護消費者購買權益。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞 蘇清泉 鄭汝芬 黃昭順
（二）鑒於衛生福利部雖已於該部食品藥物管理署官方網站成立「油品混充及違法添加銅葉綠素事件專區」，惟消費者與通路商仍未能從該網頁獲得「問題油品資訊」。日前亦發生烏龍公文事件，導致原應查廠的油品卻遭下架之情形。爰建請衛生福利部儘速於官方網站公布「油品違規產品資訊」，以利通路商上下架有所依循，消費者於選購時能清楚辨識。
提案人：王育敏
連署人：江惠貞 蘇清泉 鄭汝芬 黃昭順
(三) 據查目前衛生福利部所公告「食品中殘留農藥檢驗方法」僅以多重殘留分析檢測蔬果類、穀類、乾豆類、茶類、香辛植物及其他草本植物等食品中251 項農藥，無法因應現況，亦不符國人期盼。爰要求衛生福利部應於本(102)年12 月31 日前完成「食品中殘留農藥檢驗方法」修訂，將市售農產品殘留農藥檢測增加到300 種，並予公告，以維國人健康。
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴 趙天麟
(四)據查衛生福利部於民國89 年9 月28 日發文公告(字號：衛署食字第0890020449 號)：「自公告日起免除食用香料及複方食品添加物（以食品添加物使用範圍及用量標準收載之品目為主原料，再調配食品原料或其他法定食品添加物而製成之混合調製品）之查驗登記」。由於市售食品添加物幾乎沒有以單方形式販售，大多數的食品添加物都是以複方存在，主管機關自廢武功，大開方便之門，自此台灣的食品添加物花招百出，工業級化工原料也被黑心業者混入日常食品添加物，不受政府管控，嚴重威脅國人健康。爰要求衛生福利部應立即修正89.9.28 複方食品添加物不需查驗登記之公告，在複方食品添加物不需要查驗登記後加列：【複方內的單方食品添加物仍頇查驗登記】，以加強管理，並維國人健康。
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴 趙天麟
(五)根據衛生福利部國民健康局統計報告指出，台灣肺癌死亡率為癌症之首，在台灣女性肺癌患者中，吸菸人口的比率很低。台灣過去的流行病學研究顯示，二手菸與廚房油煙是國內女性得肺腺癌的重要危險因子。國際上非常權威的美國國家癌症研究所期刊(Journal of National Cancer Institute)也早在1995 年發表一篇針對高溫烹調產生揮發性致癌物質的研究報告，研究顯示幾種食用油在一般烹飪條件下，品質比較差的油(未精煉的菜籽油)的油煙中，產生的1,3-丁二烯高出花生油22 倍、苯高出花生油12 倍，長期暴露或吸入這些物質，即使濃度不高，也容易引起肺癌、肝腎病變、皮膚敏感、甚至胎兒畸型或流產的疑慮。低發煙點之食用油於高溫烹調下容易產生有毒物質，例如：某些廠商長期以價廉芥花油取代高溫下相對穩定的花生油賺取暴利，高溫烹飪劣質油可能產生高量的揮發性致癌物質，易為烹飪者吸入而提高致癌風險。爰要求衛生福利部應於兩個月內研擬市售調和油之規範，發煙點相近之油品，方得調和販售，以維國人健康。
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴 趙天麟
(六)鑒於台灣身為世界貿易組織(WTO)一員，許多政策必頇與世界接軌，尤其這樣不景氣的年代，貿易關係維繫對台灣來說更加重要。近來農產品、食品等不斷出現問題，許多添加物、農藥「零檢出」的概念不斷被提出。但隨著科學技術日新月異，機器能檢測的極限越來越低，從前「零檢出」的概念等於「不檢出」，因此許多過去認為沒問題的農產品、食品，如今可能也都會被驗出農藥或添加物殘留。因此大部分國家已經捨棄「零檢出」的概念，而以「安全容許量」來分級管理。安全不代表毫無風險，爰建請衛生福利部、行政院農業委員會、經濟部加強對民眾風險教育，就我國「不得檢出」及「安全容許量」之分級管理制度讓民眾能對食物風險有基本認識，才不致因媒體報導而徒生恐慌。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉 王育敏 鄭汝芬 黃昭順
(七)鑒於黑心油風暴，食品大廠味全也中鏢，重創大廠商譽，同時更造成民眾食安恐慌。根據衛生福利部資料顯示，中央及地方食品方面稽查員合計333 人，中央有17 人，地方則僅316 人，稽查人力明顯不足，近期雖有八百多名食品安全志工加入通報行列，但仍緩不濟急。若國內通路商與大型連鎖商能共同負擔部分把關責任，將使食品安全網絡更加綿密。爰建請經濟部與衛生福利部研議規劃加強通路商與大型連鎖商針對上架販售的食品成分內容，定期向地方衛生機關申報備查，負起販售良心商品的責任，否則商人僅以販售商品獲利為目標，對商品品質如何卻無任何責任，犧牲的永遠只是消費者的食品安全權益。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉 王育敏 鄭汝芬 黃昭順
(八)查國內食品添加物之製造及加工業者多不熟悉食品添加物之相關安全標準，衛生福利部食品藥物管理署亦未嚴格要求業者製造及加工食品添加物時所應遵循之標準規範。爰要求衛生福利部食品藥物管理署參考國際上針對食品添加物或香料製造及加工業者之規範，隨時檢討食品添加物使用範圍及限量暨規格標準；食用香料之使用範圍限制，以及訂定食品添加物及食用香料製造加工業者應符合之專業資格等，於103 年6 月30 日前完成檢討及規劃，並回覆立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇 趙天麟
連署人：葉津鈴 林淑芬 尤美女
(九)查衛生福利部食品藥物管理署於塑化劑事件後，為掌握販售食品添加物之化工原料行，協調經濟部商業司於99 年公告新增「食品添加物批發」、「食品添加物零售」二營業項目，規範「化工原料行」有食品添加物買賣行為者，應登記食品添加物買賣之營業項目。惟針對化工原料行有食品添加物製造或加工行為者之營業項目登記規範仍闕如。爰要求衛生福利部食品藥物管理署與經濟部商業司研擬是否規範化工原料行有「食品添加物製造」之營業行為者，應登記食品添加物製造之營業項目，並於一個月內回覆立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇 趙天麟
連署人：葉津鈴 林淑芬 尤美女
(十)查現行《食品衛生管理法》第二十二條第一項規定，「食品添加物名稱；混和兩種以上食品添加物，以功能性命名者，應分別標明添加物名稱」。又現行《食品衛生管理法施行細則》第十一條規定，「食品添加物之標示，應依下列規定辦理：….屬香料者，得以香料標示之；屬天然香料者，得以天然香料標示之。」造成天然香料可標示為「香料」或「天然香料」，人工香料可標示為「香料」或「人工香料」，消費者無從判別其消費之食品內含之香料為「人工」或「天然」；甚至未強制含有「香料」之食品應標示其成分包括「香料」，使大統長基食品公司之花生油沒有花生，僅添加花生香精，依該法施行細則可不標示其含「花生香精」。爰要求衛生福利部食品藥物管理署於兩個月內修訂完成《食品衛生管理法施行細則》第十一條有關香料標示之規定，並回覆立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：田秋堇 趙天麟
連署人：葉津鈴 林淑芬 尤美女
(十一)據查國內植物油為便於在市場長期流通，多經氫化加工處理，產生反式脂肪酸等有害物質。醫學研究已證明，反式脂肪易導致阿茲海默症、心血管疾病、腦中風、糖尿病、肥胖、躁動（甚至具攻擊性）……等疾病，罹患乳癌機率更提高75%。爰要求衛生福利部應立即於本(102)年11 月15 日前研擬規範，食用油若含反式脂肪必頇加註「本產品含反式脂肪」等警語，並召開風險評估專家會議，檢討是否標示「有害人體健康」之警語，以維國人健康。
提案人：田秋堇
連署人：陳節如 趙天麟
(十二)102 年10 月初韓國檢出部分美牛含有毒性較高的瘦肉精「齊帕特羅」，因而停止部分美牛進口；日前衛生福利部食品藥物管理署也在邊境檢驗時發現兩批美國牛殘留齊帕特羅，而齊帕特羅在我國仍屬於不得驗出項目。新光醫院腎臟科主治醫師江守山指出，雖然說齊帕特羅與萊克多巴胺都是美國食品藥物管理局（ＦＤＡ）許可使用的瘦肉精，但齊帕特羅比萊克多巴胺毒，若以每日容許攝入量比較，齊帕特羅與萊克多巴胺相差12 倍；齊帕特羅每日容許限量為每公斤體重0.083 微克，萊克多巴胺則是每公斤體重1 微克。然而我們應對措施卻只有「加強邊境查驗」，卻對禁止美牛進口的選項噤聲不語。根據財政部海關統計，從2012 年全年進口美牛約1 萬7,872 公噸(17,871,941 公斤)，但今年1 月至九月底，已有2 萬4,183 公噸(24,183,116公斤)美牛進口，是去年同期(1 月至9 月)進口量的2.66 倍；依現行衛生福利部食品藥物管理署「輸入食品及相關產品查驗辦法」，逐批查驗的列管產品，只要同一申報廠商同產地貨品只要連續五次過關，就算表現良好，即可改為「抽批查驗」，其中又分兩種：「加強抽批查驗」查20%至50%，「一般抽批查驗」僅查2%~5%。衛生福利部現在只對進口此批牛肉的廠商百分百逐批查驗，其他廠商維持抽批檢驗，令人無法接受。
爰要求衛生福利部應依據食品衛生管理法第34 條「中央主管機關遇有重大食品衛生安全事件發生，或輸入產品經查驗不合格之情況嚴重時，得就相關業者、產地或產品，停止其查驗申請。」於二個月內訂定「判定重大食品衛生安全及停止查驗申請」之原則，要求暫停進口美國牛肉。
提案人：林淑芬
連署人：葉津鈴 陳節如
(十三)大統長基公司將銅葉綠素加入低價油染色，混充高價橄欖油販售，還賣油給大廠，衛生福利部迄今仍無銅葉綠素的標準品可檢驗比對，只能追查問題油品流向，若業者犯意甚大，堅不吐實，查緝實為困難，稽查期間民眾仍得冒著吃下銅葉綠素的風險。為維護民眾食的安全，爰要求衛生福利部於三天內提供有關進口銅葉綠素及食品添加物銅葉綠素之廠家名單等，並於一週內提出銅葉綠素流向油脂工廠報告。另請財政部關務署於一週內提出有關進口棉籽之數量及廠家並送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇 葉津鈴
(十四)衛生福利部食品藥物管理署曾於101 年10 月1 日召開「市售包裝調合油標示符合基準之研究」計畫之產官學專家座談會，該計畫委託美和科技大學辦理，由承辦單位計畫主持人陳景川教授邀請專家學者及業界代表共8 位，共同研商建立「調合油混摻檢測方法」，計畫指出國內市售油品混油情況嚴重，應建立正確的油脂建立參考資料庫，報告中提到不論使用脂肪酸檢測搭配PCA 統計分析或使用脂肪酸檢測搭配二維脂肪酸比例圖分析，為釐清民眾疑慮，衛生福利部食品藥物管理署應建立檢測不純油脂的方法，爰要求衛生福利部食品藥物管理署於三個月內針對不純油品檢測方式提供外界參考。
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇 葉津鈴
(十五)依據食品衛生管理法第四條規定所成立之「食品安全風險評估諮議會」，現任十八位委員中，有六位竟為食管署官員，比重占三分之一，排擠民間真正具健康風險專業之學者參加之機會，殊為不當。爰要求衛生福利部應立即更換「食品安全風險評估諮議會」委員名單，衛生福利部食品藥物管理署官員至多保留一位（其他列席即可），將名額保留給民間真正具健康風險專業之學者，以發揮本諮議會食品風險評估之功能，方能達到保護國人健康之目的。
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴 趙天麟
(十六)我國並非棉花生產國，進口含棉酚之棉籽粕、棉籽油，形同花錢為他國處理產業廢棄物。但棉籽粕製造之飼料，其中之棉酚可經飼料進入牲畜及雞鴨體內，進而進入人類食物鏈而傷害人體健康。爰要求衛生福利部應立即會同行政院農業委員會（包括農業藥物毒物實驗所）針對飼料、蛋品、肉品檢驗，進行風險評估，同時建立棉酚之污染及檢驗把關標準程序。上述風險評估及標準程序應於三個月內完成，其過程應透明公開。
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴 趙天麟
(十七)大統黑心油品事件爆發後，提案人田秋堇委員立即向衛生福利部食品藥物管理署調閱該案地方衛生機關接獲檢舉後向中央主管單位衛生福利部之通報流程，至今已超過十餘天，仍未接獲資料。爰要求衛生福利部食品藥物管理署應於明(十一月五)日下班前，確實提供相關資料，不得隱瞞。
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟 林淑芬
散會