立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月13日（星期四）上午9時24分至上午11時52分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  呂玉玲  孔文吉  蔣乃辛  何欣純  潘維剛
陳淑慧  陳碧涵  高金素梅  鄭麗君  許智傑  黃志雄
陳學聖  林佳龍
委員出席14人
列席委員：簡東明  邱文彥  呂學樟  徐欣瑩  顏寬恒  徐耀昌
林滄敏  許添財  李桐豪  林德福  黃偉哲  楊麗環
楊瓊瓔  江啟臣  廖正井  邱志偉  王惠美  蘇清泉
周倪安  陳明文  陳歐珀  黃昭順  鄭天財  鄭汝芬
賴振昌  林明溱  羅明才
委員列席27人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
主    席：陳召集委員碧涵
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、潘維剛、孔文吉、蔣乃辛、陳碧涵、高金素梅、鄭麗君、許添財、陳學聖、邱文彥、李桐豪、黃志雄、何欣純、許智傑等14人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員鄭汝芬、林佳龍、呂玉玲、黃志雄、陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、2011年影視產業趨勢調查數據指出，日本的國片市占率達54.96%、中國大陸53.6%、韓國50.31%、英國39.42%，臺灣只有17.46%，尚有成長的空間。電影事業發展應重視市場機制，修改不合現行影視產業發展之法規，並重新考量電影管制審查類規定，鼓勵更多具有多元文化內涵、老少咸宜的劇本拍成電影，為國片創造永續穩定的製作環境。爰建請文化部研修「電影法」，持續振興我國電影產業並激勵國外業者來臺投資拍(製)片，增進國內外電影製作交流。
提案及連署人：潘維剛  蔣乃辛  陳碧涵
孔文吉
決議：照案通過，並函請文化部辦理。
二、經查，國立臺灣歷史博物館所建置之台灣女人網有關婦女運動單元，主要分為婦女團體、婦運人士、婦女團體刊物、女性／性別研究及成果與相關法令等部分，架構雖看似完整，但內容卻明顯有所疏漏與缺乏客觀、公正性，特別是對於家庭暴力、性暴力防治等更是付諸闕如，實有違國立臺灣歷史博物館以保存維護臺灣的歷史文化資產，建構臺灣人共同的歷史記憶為任務之成立目的。請說明該網站與研究所耗費經費、研究方法、資料收集對象及議題擇定標準？同時並立即補正資料，將婦女運動重要之家庭暴力、性侵害、性騷擾及相關議題納入，並針對議題推動之重要婦女團體、婦女人士及研究成果重新進行資料收集與查證，提升婦女運動歷史的真實性與可信度。爰建請文化部說明該網站與研究所耗費經費、研究方法、資料收集對象及議題擇定標準？同時並立即補正資料，將婦女運動重要之家庭暴力、性侵害、性騷擾及相關議題納入。並於國立臺灣歷史博物館年度預算及計畫中落實執行。
提案及連署人：潘維剛  孔文吉  陳碧涵
蔣乃辛
決議：照案通過，並函請文化部辦理。

散  會

 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月17日（星期一）上午9時2分至下午5時39分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  何欣純  陳碧涵  許智傑  陳淑慧
蔣乃辛  呂玉玲  鄭麗君  潘維剛  高金素梅  黃志雄
陳學聖  孔文吉
委員出席14人
列席委員：賴振昌  楊麗環  江惠貞  費鴻泰  陳明文  鄭天財
楊瓊瓔  許添財  林德福  盧嘉辰  廖正井  劉櫂豪
薛  凌  盧秀燕  張慶忠  黃昭順  羅淑蕾  邱志偉
吳育仁  李昆澤  廖國棟  楊應雄  李桐豪  賴士葆
黃偉哲  邱文彥  陳歐珀  呂學樟  王惠美  蘇清泉
葉津鈴  蔡錦隆  徐耀昌  李貴敏  簡東明  江啟臣
羅明才  陳怡潔  顏寬恒  鄭汝芬  徐欣瑩  周倪安
林明溱
委員列席43人
列席人員：國立故宮博物院院長            馮明珠率同有關人員
主    席：何召集委員欣純
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、國立故宮博物院院長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員林佳龍、陳亭妃、陳碧涵、潘維剛等4人提出質詢，均經故宮馮院長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、鄭汝芬、陳淑慧、徐耀昌、何欣純之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
散  會
 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月31日（星期一）上午9時3分至下午3時19分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  陳亭妃  林佳龍  蔣乃辛  陳淑慧  何欣純
陳碧涵  呂玉玲  潘維剛  孔文吉  高金素梅  黃志雄
鄭麗君  
委員出席13人
列席委員：賴振昌  陳明文  陳歐珀  吳育仁  林德福  賴士葆
邱文彥  江惠貞  鄭天財  李桐豪  廖正井  羅淑蕾
許添財  葉津鈴  李昆澤  蕭美琴  李貴敏  盧嘉辰
簡東明  黃昭順  蘇清泉  邱志偉  劉櫂豪  羅明才
姚文智  王育敏  王進士  徐少萍  薛  凌  王惠美
楊麗環  尤美女  費鴻泰  管碧玲  鄭汝芬  劉建國
黃偉哲  顏寬恒  徐欣瑩  楊瓊瓔  徐耀昌  
委員列席41人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
國立成功大學副校長                        何志欽
國立東華大學校長                          吳茂昆
國立台灣大學校長                          楊泮池
國立中興大學校長                          李德財
國立清華大學校長                          賀陳弘
國立陽明大學校長                          梁賡義
國立交通大學校長                          吳妍華
國立中山大學校長                          楊弘敦
主    席：何召集委員欣純
專門委員：謝淑津
主任秘書：劉其昌
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席報告（一）、「大學自治及教育部推動人權與法治教育現況、問題及改進方向」（二）、「『三一八占領立法院』學生運動實為公民權與社會參與之實踐與教育部『反學潮』言論是否違反公民教育精神之檢討」，並備質詢。
（本次會議有委員許智傑、陳亭妃、林佳龍、蔣乃辛、陳淑慧、陳碧涵、呂玉玲、何欣純、潘維剛、孔文吉、陳明文、吳育仁、賴振昌、蘇清泉、江惠貞、管碧玲、邱志偉、蕭美琴、尤美女、陳歐珀等20人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、何欣純、鄭麗君、陳淑慧、徐少萍、鄭汝芬之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

散  會

 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月2日（星期三）上午9時6分至下午5時31分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳碧涵  林佳龍  陳亭妃  孔文吉  蔣乃辛  鄭麗君
何欣純  高金素梅  陳淑慧  潘維剛  呂玉玲  許智傑
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：葉津鈴  賴振昌  邱志偉  陳歐珀  許添財  李桐豪
林德福  尤美女  楊應雄  李貴敏  薛  凌  黃偉哲
楊麗環  蘇震清  鄭天財  羅明才  廖正井  羅淑蕾
蘇清泉  紀國棟  江惠貞  簡東明  林郁方  陳鎮湘
王育敏  賴士葆  江啟臣  蔡錦隆  詹凱臣  徐少萍
李鴻鈞  費鴻泰  楊玉欣  邱文彥  盧嘉辰  楊瓊瓔
王惠美  陳超明  丁守中  黃昭順  陳根德  張慶忠
吳育仁  馬文君  張嘉郡  呂學樟  鄭汝芬  林滄敏
顏寬恒  蕭美琴  徐欣瑩  劉櫂豪  林明溱  管碧玲
陳怡潔  陳明文  徐耀昌
委員列席57人
列席人員：文化部部長                    龍應台率同有關人員
國家通訊傳播委員會副主任委員              虞孝成
國家通訊傳播委員會內容事務處處長          黃金益
財團法人公共電視文化事業基金會董事長      邵玉銘
財團法人中央通訊社董事長                  陳國祥
財團法人中央通訊社社長                    樊祥麟
財團法人中央廣播電台董事長                張榮恭
主    席：何召集委員欣純
專門委員：謝淑津
主任秘書：劉其昌
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長、國家通訊傳播委員會主任委員、公共電視基金會董事長、中央通訊社董事長、中央廣播電台董事長列席報告「基於新聞自由及媒體自主，就公共媒體的角色與責任來看歷次公民運動與此次太陽花學運之報導」，並備質詢。
（本次會議有委員陳碧涵、林佳龍、陳亭妃、孔文吉、蔣乃辛、鄭麗君、潘維剛、尤美女、高金素梅、陳淑慧、呂玉玲等11人提出質詢，均經文化部龍部長、通傳會副主委虞孝成及相關財團法人董事長、總經理等分別即席答復說明。另有委員鄭汝芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告完畢。


散  會



立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月13日（星期四）上午9時12分至12時25分、下午1時5分至1時32分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：簡東明 楊應雄 林郁方 陳鎮湘 詹凱臣 陳歐珀 李桐豪蕭美琴 江啟臣 邱志偉 蔡煌瑯 陳唐山 馬文君 
（出席委員13人）
列席委員：徐欣瑩 徐耀昌 賴振昌 黃偉哲 周倪安 許添財 楊麗環潘維剛 呂玉玲 邱文彥 顏寬恒 楊瓊瓔 廖正井 陳碧涵王惠美 蘇清泉 林滄敏
（列席委員17人）
列席人員：僑務委員會委員長陳士魁及所屬人員          
財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華
                                  代總經理王建安
主    席：陳召集委員歐珀
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請僑務委員會委員長陳士魁報告業務概況，並備質詢。
（僑務委員會委員長陳士魁業務報告、財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華另就信保基金業務作補充報告，委員林郁方、陳鎮湘、詹凱臣、陳歐珀、李桐豪、蕭美琴、江啟臣、邱志偉、蔡煌瑯、陳唐山、馬文君、邱文彥、周倪安、許添財等14人質詢，均由僑務委員會委員長陳士魁即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員簡東明、陳碧涵、楊應雄所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。 
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：103年3月10日（星期一）上午9時3分至12時43分、下午2時31分至4時39分
103年3月12日（星期三）上午9時1分至下午1時6分
103年3月13日（星期四）上午9時9分至12時18分、
下午2時33分至4時29分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  陳明文  丁守中  廖國棟  李慶華  黃昭順  黃偉哲  楊瓊瓔  蘇震清  陳怡潔  徐耀昌  葉津鈴  潘孟安  王惠美  
委員出席14人
請假委員：張嘉郡
列席委員：陳亭妃  賴振昌  楊應雄  陳歐珀  林佳龍  江惠貞  許添財  邱文彥  廖正井  李桐豪  簡東明  林德福  盧秀燕  吳育仁  周倪安  李昆澤  徐欣瑩  賴士葆  孔文吉  鄭天財  呂學樟  羅淑蕾  陳淑慧  薛  凌  楊麗環  盧嘉辰  葉宜津  李貴敏  呂玉玲  劉櫂豪  蘇清泉  管碧玲  林國正  邱志偉  蔡其昌  蔡錦隆  何欣純  顏寬恒  翁重鈞  蕭美琴  尤美女  王進士  鄭麗君  羅明才  張慶忠  陳超明  高金素梅  林淑芬田秋堇  潘維剛  鄭汝芬  林鴻池  林滄敏  江啟臣   蔣乃辛  姚文智  林明溱  孫大千  陳碧涵  馬文君委員列席60人
列席人員：103年3月10日（星期一）
經濟部部長		張家祝
商業司司長		游瑞德
總務司司長		謝錫銘
投資業務處副處長		楊  宏
國際合作處處長		童益民
技術處處長		林全能
統計處處長		林麗貞
會計處處長		張信一
人事處處長		吳基安
政風處處長		張榮貴
中部辦公室主任		許茂新
核廢料專案辦公室主任		李肖宗
經貿談判代表辦公室副總談判代表	曾永光
法規委員會執行秘書		鄭國榮
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
訴願審議委員會代理主任委員	鮑　娟
資訊中心主任		馬正維
水利署署長		楊偉甫
能源局局長		王運銘
工業局局長		吳明機
礦務局局長		朱明昭
標準檢驗局局長		劉明忠
國際貿易局副局長		江文若
智慧財產局局長		王美花
國營事業委員會副主任委員	吳豐盛
投資審議委員會代執行秘書	張銘斌
貿易調查委員會代理執行秘書	阮全和
加工出口區管理處處長		黃文谷
中小企業處處長		葉雲龍
專業人員研究中心主任		石　心
中央地質調查所代理所長	江崇榮
台灣中油股份有限公司董事長	林聖忠
台灣電力股份有限公司董事長	黃重球
                    副總經理	陳布燦
台灣糖業股份有限公司總經理	楊錦榮
台灣自來水股份有限公司董事長	阮剛猛
漢翔航空工業股份有限公司董事長	劉介岑
行政院原子能委員會副主任委員	周源卿
           核能管制處處長	張  欣
                     科長	曹松楠
行政院主計總處副主計長	陳瑞敏
審計部副審計長		吳國英
社會人士：綠色消費者基金會董事長	方  儉
臺灣大學大氣科學系教授	徐光蓉(下午)
綠色公民行動聯盟理事長	賴偉傑
宜蘭人文基金會專業技術顧問	賀立維
吉興工程顧問股份有限公司董事長	陳立誠
文化大學教授	林朝宗
成功大學教授	林慶偉
科學月刊教授	林基興
103年3月12日（星期三）
公平交易委員會主任委員	吳秀明
主任秘書		辛志中
綜合規劃處處長		許淑幸
服務業競爭處處長		呂玉琴
製造業競爭處處長		張恩生
公平競爭處處長		胡光宇
法律事務處處長		吳翠鳳
人事室主任		馮艾雯
主計室主任		李美琪
政風室主任		張光志
秘書室主任		左天梁
資訊及經濟分析室主任		胡祖舜
行政院農業委員會副主任委員	陳文德
畜牧處科長	王忠恕
統計室主任	李秋嬿
動植物防疫檢疫局局長	張淑賢
農糧署副署長	陳建斌
漁業署組長	繆自昌
國家發展委員會主任委員	管中閔(上午)
副主任委員		陳建良(下午)
經濟發展處副處長	林麗貞
科長	吳明修
經濟部政務次長	杜紫軍
商業司副參事	周國欽
研究發展委員會副執行秘書	魏士綱
工業局主任秘書	邱求慧
國營事業委員會組長	陳思明
台灣糖業股份有限公司總經理	楊錦榮
行政院主計總處綜合統計處處長	蔡鴻坤	
行政院消費者保護處副處長	吳政學
法務部檢察司副司長	何俊英
檢察官	洪三峰
103年3月13日（星期四）
國家發展委員會主任委員	管中閔
法制協調中心主任	張惠娟
            副主任	劉美琇
            專員	溫俐婷
經濟部部長		張家祝
商業司司長		游瑞德
法規委員會執行秘書		鄭國榮
工業局局長		吳明機
國際貿易局組長		陳敬智
加工出口區管理處處長		黃文谷
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
行政院農業委員會主任委員		陳保基
企劃處處長		曹紹徽
國際處處長		許桂森
法規委員會執行秘書	張學文
林務局副局長		楊宏志
水土保持局副局長		林長立
動植物防疫檢疫局組長		林志鴻
漁業署主任秘書		黃鴻燕
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
內政部地政司副司長		王靚琇
營建署主任秘書		陳肇琦
入出國及移民署副署長		張  琪
財政部常務次長		許虞哲
賦稅署署長		吳自心
關務署副署長		周順然
國有財產署副署長		李政宗
教育部高等教育司司長		黃雯玲
                專門委員		朱俊彰
衛生福利部醫事司司長		李偉強
勞動部綜合規劃司司長		王厚誠(上午)
                              專門委員	李仲辰(下午)
    勞動力發展署副組長		趙文徽
    職業安全衛生署科長		劉約瑟
交通部航政司司長		陳進生
    航港局副局長		李雲萬
科技部產學及園區業務司專門委員	黃郁禎
    新竹科學工業園區管理局貿易服務科科長	李秀春
外交部國際合作及經濟事務司貿易投資科科長	王怡萱
    領事事務局簽證組組長		周中興
行政院大陸委員會經濟處專門委員	李佩儒
金融監督管理委員會副主任委員	王儷玲
                  綜合規劃處處長	蘇郁卿
    保險局副組長		江玉卿
    證券期貨局副組長		高新興
    銀行局專門委員		施宜君
中央銀行副總裁		楊金龍
行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處副處長	陳淑玲
                綜合計畫處科長	溫育勇
行政院主計總處公務預算處專門委員	黃耀生
法務部檢察司副司長		何俊英
科長		李貞慧
社會人士：中興大學應用經濟系教授	陳吉仲
台灣農村陣線發言人	蔡培慧
反黑箱服貿民主陣線召集人	賴中強
工業技術研究院組長	陳慧娟
中華經濟研究院副院長	王健全
              副主任	顧瑩華
主　　席：林召集委員岱樺
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員

103年3月10日（星期一）
報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、邀請經濟部部長列席報告業務概況，並備質詢。
三、邀請經濟部部長、行政院原子能委員會主任委員、行政院主計總處、審計部針對「核四計畫之地質與海域調查進度、顧問費支用及102年度預算運用明細」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部張部長、行政院原子能委員會周副主任委員報告後，委員黃偉哲、陳明文、丁守中、廖國棟、李慶華、黃昭順、蘇震清、楊瓊瓔、林岱樺、陳怡潔、徐耀昌、葉津鈴、林佳龍、賴振昌、田秋堇、林德福、許添財、李桐豪、周倪安、蕭美琴、邱志偉、陳歐珀及王惠美等23人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院原子能委員會周副主任委員、台灣電力股份有限公司黃董事長暨相關人員、綠色消費者基金會方董事長、宜蘭人文基金會賀專業技術顧問、綠色公民行動聯盟賴理事長、吉興工程顧問股份有限公司陳董事長、臺灣大學徐教授、文化大學林教授即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、黃昭順、鄭汝芬、吳育昇、潘孟安、王惠美所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案6案：
一、高雄市林園區五福里13-17鄰住戶鄰接林園工業區，長年受到工業區污染影響，為協助該地區居民儘早完成遷移作業，曾強力要求經濟部應積極辦理該地區土地取得作業，惟該部推動迄今已近2年，卻仍遲未能完成相關作業且缺乏橫向聯繫，嚴重影響該地區居民權益，爰要求經濟部應指派杜政務次長紫軍召集國營事業委員會、台灣中油股份有限公司及工業局成立專案小組並任召集人，定期每週1次召開會議協調，會議後，當週立即口頭報告予經濟部部長、立法院經濟委員會提案委員及向經濟委員會提出書面報告進度，以利積極推動本案。
提案人：林岱樺  蘇震清  陳明文  黃昭順   
二、會展產業與推展國際貿易、觀光交流等息息相關，且須配合地方政策，進行完整規劃，如新加坡由於地理位置關係，舉辦展覽即常與觀光有關。現我國北部有世貿展覽館，中部有大台中國際會展中心，然而大型展覽多半集中在台北，而高雄展覽館即將在103年開幕營運，係為南台灣發展會展產業之重要契機，爰請經濟部提出輔導南台灣發展會展產業之計畫，從人力資源、資金、國際交流提供更充足的資源與經驗。
提案人：林岱樺  蘇震清  陳明文  潘孟安  
三、鑑於目前台灣中油股份有限公司高雄煉油廠宿舍區違佔戶問題，為顧及過去歷史背景與員工盡心盡力為國家石化產業所犧牲奉獻，台灣中油股份有限公司不應以強硬法定程序進行拆遷。爰此，要求台灣中油股份有限公司應全面暫緩台灣中油股份有限公司高雄煉油廠宿舍區違佔戶拆遷程序，待台灣中油股份有限公司高雄煉油廠104年遷廠時一併討論並規劃解決方式。另後勁宿舍勞宅問題應於完成協議或架構，始得依法處理。
提案人：黃昭順  徐耀昌
連署人：林岱樺  楊瓊瓔  李慶華
四、針對七成明顯反核之民意，在電價與萬物皆漲的狀況下，政府以公帑刊登大量廣告，不只無法為核四政策辯論，更引發國人對政府之不信任，對政府政策推動有負面影響。爰要求在現有科目及預算下，經濟部若要繼續以公帑刊登廣告，應在資訊對等原則下，增加綠能與節能廣告。
提案人：蘇震清  潘孟安  田秋堇  
連署人：葉津鈴  林岱樺
五、為符合歐盟壓力測試同行審查建議，針對核電廠安全（包含所有弊案、彈劾案、糾正案、罰款案）相關事務進行平行監督，於1週內將所有相關文件（含委辦計畫與招標明細），送交立法院經濟委員會。特別於萬年重現期的天災問題上，應召集公正之地質學者，進行充分公開進行評估。
提案人：蘇震清  潘孟安  田秋堇  
連署人：葉津鈴  林岱樺  
六、針對核四建廠案，目前經濟部已積極進行安全檢測，預定103年6月完成檢測，103年9月底將檢測報告送行政院原子能委員會審核。爰要求經濟部與台灣電力股份有限公司應嚴格遵守「沒有核安就沒有核四」之決議，為全國民眾用電需求及生命財產安全做最有利之決策。
提案人：黃昭順  廖國棟  李慶華 楊瓊瓔  　　徐耀昌

103年3月12日（星期三）
一、邀請公平交易委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
二、邀請公平交易委員會主任委員、行政院農業委員會主任委員、國家發展委員會、經濟部、行政院主計總處、行政院消費者保護處、法務部就物價波動進行專案報告，並備質詢。
（公平交易委員會吳主任委員、行政院農業委員會陳副主任委員、國家發展委員會管主任委員、經濟部杜政務次長、行政院主計總處綜合統計處蔡處長、行政院消費者保護處吳副處長報告後，委員李慶華、丁守中、廖國棟、黃昭順、黃偉哲、陳明文、蘇震清、楊瓊瓔、王惠美、徐耀昌、陳怡潔、林岱樺、楊麗環、許添財、江啟臣、李桐豪、翁重鈞及鄭汝芬等18人提出質詢，均由公平交易委員會吳主任委員、法務部檢察司何副司長、行政院農業委員會陳副主任委員、國家發展委員會管主任委員、經濟部杜政務次長、行政院主計總處綜合統計處蔡處長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李貴敏、張嘉郡、潘孟安所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案1案：
一、國內豬肉價格高漲，已造成民眾、豬農及豬肉商之困擾，為穩定國內豬肉市場價格，爰請行政院農業委員會邀請養豬協會及豬肉產、銷、冷凍、交易平台等相關公會召開協調會，採納多方意見，以穩定豬肉價格，降低豬肉價格高漲對民眾、豬農及豬肉商所帶來之衝擊。
提案人：林岱樺  李慶華  黃偉哲  蘇震清  陳怡潔  徐耀昌
103年3月13日（星期四）
邀請國家發展委員會主任委員、經濟部部長、行政院農業委員會主任委員、內政部、財政部、教育部、衛生福利部、勞動部、交通部、科技部、外交部、行政院大陸委員會、金融監督管理委員會、中央銀行、行政院環境保護署、行政院主計總處、法務部針對「自由經濟示範區特別條例草案」之「法規影響評估」提出專案報告，並備質詢。
（國家發展委員會管主任委員、經濟部張部長、行政院農業委員會陳主任委員、財政部許常務次長報告後，委員黃偉哲、丁守中、黃昭順、楊瓊瓔、李慶華、葉津鈴、陳明文、蘇震清、王惠美、林岱樺、陳怡潔、周倪安、許添財、陳歐珀、徐耀昌、李桐豪、賴振昌、尤美女及田秋堇等19人提出質詢，均由國家發展委員會管主任委員、行政院農業委員會陳主任委員、經濟部張部長、財政部許常務次長、教育部高等教育司黃司長、勞動部綜合規劃司李專門委員暨相關人員、中華經濟研究院王副院長、顧副主任、中興大學應用經濟系陳教授、台灣農村陣線蔡發言人、反黑箱服貿民主陣線賴召集人即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、潘維剛、鄭汝芬、潘孟安、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
散會
立法院第8屆第5會期財政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年3月10日（星期一）上午9時至12時8分、下午2時30分至4時2分
中華民國103年3月12日（星期三）上午9時至11時26分
中華民國103年3月13日（星期四）上午9時5分至12時41分
地　　點　本院紅樓202會議室
出席委員　許添財　林德福　李應元　賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　賴振昌　吳秉叡　薛  凌　翁重鈞　羅明才　孫大千　蔡正元
委員出席13人
列席委員　羅淑蕾　陳亭妃　陳歐珀　楊應雄　楊麗環　李昆澤　江惠貞　陳明文　黃昭順　廖正井　李桐豪　林佳龍　黃偉哲　吳育仁　邱文彥　盧嘉辰　孔文吉　周倪安　廖國棟　林岱樺　陳淑慧　楊瓊瓔　陳碧涵　鄭天財　呂學樟　徐欣瑩　簡東明　呂玉玲　李貴敏　劉櫂豪　葉宜津　林國正　管碧玲　邱志偉　蔡其昌　蘇清泉　陳怡潔　何欣純　王進士　蕭美琴　顏寬恒　吳宜臻　徐耀昌　葉津鈴　邱議瑩　曾巨威　張慶忠　潘維剛　鄭汝芬　魏明谷　姚文智　王惠美　江啟臣　高金素梅　林滄敏　林明溱
委員列席56人
列席官員　103年3月10日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　阮清華
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
內政部地政司　　　　　　　　　專門委員　施明賜
營建署國民住宅組　　　　　副組長　　陳淑娟
經濟部工業局　　　　　　　　　主任秘書　邱求慧
交通部航政司　　　　　　　　　簡任技正　鄭鴻政
行政院農業委員會林務局保育組　科長　　　林國彰
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
103年3月12日（星期三）
金融監督管理委員會　　主任委員曾銘宗率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
中央存款保險股份有限公司　　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林銘寬
臺灣證券交易所股份有限公司　　董事長　　李述德
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林火燈
臺灣期貨交易所股份有限公司　　董事長　　范志強
　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　林長慶
臺灣集中保管結算所股份有限公司董事長　　丁克華
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林修銘
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　李啓賢
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　邱欽庭
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳崇權
財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　鍾慧貞
　　　　　　　　　　　　　　　主任秘書　羅清安
財團法人聯合信用卡處理中心　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　翁光輝
財團法人金融聯合徵信中心　　　董事長　　胡富雄
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　賴國慶
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
　　　　　　　　　　　　　　　院長　　　鄭貞茂
財團法人汽車交通事故特別補償基金
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡　康
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
　　　　　　　　　　　　　　　代總經理　梁正德
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　莊永丞
103年3月13日（星期四）
行政院主計總處　　　　　主計長石素梅率所屬主管人員
審計部　　　　　　　　　審計長林慶隆率所屬主管人員
審計部臺北市審計處　　　　處長　　　李香美
審計部新北市審計處　　　　處長　　　梁勳烈
審計部臺中市審計處　　　　處長　　　林勝堯
審計部臺南市審計處　　　　處長　　　羅如文
審計部高雄市審計處　　　　處長　　　林源豐
主　　席　李召集委員應元
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　曾郁棻　編　審　汪治國
科　長　陳杏枝　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處103年1月20日函，為請本會審查行政院函請審議「特種貨物及勞務稅條例第二條、第五條及第二十六條條文修正草案」案。
三、	本院議事處101年6月18日函，為請本會審查本院委員林岱樺等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條條文修正草案」案。
四、	本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員林明溱等22人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十二條條文修正草案」案。
五、	本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院委員孫大千等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條及第二條之一條文修正草案」案。
六、	本院議事處102年5月22日函，為請本會審查本院委員李應元等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」案。
七、	本院議事處102年11月6日函，為請本會審查本院委員管碧玲等21人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」案。
八、	本院議事處103年1月2日函，為請本會審查本院委員黃偉哲等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十五條條文修正草案」案。
九、	本院議事處103年1月8日函，為請本會審查本院委員曾巨威等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例部分條文修正草案」案。
103年3月10日（星期一）
討論事項
一、	審查行政院函請審議「特種貨物及勞務稅條例第二條、第五條及第二十六條條文修正草案」案。
二、	審查本院委員林岱樺等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條條文修正草案」案。
三、	審查本院委員林明溱等22人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十二條條文修正草案」案。
四、	審查本院委員孫大千等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條及第二條之一條文修正草案」案。
五、	審查本院委員李應元等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」案。
六、	審查本院委員管碧玲等21人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」案。
七、	審查本院委員黃偉哲等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十五條條文修正草案」案。
八、	審查本院委員曾巨威等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例部分條文修正草案」案。
財政部張部長就政府提案及委員提案說明旨趣。
委員林岱樺說明「特種貨物及勞務稅條例第二條條文修正草案」提案要旨。
委員曾巨威說明「特種貨物及勞務稅條例部分條文修正草案」提案要旨。
委員管碧玲說明「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」提案要旨。
（委員許添財、林德福、盧秀燕、賴士葆、李應元、賴振昌、費鴻泰、薛凌、黃偉哲、翁重鈞、黃昭順、曾巨威、管碧玲、羅明才、李桐豪等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔、王惠美所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「特種貨物及勞務稅條例部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)第二條及第二十六條條文，均照行政院提案通過。
(二)新增第二條之一條文，不予增訂。
(三)第四條、第七條、第十一條、第二十二條及第二十五條條文，維持現行法條文，不予修正。
(四)第五條條文，依行政院提案修正通過，除第一項第十二款「其他經財政部核定者。」修正為「確屬非短期投機經財政部核定者。」外，其餘內容均照行政院提案通過。
(五)通過附帶決議1項：
1.有鑑於行政院版特種貨物及勞務稅條例修正案的豁免條款，增訂「其他」部分，授權財政部可視個案有無炒房意圖，決定是否免徵特種貨物及勞務稅，防止傷及無辜。但我國為一法治國家，公務人員必須依法行政，若未先訂出明確認定標準，將來在認定時可能有所爭議，可能有圖利個案之嫌；再者，若課徵人員認定權力過大，恐有違反法治國原則之疑慮。爰此，雖修法授權財政部得以依事實認定特種貨物及勞務稅條例排除個案，但為恐行政裁量權太大，要求財政部如要運用「其他」條款，排除特種貨物及勞務稅，應發布解釋令，就認定方式做出明確解釋，以達到賦稅公平正義。
提案人：盧秀燕　賴士葆　翁重鈞
連署人：管碧玲
二、院會交付審查行政院函請審議「特種貨物及勞務稅條例第二條、第五條及第二十六條條文修正草案」暨本院委員林岱樺等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條條文修正草案」、委員林明溱等22人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十二條條文修正草案」、委員孫大千等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條及第二條之一條文修正草案」、委員李應元等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」、委員黃偉哲等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十五條條文修正草案」及委員曾巨威等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例部分條文修正草案」計8案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案須交由黨團協商。院會討論本案時，由李召集委員應元補充說明。
通過臨時提案2案：
一、房地產價格飆漲是台灣人民多年來的惡夢，政府雖提出特種貨物及勞務稅條例等措施且收短期效果，但長期而言房地產仍呈現不合理飛漲。歸根究底，主因之一在於目前房、地分開課稅制度所導致，且建商常用高比例的土地比例（有些甚至八成）來規避若干稅赋。爰此，建請財政部研議將大台北地區土地占房地產之比例最高定於不得超過五成。
提案人：賴士葆　賴振昌　李應元
二、為促進不動產稅制改革，財政部應參照特種貨物及勞務稅之實施經驗，研議短期(2年內)不動產交易房地合一按實際利得課徵所得稅，並配套採行土地增值稅扣抵措施。
提案人：賴士葆　李應元　薛  凌　盧秀燕　曾巨威　
103年3月12日（星期三）
邀請金融監督管理委員會曾主任委員率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理、監管相關機構有關之財團法人、臺灣證券交易所股份有限公司、臺灣期貨交易所股份有限公司、臺灣集中保管結算所股份有限公司負責人等列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、賴振昌、李應元、薛凌、盧秀燕、賴士葆、費鴻泰、羅明才、翁重鈞、曾巨威、李桐豪等11人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員林德福所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於應允時間內送交本委員會，並分送相關委員。
103年3月13日（星期四）
邀請行政院主計總處石主計長、審計部林審計長率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、盧秀燕、薛凌、李應元、賴振昌、林德福、賴士葆、翁重鈞、羅明才、孫大千、費鴻泰、李桐豪、黃偉哲、周倪安等14人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、賴士葆、費鴻泰、楊麗環所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於應允時間內送交本委員會，並分送相關委員。
散會


立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月17日（星期一）上午9時3分至12時52分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：蕭美琴 陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 陳唐山 李桐豪 邱志偉林郁方 陳鎮湘 簡東明 江啟臣 詹凱臣 馬文君 
          （出席委員13人）
列席委員：廖正井 楊麗環 賴振昌 江惠貞 羅淑蕾 陳碧涵 黃偉哲黃昭順 周倪安 陳明文 吳育仁 陳亭妃 廖國棟 盧嘉辰許添財 盧秀燕 賴士葆 林德福 林佳龍 鄭天財 楊瓊瓔邱文彥 呂學樟 陳淑慧 張慶忠 蔣乃辛 何欣純 王惠美徐耀昌 呂玉玲 李貴敏 蘇清泉 葉津鈴 羅明才 陳怡潔潘維剛 高金素梅 顏寬恒 徐欣瑩 
（列席委員39人）
列席人員：國防部副部長李翔宙及所屬人員（部長嚴明請假）
          行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬人員
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長嚴明、行政院海岸巡防署署長王進旺報告「因應平、戰時任務，國防部後備戰力及海巡署戰力整備的檢討與策進」，並備質詢。
    （國防部副部長李翔宙、行政院海岸巡防署署長王進旺分別報告，王署長並就近日媒體報導中國大陸漁船挾持我海巡人員事，口頭簡要報告；委員蕭美琴、陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、李桐豪、邱志偉、林郁方、陳鎮湘、陳唐山、簡東明、江啟臣、詹凱臣、馬文君、許添財等14人質詢，均由行政院海岸巡防署署長王進旺、國防部副部長李翔宙、軍備局局長金壽豐、全民防衛動員室主任殷榮源、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、訓練參謀次長室次長季連成、空軍司令部參謀長丁忠武、海軍司令部參謀長高天忠即席答復。）
決定：
（一）	登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）	委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）	委員黃昭順所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案4案：
一、鑑於國軍自民國86年7月實施「精實案」迄今，歷經「精進案一、二階段」、「精粹案」等重大兵力精減案，總員額從45萬2千員，銳減至21萬5千員，後續為推動「募兵制」規劃，再實施「勇固案」後，未來常備部隊兵力規模，將再大幅裁減，必然難以兼顧戰備訓練及目前支援防救災等多重任務負荷；復因僅接受4個月軍事訓練役的退員，已非過去1年以上役期合格好用的後備軍人，嚴重影響後備戰力組建。爰建請國防部及政府各部門，務實面對推動「募兵制」所衍生的問題，積極研修相關災害防救、兵役法令及作業規定，並檢討納入「募兵制暫行條例」予以法制化，俾能完備推動「募兵制」的配套作為，組建精銳可恃的國防武力。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄
二、鑑於太平島碼頭興建工程將於本年度開始執行，為確保海上運輸與島上施工期間的安全，行政院海岸巡防署應針對海上護航與島上反滲透、反破壞等問題展開參謀研究，預先針對各種可能情形，擬定因應方案，若有需求，請國防部全力支援。
提案人：林郁方  詹凱臣  簡東明  陳鎮湘 
        江啟臣  
三、鑑於太平島碼頭興建工程將於本年度開始執行，（1）為確保重型機具與預鑄混凝土沈箱的安全，在海上運輸階段，行政院海岸巡防署和國防部應派遣船艦專責進行護航；（2）在太平島碼頭與聯絡道施工期間，南沙指揮部所屬官兵人數應予增加，國防部也應調派特戰部隊輪流進駐太平島，協助執行反滲透與反破壞任務。
提案人：林郁方  詹凱臣  簡東明  江啟臣
四、海岸巡防為國家安全之根本，政府為統一海岸巡防事權及有效管理海域，於民國89年1月28日，納編原國防部海岸巡防司令部、內政部警政署水上警察局及財政部關稅總局緝私艦艇等任務執行機關，成立部會層級的海域執法專責機關「行政院海岸巡防署」，然根據考選部相關規定，國防部相關部會轉任行政院海岸巡防署之人員，僅上校以上官銜者，得以考試轉任文官，換言之，上校以下包括士官等人，與行政院海岸巡防署之文官以及由警察單位轉任行政院海岸巡防署之文官，雖從事業務範圍相似，卻因無法轉任文官而產生同工不同酬之矛盾情況，現正值募兵制改革時機，爰建議行政院海岸巡防署、國防部等有關單位應藉募兵制改革時機，積極協調，將上校以下未能參與相關文官轉任考試相關障礙，藉募兵制暫行條例之設置，予以精進，以解決同工不同酬之矛盾狀態。
提案人：江啟臣  詹凱臣  陳鎮湘 
散會
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第6次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月13日（星期四）上午9時9分至12時19分  
                                    下午2時32分至5時31分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：劉建國  徐少萍  徐欣瑩  陳節如  吳育仁  江惠貞   
          王育敏  蔡錦隆  鄭汝芬  蘇清泉  田秋堇  趙天麟 
林淑芬  楊玉欣  楊  曜  （委員出席15人） 
列席委員：楊應雄  呂玉玲  簡東明  呂學樟  盧秀燕  江啟臣 
          顏寬恆  徐耀昌  薛  凌  陳歐珀  邱文彥  許添財 
          李桐豪  黃偉哲  林德福  楊瓊瓔  廖正井  邱志偉 
          王惠美  林滄敏  周倪安  羅明才  陳明文  葉津鈴 
          李昆澤  丁守中  黃昭順  潘維剛  林佳龍 
（委員列席29人）              



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
          專    員  林淑梅 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：上次會議議事錄中討論事項第二案決議(三) 修正為：「第三十二條修正通過，照委員葉宜津等23人、委員趙天麟等23人及委員劉建國等24人提案與委員蘇清泉、鄭汝芬等8人所提修正動議修正……」及決議(五) 修正為：「本6案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決。」，並增列決議(六)：「1.委員趙天麟等23人、委員劉建國等24人分別擬具『勞工保險條例第三十二條條文修正草案』及委員何欣純等18人擬具『勞工保險條例第二十條及第三十二條條文修正草案』業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。2.委員陳超明等23人擬具『勞工保險條例第二十條、第三十一條及第三十二條條文修正草案』、委員葉宜津等23人擬具『勞工保險條例部分條文修正草案』及委員蔡其昌等22人擬具『勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案』業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。」，其餘均無異議確定。 
二、邀請行政院環境保護署魏署長國彥、衛生福利部、經濟部、行政院農業委員會等派員就「行政院環境保護署近期召開土壤污染監測標準公聽會擬鬆綁標準」列席報告，並備質詢。(討論事項一、
二、三案併同報告) 
（委員吳育仁、蔡錦隆、陳節如、蘇清泉、田秋堇、趙天麟、楊曜、鄭汝芬、劉建國、林淑芬、許添財、李桐豪、陳歐珀及葉津鈴等14人提出質詢，均經行政院環境保護署魏署長國彥暨各相關主管及行政院農業委員會農糧署李署長蒼郎暨各相關主管等即席答覆，並經嘉南藥理科技大學食品科技系陳副教授椒華、看守臺灣協會謝秘書長和霖及臺灣水資源保育聯盟粘主任麗玉等列席說明。） 
討論事項 

一、 審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金（資源回收管理基金─信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟助基金）等預算案（預算詢答）。 

二、 審查本院委員林佳龍等21人、委員趙天麟等19人分別擬具「空氣污染防制法第十二條條文修正草案」、委員陳其邁等19人擬具「空氣污染防制法第十六條及第十九條之一條文修正草案」、委員劉建國等21人擬具「空氣污染防制法第十二條及第十四條條文修正草案」、委員李應元等19人擬具「空氣污染防制法第十七條條文修正草案」、委員葉宜津等17人擬具「空氣污染防制法第四十條條文修正草案」、委員許忠信等21人擬具「空氣污染防制法第五十六條條文修正草案」等7案。 

三、 審查本院委員王育敏等41人、委員李昆澤等21人、委員丁守中等20人、委員趙天麟等20人、委員葉津鈴等17人分別擬具「水污染防治法部分條文修正草案」、委員林淑芬等17人擬具「水污染防治法第十條條文修正草案」、委員田秋堇等16人擬具「水污染防治法第十六條、第二十二條及第三十四條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「水污染防治法第三十四條之一、第三十七條及



第三十九條條文修正草案」、委員黃昭順等40人擬具「水污染防治法第三十五條及第六十六條之一條文修正草案」、委員羅淑蕾等17人、委員李俊俋等22人、委員楊曜等20人、委員陳根德等19人、委員許忠信等21人、委員楊麗環等50人分別擬具「水污染防治法第四十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「水污染防治法第二十七條之一及第四十條條文修正草案」、委員江惠貞等19人擬具「水污染防治法第三十四條及第三十六條條文修正草案」等17案。 

（本次會議經委員丁守中、葉津鈴、林淑芬、田秋堇、黃昭順及葉宜津說明提案要旨，行政院環境保護署魏署長國彥就103年度附屬單位預算案及委員提案提出報告及說明。） 
決  議 

一、 審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金（資源回收管理基金─信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟助基金）等預算案，結果： 

(一) 本日會議報告及詢答結束，本案另定期繼續審查。 

(二) 本委員會針對103年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院環境保護署主管特別收入基金（環境保護基金）及信託基金（資源回收管理基金─信託基金部分、清潔人員執行職務死亡濟助基金）等預算案增減意見之提案，請於預算案處理前2日中午12時前以書面送交社會福利及衛生環境委員會，以利預算案處理，逾時不受理。 

(三)委員江惠貞、王育敏、徐欣瑩、鄭汝芬及徐少萍等5人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
(四)委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
二、討論事項第二案審查空氣污染防制法等7案，另定期繼續審查。 
三、討論事項第三案審查水污染防治法等17案，另定期繼續審查。 
 
審查臨時提案12案： 
一、行政院環境保護署研擬修正土壤重金屬監測及管制標準，欲由原單一標準改分為農業區、一般地區及工業區不同標準，引發各界反彈聲浪。該政策雖有助於促進褐地的再利用，增加土地的價值的美意，然在灌排分離系統尚未完全建置完備前，不應貿然實施。事實上，從去(102)年底爆發日月光及彰化電鍍廠等污染鄰近水源及土壤事件中發現，臺灣因為未施行灌排分離，灌溉用水未單獨設立，往往工廠旁就是農田，一旦發生污染，直接衝擊的就是農地。爰此建請行政院農業委員會、經濟部、內政部、行政院環境保護署，組成跨部會推動小組，加速灌溉用水獨立系統的設置，避免與區域排水、下水道系統等混和，減少交互感染的風險。 
提案人：江惠貞  蘇清泉  鄭汝芬 
連署人：吳育仁  蔡錦隆 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「行政院環境保護署研擬修正土壤重金屬監測及管制標準，欲由原單一標準改分為農業區、一般地區及工業區不同標準，引發各界反彈聲浪。該政策雖有助於促進褐地的再利用，增加土地的價值的美意，然在灌排分離系統尚未完全建置完備前，不應貿然實施。事實上，從去年底爆發日月光及彰化電鍍廠等污染鄰近水源及土壤事件中發現，臺灣因為未施行灌排分離，灌溉用水未單獨設立，往往工廠旁就是農田，一旦發生污染，直接衝擊的就是農地。爰此建請行政院農業委員會、經濟部、內政部、行政院環境保護署，組成跨部會推動小組，確保灌溉用水獨立系統避免與區域排水、下水道系統等混和，減少交互感染的風險。」 
 
二、行政院環境保護署修訂土壤污染管制標準，雖分區管制立意良善，然臺灣國土規劃混亂，工業區、住宅區、農業區混雜且灌排無法分離，又爭議中的全國區域計畫劃設，可能導致特定農業區之違章工廠就地合法。難保工業區中的土壤污染不會擴散到周邊農業區、住宅區。爰要求於灌排分離全面落實前，不得放寬土壤污染管制標準。 
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  劉建國 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「行政院環境保護署修訂土壤污染管制標準，雖分區管制立意良善，然臺灣國土規劃混亂，工業區、住宅區、農業區混雜且灌排無法分離，又爭議中的全國區域計畫劃設，可能導致特定農業區之違章工廠就地合法。難保工業區中的土壤污染不會擴散到周邊農業區、住宅區。爰要求行政院環境保護署在未依行政程序法辦理聽證會取得環保團體及專家學者共識前不得修正土壤污染管制標準。」 
 
三、行政院環境保護署已將農田水利會列為潛在污染責任人，然各地農田水利會在灌排分離未實行的狀況下，允許各種廢水搭排，難以保障農業水質，爰要求行政院環境保護署於1周內提供民國99年以來農田水利會被列為潛在污染責任人以來，如何追蹤督導，是否有相關究責案例。並落實此規定，避免農田水利會輕易允許各種廢水排入灌溉渠道中。 
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  劉建國 
決議：照案通過。 
 
四、鑒於科學園區廢水重金屬含量偏高，臺灣農田並無灌排分離系統，加上不法廠商排放污染，導致農田、農作物遭受重金屬污染，威脅國人糧食安全。爰要求行政院環境保護署應於臺中科學工業園區、新竹科學工業園區、台南科學工業園區排放管下游渠道及鄰近農田，定期(至少每季1次)檢測各種重金屬污染情形。 
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  劉建國 
決議：照案通過。 
 
五、鑒於六輕儲存槽3,000多個、排放管道眾多，至今仍未釐清其位置、污染量，導致相關環境影響評估作業與監督困難，爰要求行政院環境保護署於1個月內釐清六輕各儲槽排放管道位置、許可、申報排放量等詳細資料，並將資料納入所有六輕相關環境影響評估書件。 
提案人：田秋堇  劉建國 
連署人：陳節如  林淑芬 
決議：照案通過。 
 
六、根據行政院環境保護署空氣污染防制法報告簡報第3頁，該署主張以國家整體因應氣候公約角度思考，地方政府不宜課徵碳費或調適費，爰要求行政院環境保護署若主張地方政府不宜課徵碳費，該署即應於3個月內，具體提出課徵碳費之具體時程與計畫。 
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  趙天麟 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「根據行政院環境保護署空氣污染防制法報告簡報第3頁，該署主張以國家整體因應氣候公約角度思考，不宜由地方政府直接徵收溫室氣體空氣污染防制費，爰要求行政院環境保護署即應於3個月內，具體提出課徵溫室氣體空氣污染防制費之具體時程與計畫。」 
 
七、PM2.5細懸浮微粒因其微細之特性，更容易經由呼吸進入人體，引發心血管與呼吸道等疾病，世界衛生組織於去年已將此空氣污染物定義為一級致癌物，提醒所有開發國家需重視其危害人類生體健康之污染物質，經查於2014年1月13日立法院社會福利及衛生環境委員會中，曾要求行政院環境保護署在2個月內改善空氣品質監測網站，將PM2.5之全國監測數值公布於網站首頁，並整合PM2.5及PM10、臭氧等污染物之警戒顯示功能及網站查詢之便利度，並針對測值作出健康及活動建議，以提供民眾更快速、更完整的空氣品質資訊需要另外點擊連結才能進行查詢，然至今未見行政院環境保護署有所作為，爰請行政院環境保護署於1個月內提出檢討報告，並完成空氣品質監測網站之改善。 
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「PM2.5細懸浮微粒因其微細之特性，更容易經由呼吸進入人體，引發心血管與呼吸道等疾病，世界衛生組織於去年已將此空氣污染物定義為一級致癌物，提醒所有開發國家需重視其危害人類生體健康之污染物質，經查於2014年1月13日立法院社會福利及衛生環境委員會中，曾要求行政院環境保護署在2個月內改善空氣品質監測網站，將PM2.5之全國監測數值公布於網站首頁，並整合PM2.5及PM10、臭氧等污染物之警戒顯示功能及網站查詢之便利度，並針對測值作出健康及活動建議，以提供民眾更快速、更完整的空氣品質資訊需要另外點擊連結才能進行查詢，爰請行政院環境保護署於1個月內提出檢討報告，並於2個月內完成空氣品質監測網站之改善。」 
 
八、根據行政院環境保護署資料，桃園縣、臺中市、苗栗縣、彰化縣、雲林縣，自2012年以來，農地重金屬污染管制場址，共約2,000筆土地，超過281公頃面積已受污染，成為重金屬污染控制場址，至今尚未清除。然行政院環境保護署修法放寬農地銅、鋅重金屬標準，銅從200mg/Kg放寬為400mg/Kg；鋅從600mg/Kg放寬為900mg/Kg，一半以上污染場址將解套，將不受管控，未來將不必清除，故要求行政院環境保護署應審慎評估，不得放寬標準。 
提案人：劉建國 
連署人：趙天麟  田秋堇   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「根據行政院環境保護署資料，桃園縣、臺中市、苗栗縣、彰化縣、雲林縣，自2012年以來，農地重金屬污染管制場址，共約2,000筆土地，超過281公頃面積已受污染，成為重金屬污染控制場址，至今尚未清除。然行政院環境保護署修法放寬農地銅、鋅重金屬標準，銅從200mg/Kg放寬為400mg/Kg；鋅從600mg/Kg放寬為900mg/Kg，一半以上污染場址將解套，將不受管控，未來將不必清除，故要求行政院環境保護署應審慎評估，在未依行政程序法辦理聽證會取得環保團體及專家學者共識前不得修正管制標準。」 
 
九、六輕「離島式基礎工業區石化工業綜合區長春關係企業麥寮廠(醋酸/醋酸酐製程) 緊急安全排放管道之功能與定位)變更內容對照表」，發現六輕長春企業涉短報排放管道；又六輕4.6及長春4.6環評書資料中，完全沒有登載儲槽、排放管道、冷卻水塔及裝載廠等設置資料，行政院環境保護署應做到監督管控等工作，並於1個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提供書面報告。 
提案人：劉建國  鄭汝芬 
連署人：趙天麟  田秋堇   
決議：照案通過。 
 
十、行政院環境保護署應先建立飲用水保護區的土壤背景值，目前没有土壤背景值，不能草率訂定寬鬆土壤重金屬標準。目前草案之飲用水保護區標準，至少應以現行標準加嚴100倍。 
提案人：田秋堇  
連署人：劉建國  趙天麟 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「行政院環境保護署應先建立飲用水保護區的土壤背景值，目前没有土壤背景值，不能草率訂定寬鬆土壤重金屬標準。目前草案之飲用水保護區標準，至少應比現行標準草案更加嚴格管制。」 
 
十一、行政院環境保護署所預告修正之「土壤污染監測標準」和「土壤污染管制標準」大幅鬆綁部分重金屬項目，甚至連草案中的農業用地都比未分區管制的荷蘭寬鬆，行政院環境保護署應立即停止預告「土壤污染監測標準」和「土壤污染管制標準」，俟檢討「土壤污染監測標準」和「土壤污染管制標準」的放寬項目後始得重新公告。 
提案人：林淑芬  
連署人：劉建國  趙天麟 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「行政院環境保護署所預告修正之「土壤污染監測標準」和「土壤污染管制標準」大幅鬆綁部分重金屬項目，甚至連草案中的農業用地都比未分區管制的荷蘭寬鬆，且在土壤污染列管總面積(1,600公頃)中達近5成(810公頃)的銅、鋅超出標準，管制上大幅鬆綁，對土壤污染管制的衝擊太大，且社會一面倒地要求重新檢討。行政院環境保護署應立即停止預告「土壤污染監測標準」和「土壤污染管制標準」，在未依行政程序法辦理聽證會取得環保團體及專家學者共識前不得修正管制標準。」 
 
十二、針對「金屬表面處理專業區」之廢水處理，要求行政院環境保護署應提供完善的廢水處理設施，並配合彰化縣境內廠家的需求規劃，政府應協助廠商進駐專區及輔導改善。 
提案人：鄭汝芬   
連署人：吳育仁  江惠貞  林滄敏 
決議：照案通過。 
 
散會 
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月17日（星期一）上午9時至11時58分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 吳宜臻 柯建銘 高志鵬 尤美女 呂學樟
李貴敏 林鴻池 顏寬恒 曾巨威 謝國樑 王廷升
委員出席12人
列席委員：陳歐珀 楊麗環 楊應雄 賴振昌 蕭美琴 李桐豪
邱志偉 羅淑蕾 黃昭順 江惠貞 黃偉哲 陳碧涵
陳明文 周倪安 陳亭妃 吳育仁 盧嘉辰 廖國棟
許添財 賴士葆 林佳龍 盧秀燕 林德福 鄭天財
楊瓊瓔 邱文彥 張慶忠 蔣乃辛 陳淑慧 何欣純
王惠美 徐耀昌 呂玉玲 簡東明 江啟臣 蘇清泉
葉津鈴 羅明才 陳怡潔 潘維剛 高金素梅  林國正
徐欣瑩
          委員列席43人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
法務部調查局局長  王福林
法務部行政執行署署長  張清雲
法務部矯正署署長  吳憲璋
法務部廉政署署長  朱坤茂
財團法人臺灣更生保護會董事長　郭文東
財團法人福建更生保護會董事長　刑泰釗
財團法人犯罪被害人保護協會董事長　郭文東
行政院主計總處基金預算處專門委員　巫忠信
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  黃吉祥
          科　　長　周厚增
          薦任科員  李淑瓊
      報 告 事 項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長率所屬單位主管列席報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）通過決議1項：
          檢察總長黃世銘，當年接任政務次長有無辦理常任文官之退休或申請保留之手續，接任特任官有無辦理常任文官之退休或申請保留手續，又檢察總長係屬特任官，已辦理退休或保留年資已不是司法人員或擔任司法人員，為何可領司法人員專業加給，特任官與司法人員係兩個不同屬性之個體，要領特任官就領特任官待遇，不然就應純粹領司法人員待遇，不能可領特任官待遇再加司法人員專業加給，這是不合法理與邏輯，請將相關資料於一周內送立法院司法及法制委員會。
                      提案人：廖正井 呂學樟
                      連署人：曾巨威
討 論 事 項
一、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於法務部主管「法務部矯正機關作業基金」收支部分。
二、審查法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會103年度預算書案。
（本次會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、吳宜臻、高志鵬、呂學樟、尤美女、李貴敏、林國正、曾巨威、王惠美提出質詢；委員顏寬恒提出書面質詢。）
決議：
一、「法務部矯正機關作業基金」收支部分：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴 充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：9億2,673萬8,000元，照列。
  ①業務收入：8億9,841萬3,000元。
②業務外收入：2,832萬5,000元。
2.業務總支出：9億9,139萬元，照列。
①業務成本與費用：6億0,491萬3,000元。
②業務外費用：3億8,647萬7,000元。
本項通過決議1項：
按103年度該基金「業務外費用」科目中編列辦理收容人技能訓練所需經費共7,323萬6,000元，較上年度預算7,146萬9,000元增加176萬7,000元，增幅2.47％。惟監所內超過80%符合技能訓練條件之收容人，均未參訓，參訓率甚至有逐年下降之情形（100年度23.77％、101年度19.52％、102年1月至8月17.99％），訓練經費執行結果尚有賸餘。為協助收容人回歸社會之就業準備，提高矯正機關技能訓練以就業謀職類為主之功能，應於預算限額內加強辦理，爰要求法務部矯正機關針對作業基金103年度業務外費用之支用，提出實際參與技能訓練之具體措施，並向立法院司法及法制委員會與提案委員報告。
                 提案人：尤美女
                 連署人：吳宜臻 呂學樟
3.本期短絀：6,465萬2,000元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
　(四)轉投資計畫部分：無列數。
　(五)固定資產之建設改良擴充：936萬4,000元，照列。
　(六)國庫增撥基金額：無列數。
　(七)補辦預算部分：無列數。
二、財團法人臺灣更生保護會103年度預算書案：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產投資及資金運用等項之審查結果調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：1億9,541萬5,000元，照列。
  ①業務收入：7,120萬6,000元。
②業務外收入：1億2,420萬9,000元。
2.業務總支出：1億9,541萬5,000元，照列。
①業務成本與費用：1億9,541萬5,000元。
 本項通過決議1項：
      據103年財團法人臺灣更生保護會預算書說明，「暫時保護費」下項辦理已屆清償期創業小額貸款、更生事業貸款案催償業務，支應辦理個案財產調查及強制執行程序相關費用（6萬1,000元），以及會費、資助、補助費予以更生人協助（140萬2,000元），總計146萬3,000元。然據調查，各分會自民國71年至102年6月辦理受保護人創業小額貸款案件計有1,192件，原核貸金額萬2億5,824萬6,000元，未還款2,257萬7,302元，其中已屆清償完畢日未清償完畢案件計110件，占所有核貸件數比率之9.23%；原核貸金額2,169萬元，未還款1,284萬3,602元。已累積31年之未還款金額比例過高，償還率低，顯示催繳執行力低落。爰此，要求財團法人臺灣更生保護會提出具效率之催繳計畫，向立法院司法及法制委員會報告。
                 提案人：吳宜臻
                 連署人：尤美女 呂學樟
②業務外費用：0元。
3.本期短絀：0元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產投資部分：100萬元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
三、財團法人福建更生保護會103年度預算書案：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產投資及資金運用等項之審查結果調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：445萬8,000元，照列。
  ①業務收入：114萬8,000元。
②業務外收入：331萬元。
2.業務總支出：620萬8,000元，照列。
①業務成本與費用：560萬8,000元。
②業務外費用：60萬元。
      3.本期短絀：175萬元，照列。
(三)繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產投資部分：355萬元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
四、財團法人犯罪被害人保護協會103年度預算書案：
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產投資及資金運用等項之審查結果調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：2億0,133萬7,000元，照列。
  ①業務收入：7,594萬7,000元。
②業務外收入：1億2,539萬元。
2.業務總支出：1億9,991萬7,000元，照列。
①業務費用：7,682萬7,000元。
②業務外費用：1億2,309萬元。
本項通過決議1項：
      犯罪被害人保護協會，其法定業務職掌為被害人及遺屬之保護，本（103）年度預算之緩起訴處分金及認罪協商判決金的支出中，編列有4,752萬元之業務宣導費。根據103年度之工作計畫，此乃係「配合法務部、地檢署政策宣導及結合社會資源辦理各項宣導活動」。
      鑒於國家財政困難，財團法人犯罪被害人保護協會之緩起訴處分金之印刷裝訂與廣告費高達4,629萬2,000元，佔緩起訴金總額2.5%。各政府機關應撙節支出，同時將推動廣告業務增高電子化比例，以達環保目的。爰此，凍結印刷裝訂與廣告費五分之一，俟財團法人犯罪被害人保護協會提出具體推動計畫，並向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
                  提案人：尤美女 吳宜臻
                          連署人：高志鵬 呂學樟
3.本期餘絀：142萬元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產投資部分：133萬2,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
五、以上二案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
六、二案均須交由黨團協商。
七、院會討論時，由廖召集委員正井出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
提 案
一、鑒於近年來檢察官濫權及疏失問題引起熱烈討論，包括濫行起、上訴、甚至雲林地檢署發生嫌犯於候訊室自殺事件，監察院亦於3月12日公布鄭性澤案調查報告，指出檢警多項重大瑕疵，包括破壞案發現場、刑求逼供、疲勞訊問、疏未蒐集及隱匿重要證據、未遵守標準作業程序，及刑事訴訟法第2條「於被告有利不利之情形均應注意」之規範等，不但影響司法信譽，更嚴重侵害人民權益。
本委員會曾於2013年12月26日通過提案，要求法務部研擬檢察官濫行起、上訴之具體行政管考或其他措施並向於兩週內提出報告，迄今卻無下文；又法務部雖聲稱將了解各該起、上訴情形，卻又僅以「法律見解不一」一語帶過，無異於認為檢察官起、上訴被法院駁回，全部都是法院的問題，不需設計內部管控機制。監察院多次指出檢察官辦案未依照標準作業流程、隱匿證據等問題，多年來亦發生數起候訊室安全或身體檢察疏失而造成嫌疑人自戕之事件，顯見法務部對上述濫權或疏失情形，並不重視。爰此，建請法務部針對檢察官濫權或疏失之情形，強化究責及管考機制，於一個月內向立法院司法及法制委員會書面報告。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 呂學樟
決議：照案通過
散會

 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第7次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月17日（星期一）上午9時10分至11時58分  
                                    下午2時1分至2時39分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  江惠貞  趙天麟  陳節如  劉建國  林淑芬 
          王育敏  田秋堇  蘇清泉  徐少萍  蔡錦隆  楊  曜 
楊玉欣  徐欣瑩  鄭汝芬  （委員出席15人） 
列席委員：賴振昌  楊麗環  許添財  林德福  盧嘉辰  廖國棟   
          薛  凌  盧秀燕  費鴻泰  林佳龍  賴士葆  鄭天財 
          楊瓊瓔  李昆澤  劉櫂豪  楊應雄  李桐豪  廖正井 
          黃昭順  黃偉哲  邱志偉  羅淑蕾  張慶忠  李應元   
          蔣乃辛  陳淑慧  陳歐珀  邱文彥  陳亭妃  呂學樟 
          何欣純  呂玉玲  王惠美  葉津鈴  徐耀昌  簡東明 
          李貴敏  江啟臣  羅明才  潘維剛  陳怡潔  高金素梅    尤美女  顏寬恆  周倪安  魏明谷  （委員列席46人）          



主  席：徐召集委員少萍 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請勞動部潘部長世偉、內政部、行政院農業委員會、法務部等單位首長就「針對行蹤不明之外勞如何強化預防及查緝相關作
為」列席報告，並備質詢。(討論事項一、二、三、四、五案併同報告) 
（本次會議經勞動部潘部長世偉、內政部林次長慈玲、行政院農業委員會漁業署陳副署長君如、法務部調查局洪科長德昌等提出報告及說明。委員吳育仁、趙天麟、劉建國、陳節如、江惠貞、李桐豪、蘇清泉、陳歐珀、鄭汝芬、楊玉欣、蔡錦隆、楊曜、徐少萍及許添財等14人提出質詢，均經勞動部潘部長世偉暨各相關主管、內政部入出國及移民署謝署長立功及行政院農業委員會漁業署陳副署長君如等即席答覆。） 
討論事項 

一、 併案審查本院委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」等2案。 

二、 審查本院委員蔣乃辛等24人「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」。 

三、 審查本院委員吳育仁等22人擬具「團體協約法第六條條文修正草案」。 

四、 審查本院委員吳育仁等18人擬具「勞資爭議處理法第二十五條條文修正草案」。 

五、 併案審查本院委員邱志偉等24人、委員王育敏等24人分別擬具「性別工作平等法第三十八條條文修正草案」、委員黃偉哲等20人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員陳淑慧等21人、委員陳歐珀等19人分別擬具「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」、本院委員何欣純等17人、委員林鴻池等25人、委員江惠貞等18人分别擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」等8案。 

六、 審查人民請願案1案。中華民國全國工業總會針對行政院所核「工



會法修正草案」及「勞資爭議處理法修正草案」研提修正意見請願文書乙份。 

（本次會議經委員蔣乃辛、王惠美、吳育仁、王育敏、何欣純及江惠貞說明提案要旨，勞動部潘部長世偉就委員提案提出報告及說明。） 
決  議 
一、討論事項第一案至第五案，另定期繼續審查。 
二、審查人民請願案有關中華民國全國工業總會針對修正「工會法」及「勞資爭議處理法」所提的請願建議，行政單位已函覆請願人，請願書可留供審查相關法案之參考，無成為議案之必要。依立法院職權行使法第67條第2項規定，送由程序委員會報請院會存查，並通知請願人。 
三、委員陳節如、江惠貞、田秋堇、潘維剛、林淑芬、王育敏及江啟臣等7人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
四、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
審查臨時提案3案： 
一、鑒於國內行蹤不明外勞人數已經超過四萬人，非法外勞問題猖獗；其中持偽造證件佯稱自己是外籍配偶，使雇主誤信無頇向主管機關申請許可之情形，報章雜誌時有所聞。上述情形一旦被主管機關查獲，雇主不僅頓失人力，更要面臨就業服務法15萬元以上75萬元以下罰鍰。實務上更要求雇主必頇善盡查證義務，查驗外籍勞工居留證「正本」、確認身分資料的正確性，始能免除法律責任。惟一般民眾並不具有防偽專業，更遑論確認身分證件上記載資料是否正確。政府一方面要求雇主必頇查證，卻未提供相應機制協助民眾，逕將所有責任課予民眾，顯有不公。對此，主管機關除持續加強宣導外，應儘速建立簡易查驗身分機制，俾利國人恪遵法制、善盡查證義務。爰建請勞動部會同相關單位儘速研擬外籍勞工身分簡易查證機制，並於一個月內書面回覆立法院社會福利及衛生環境委員會以及提案委員。 
提案人：楊玉欣 
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞 
決議：照案通過。 
 
二、鑒於國內非法外勞問題猖獗，「供需失衡」為主要原因之一。其中，國內人口急遽老化、失能人口持續增加，目前已經超過70萬名失能者有長期照護之需求，卻只能仰賴2萬名本土照顧服務員、20萬名外籍看護工。目前雖已有「輔導本國失業勞工加入照護行業」、「提升本國家庭照顧服務員相關勞動條件、薪資與補助」、「逐步降低對外籍家庭看護工需求之相關措施」等具體措施，惟迄今仍未見具體成效，應予重新檢視。為滿足長期照護的人力需求，從供需端預防非法外勞問題，建請該部依勞動部組織法第2條明定之權責，預測、規劃及發展我國長期照護勞動力，重新檢討我國長照人力政策，並於二個月內書面回覆立法院社會福利及衛生環境委員會以及提案委員。 
提案人：楊玉欣 
   連署人：鄭汝芬  蘇清泉 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於國內非法外勞問題猖獗，『供需失衡』為主要原因之一。其中，國內人口急遽老化、失能人口持續增加，目前已經超過70萬名失能者有長期照護之需求，卻只能仰賴2萬名本土照顧服務員、20萬名外籍看護工。目前雖已有『輔導本國失業勞工加入照護行業』、『提升本國家庭照顧服務員相關勞動條件、薪資與補助』、『逐步降低對外籍家庭看護工需求之相關措施』等具體措施，惟迄今仍未
見具體成效，應予重新檢視。為滿足長期照護的人力需求，從供需端預防非法外勞問題，建請勞動部依該部組織法第2條明定之權責，預測、規劃及發展我國長期照護勞動力，會商衛生福利部等部會，重新檢討我國長照人力政策，並於二個月內書面回覆立法院社會福利及衛生環境委員會以及提案委員。」 
 
三、行政院院長江宜樺已於本(103)年3月14日在立法院宣布，針對關廠工人案，勞動部除了不再上訴、償還興訟後工人們繳交的借貸外，民國101年興訟前就已依約繳款的480名勞工，勞動部也會返還所有金額，而該筆費用擬將由「就業安定基金」支應。爰要求勞動部依預算法第88條之規定：「附屬單位預算之執行，如因經營環境發生重大變遷或正常業務之確實需要，報經行政院核准者，得先行辦理，並得不受第二十五條至第二十七條之限制」，研議該筆費用是否可由103年度「就業安定基金」支應。 
提案人：鄭汝芬  江惠貞 
連署人：蘇清泉  徐少萍 
決議：照案通過。 
散會 
立法院第8屆第5會期財政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年3月17日（星期一）上午9時至12時8分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　賴士葆　盧秀燕　賴振昌　費鴻泰　薛  凌　李應元　吳秉叡　孫大千　羅明才　翁重鈞　蔡正元　
委員出席13人
列席委員　楊麗環　段宜康　江惠貞　盧嘉辰　廖國棟　林佳龍　鄭天財　楊瓊瓔　李昆澤　李桐豪　廖正井　劉櫂豪　陳歐珀　楊應雄　陳淑慧　黃昭順　黃偉哲　羅淑蕾　邱志偉　張慶忠　蔣乃辛　邱文彥　陳亭妃　呂學樟　呂玉玲　王惠美　蘇清泉　徐耀昌　徐少萍　葉津鈴　簡東明　蔡錦隆　江啟臣　李貴敏　鄭麗君　潘維剛　陳怡潔　高金素梅　顏寬恒　陳節如　林淑芬　田秋堇　陳唐山　陳根德　蕭美琴　柯建銘　潘孟安　尤美女　楊  曜　徐欣瑩　鄭汝芬　陳其邁　陳明文　高志鵬　吳宜臻　何欣純　周倪安　趙天麟　蔡煌瑯　邱議瑩　劉建國　魏明谷　葉宜津　李俊俋　蘇震清　管碧玲　蔡其昌　許智傑　陳碧涵　林郁方　吳育昇　林鴻池　楊玉欣　林明溱　吳育仁　王廷升　曾巨威　王進士　孔文吉　丁守中
委員列席80人
列席官員　金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　莊永丞
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　賴召集委員士葆
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　編　審　汪治國　科　長　陳杏枝　
專　員　陳品華
報告事項
一、	宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處102年3月27日函，為請本會審查本院委員賴士葆等24人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」案。
三、	本院議事處102年4月17日函，為請本會審查本院委員孫大千等19人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」案。
四、	本院議事處102年6月3日函，為請本會審查本院委員謝國樑等21人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」案。
五、	本院議事處102年12月4日函，為請本會審查本院委員賴士葆等27人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」案。
六、	本院議事處102年3月27日函，為請本會審查本院委員賴士葆等23人擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」案。
七、	本院議事處102年4月17日函，為請本會審查本院委員孫大千等20人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
八、	本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」案。
九、		本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院委員李俊俋等22人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
十、	本院議事處102年6月3日函，為請本會審查本院委員謝國樑等26人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
十一、	本院議事處102年6月10日函，為請本會審查本院委員何欣純等16人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
十二、	本院議事處102年5月9日函，為請本會審查本院委員顏寬恒等29人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」案。
十三、	本院議事處102年10月30日函，為請本會審查本院委員賴士葆等24人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
十四、	本院議事處102年11月6日函，為請本會審查本院委員李應元等18人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
十五、	本院議事處102年12月11日函，為請本會審查本院委員黃偉哲等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
十六、	本院議事處102年12月25日函，為請本會審查本院委員許忠信等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
十七、	本院議事處103年1月20日函，為請本會審查本院委員謝國樑等16人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
十八、	本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院委員薛凌等16人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
十九、	本院議事處102年10月30日函，為請本會審查本院委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」案。
二十、	本院議事處102年11月6日函，為請本會審查本院委員王廷升等27人擬具「信用合作社法第十六條之一、第十六條之二及第十六條之三條文修正草案」案。
二十一、	本院議事處102年11月6日函，為請本會審查本院委員李應元等18人擬具「信用合作社法第五條及第二十一條條文修正草案」案。
二十二、	本院議事處102年11月20日函，為請本會審查本院委員蔡正元等27人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
二十三、	本院議事處102年11月27日函，為請本會審查本院委員王惠美等18人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。	
二十四、		本院議事處102年11月20日函，為請本會審查本院委員蔡正元等27人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。
二十五、	本院議事處102年11月27日函，為請本會審查本院委員王惠美等18人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。
討論事項
103年3月17日（星期一）上午
一、	審查本院委員賴士葆等24人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」案。
二、	審查本院委員孫大千等19人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」案。
三、	審查本院委員謝國樑等21人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」案。
四、	審查本院委員賴士葆等27人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」案。
委員賴士葆說明「金融消費者保護法第七條及第十條條文修正草案」提案要旨。
金融監督管理委員會曾主任委員就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、費鴻泰、賴士葆、林德福、盧秀燕、薛凌、李應元、孫大千、翁重鈞、李桐豪、黃偉哲等11人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員吳秉叡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「金融消費者保護法第七條及第十條條文修正草案」審查結果如下：
(一)第七條條文，依委員賴士葆等人提案修正通過，除第三項末句「…，應負忠實義務並盡善良管理人之注意義務。」修正為「…，應盡善良管理人之注意義務；其提供之金融商品或服務具有信託、委託等性質者，並應依所適用之法規規定或契約約定，負忠實義務。」外，其餘內容均照委員賴士葆等人提案通過。
(二)第十條條文，依委員賴士葆等人提案修正通過，除第二項句中至句末「…可能之不利益，且不得因金融消費者…或服務之契約。」修正為「…可能之不利益；金融服務業辦理授信業務，應同時審酌借款戶、資金用途、還款來源、債權保障及授信展望等授信原則，不得僅因金融消費者拒絕授權向經營金融機構間信用資料之服務事業查詢信用資料，作為不同意授信之唯一理由。」外，其餘內容均照委員賴士葆等人提案通過。
二、院會交付審查本院委員賴士葆等24人、委員孫大千等19人及委員謝國樑等21人分別擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」計4案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由賴召集委員士葆補充說明。
通過臨時提案1案：
一、自103年1月1日至3月11日止，36家信用卡發卡機構提高122萬戶持卡人循環利率，其中許多持卡人利率高達現行法律利率上限18.75%，形成高利貸。顯見政府苦民所苦，希道德呼籲發卡機構降低信用卡循環利率之用心白費，給予人民景氣越不景氣，信用卡利率越高，人民消費更辛苦。
另累積之前最高利率之持卡人數目前已經有18%的信用卡持卡人（總持卡人2,600萬戶），約123萬戶信用卡持卡人，被迫片面接受18%約468萬戶的高利貸利率。
要求金融監督管理委員會儘速研究分級規範信用卡利率，維護消費者權益。
提案人：盧秀燕　李應元　吳秉叡　賴士葆許添財　羅明才　林德福　
103年3月19日（星期三）
一、審查本院委員賴士葆等23人擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」案。
二、審查本院委員孫大千等20人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
三、審查本院親民黨黨團擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」案。
四、審查本院委員李俊俋等22人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
五、審查本院委員謝國樑等26人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
六、審查本院委員何欣純等16人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
（本日會議因故取消）
103年3月20日（星期四）
一、
（一）	審查本院委員顏寬恒等29人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」案。
（二）	審查本院委員賴士葆等24人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（三）	審查本院委員李應元等18人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（四）	審查本院委員黃偉哲等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（五）	審查本院委員許忠信等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
（六）	審查本院委員謝國樑等16人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
二、
（一）	審查本院委員薛凌等16人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
（二）	審查本院委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」案。
（三）	審查本院委員王廷升等27人擬具「信用合作社法第十六條之一、第十六條之二及第十六條之三條文修正草案」案。
（四）	審查本院委員李應元等18人擬具「信用合作社法第五條及第二十一條條文修正草案」案。
（五）	審查本院委員蔡正元等27人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
（六）	審查本院委員王惠美等18人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」案。
三、
（一）	審查本院委員蔡正元等27人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。
（二）	審查本院委員王惠美等18人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。
（本日會議因故取消）
散會



立法院第8屆第5會期交通委員會第4次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年3月17日（星期一）上午9時5分至下午4時8分                                                                               
中華民國103年3月19日（星期三）(本日會議停開)
中華民國103年3月20日（星期四）(本日會議停開)
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  楊麗環　羅淑蕾  劉櫂豪　蔡其昌  魏明谷　
          管碧玲  王進士  李鴻鈞  葉宜津  陳根德  林明溱
          林國正  陳雪生　            
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  盧嘉辰  賴振昌  楊應雄  段宜康  黃昭順
          廖正井  陳明文  周倪安  李桐豪  陳亭妃  邱志偉　
          吳育仁  江惠貞  何欣純  黃偉哲  陳碧涵  姚文智
          許添財　賴士葆  費鴻泰  林佳龍  林德福　廖國棟  
          鄭天財  楊瓊瓔  邱文彥　盧秀燕  張慶忠  陳淑慧  
          蔣乃辛  呂學樟  王惠美  徐耀昌  呂玉玲  簡東明  
          李貴敏　蘇清泉  羅明才  江啟臣  葉津鈴  陳怡潔  
          潘維剛  高金素梅   顏寬恒  徐欣瑩  孔文吉
          委員列席47人
列席官員：3月17日（星期一）
交通部                        部    長	葉匡時     
路政司	                   副 司 長	王穆衡 	                   
航政司	                   簡任技正	楊博文	
技監室                      技    正   賈毓虎
法規會　　　　　　　　　　　執行秘書　 李明慧
航港局	                   局    長	祁文中	
臺灣鐵路管理局　　　　　　　副 局 長　 何獻霖
高速鐵路工程局              代理局長   胡湘麟  
公  路  總  局　　　　　　副總工程司　 賴常雄   
民 用 航 空 局              組    長	朱冠文	
臺灣港務股份有限公司        董 事 長	蕭丁訓
桃園國際機場股份有限公司	 處    長   孫宏彬
          衛生福利部社會及家庭署        副 組 長	顏靚殷
                                        科    長   宋冀寧                 
主    席：蔡召集委員其昌
專門委員：林上民
主任秘書：金允成
紀    錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 鄧可容  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
3月17日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項 
一、併案審查：
(一)委員陳亭妃等23人擬具「大眾捷運法第二十四條之二條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年6月10日函本案經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(二)委員李昆澤等22人擬具「大眾捷運法第二十八條條文修正草案」案。
說明：本院議事處101年11月7日函本案經提本院第8屆第2會期第6次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二、併案審查：
(一)委員陳亭妃等23人擬具「發展大眾運輸條例第四條條文修正草案」案。
說明：本院議事處102年6月10日函本案經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
(二)委員陳亭妃等22人擬具「發展大眾運輸條例增訂第四條之一條文草案」案。
說明：本院議事處102年12月18日函本案經提本院第8屆第4會期第13次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
 (本日會議由提案委員李昆澤、陳亭妃說明提案要旨，及交通部部長葉匡時、路政司副司長王穆衡回應上述委員提案後，計有委員李昆澤、楊麗環、羅淑蕾、劉櫂豪、管碧玲、蔡其昌、王進士、李鴻鈞、段宜康、林明溱、葉宜津、邱志偉、林國正等13人提出質詢，均經交通部部長葉匡時及相關人員分別予以答復；委員魏明谷、張嘉郡、潘維剛、黃昭順所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。)
決議：
一、說明及詢答完畢。
二、今日議程列討論事項第1案及第2案，另擇期繼續審查。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案1項：
一、鑑於國人旅遊風氣日盛，全家出遊屢見不鮮，且國外觀光客預計於105年突破千萬人次，如何思考在相關觀光景點設置必要的無障礙設施及友善的婦幼措施(例如哺(集)乳室)，成為首要目標，例如觀光局的參山管理處，在其服務區就都設有良善的無障礙設備及友善的婦幼設施(諸如哺(集)乳室)，相對的會給旅客一個便利的環境，有助於提高旅客滿意度及回頭客。因此，主管機關交通部應針對所屬機關，包括公務及非公務機關做一個總體檢，針對無障礙設施及友善的婦幼設施(例如哺(集)乳室)做個調查，還未有設置的該如何研擬執行計畫，已經有的要如何更加完善，並且於3個月內提出可行的改善執行計畫。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 葉宜津 蔡其昌王進士



立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月31日（星期一）上午9時2分至11時40分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 蔡煌瑯 蕭美琴 李桐豪 陳鎮湘 簡東明 江啟臣邱志偉 馬文君 詹凱臣 林郁方 陳唐山
（出席委員12人）
請假委員：楊應雄
列席委員：陳亭妃 邱文彥 廖正井 陳明文 林佳龍 賴振昌 羅淑蕾林德福 江惠貞 鄭天財 李貴敏 許添財 蔣乃辛 葉津鈴盧嘉辰 黃昭順 劉櫂豪 呂玉玲 蘇清泉 王惠美 王進士潘維剛 徐少萍 薛  凌 孔文吉 楊麗環 高金素梅 鄭汝芬黃偉哲 吳育仁 顏寬恒 徐欣瑩 楊瓊瓔 徐耀昌
（列席委員34人）
列席人員：國防部副部長李翔宙及所屬人員（部長嚴明請假）
內政部役政署副署長梁國輝
徵集組組長蔡清治
甄選組組長卓煥新
          教育部專門委員劉家楨
          法務部參事羅建勛
外交部領事事務局副局長尹新垣
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  鄧  明
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
                                                                         
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案、本院台灣團結聯盟黨團擬具「兵役法施行法第三十條條文修正草案」案等2案，經提本院第8屆第5會期第1次會議及第8屆第4會期第4次會議分別報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
一、審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
二、審查本院台灣團結聯盟黨團擬具「兵役法施行法第三十條條文修正草案」案。
（國防部副部長李翔宙報告行政院提案，委員陳歐珀、蔡煌瑯、蕭美琴、李桐豪、陳鎮湘、簡東明、江啟臣、邱志偉、馬文君、林郁方、楊瓊瓔、許添財等12人質詢，均由國防部副部長李翔宙、政治作戰局局長王明我、空軍司令部參謀長丁忠武、憲兵指揮部參謀長高寗松、全民防衛動員室主任殷榮源、資源規劃司司長陳正棋、人事參謀次長室次長徐衍璞、內政部役政署副署長梁國輝、徵集組組長蔡清治、甄選組組長卓煥新、教育部專門委員劉家楨即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員詹凱臣、楊應雄所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、兩案併案審查。
二、審查結果：所有條文，均照行政院及台灣團結聯盟黨團提案條文通過。
三、全案均審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
通過臨時提案2案：
一、針對國軍政治作戰局製播之「莒光園地」於3月27日播出之節目內容，邀請特定立場學者及台北市議員戴錫欽評論太陽花學運，時值各政黨初選階段，此舉形同介入政黨初選，已嚴重違反行政中立法及軍隊國家化原則，故要求國防部對節目邀請對象檢討改進，今後不再發生類似情事。
提案人：陳歐珀  蕭美琴  蔡煌瑯  邱志偉
二、國防部為兵役法主管機關，針對役男赴國外或中國地區就讀大學、研究所、博士班的人數應切實掌握，並將役男赴國外或中國地區就讀的人數確實統計，應將詳細統計資料，每6個月送交立法院外交及國防委員會備查，及提供外交及國防委員會委員1份。
提案人：邱志偉  蕭美琴  蔡煌瑯  
散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年4月2日（星期三）上午9時1分至11時39分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 陳唐山 李桐豪 楊應雄 陳鎮湘 邱志偉 林郁方簡東明 江啟臣 詹凱臣 馬文君 蕭美琴 蔡煌瑯
（出席委員13人）
列席委員：林佳龍 賴振昌 葉津鈴 許添財 賴士葆 林德福 陳碧涵李貴敏 孔文吉 薛  凌 黃偉哲 楊麗環 蔣乃辛 羅淑蕾廖正井 鄭天財 高金素梅 蘇清泉 呂玉玲 王惠美 楊瓊瓔呂學樟 顏寬恒 鄭汝芬 徐欣瑩 陳怡潔 潘維剛 徐耀昌
（列席委員28人）
列席人員：國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及所屬人員
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告榮民體系「醫養合一」服務照顧執行現況與策進，並備質詢。
（國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告，委員李桐豪、楊應雄、陳唐山、陳歐珀、陳鎮湘、邱志偉、林郁方、簡東明、江啟臣、陳碧涵、馬文君等11人質詢，均由國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、主任秘書呂嘉凱、就醫保健處處長張宗泓、就養養護處處長陳國屏、服務照顧處處長李潤民、台北榮民總醫院院長林芳郁、台中榮民總醫院副院長吳少白即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員詹凱臣、蔡煌瑯、蕭美琴、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案1案：
一、醫養合一政策目的旨在提供榮民良好照顧，伴隨老化之慢性病及失能比率大幅增加，高齡榮民因多重疾病和失能，亟需整合性醫療及長期照護服務。中期而言，高齡榮民在未來榮民所占比例雖會激增，然而，伴隨募兵制之實施，募兵制實施後之榮民母數卻有減少可能，爰要求國軍退除役官兵輔導委員會訂定醫養合一園區政策短中長期轉型計畫，同時針對中期高齡榮民照護需求激增及長期轉型計畫，擴大開放非榮民自費入住等政策進行評估規劃，結合政府將長期照護產業列為六大新興產業政策意旨，以政府力量帶動產業發展。
提案人：江啟臣  簡東明  楊應雄  馬文君 
散會

