立法院第8屆第4會期內政委員會第23次全體委員會議議事錄
時間：103年1月6日（星期一）下午2時39分至3時58分
103年1月8日（星期三）上午9時3分至上午11時13分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  張慶忠  段宜康  邱文彥  李俊俋  高金素梅
          黃文玲  陳其邁  紀國棟  陳超明  徐欣瑩  陳怡潔
吳育昇  姚文智    
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  簡東明  陳明文  鄭天財  楊應雄  
高志鵬  李桐豪  林佳龍  許添財  蔣乃辛  李貴敏  
呂學樟  林德福  呂玉玲  葉宜津  楊瓊瓔  王進士
潘維剛  黃偉哲  蘇清泉  孔文吉  何欣純  廖正井  
吳宜臻  王惠美  尤美女  黃昭順  徐耀昌  廖國棟
李昆澤  鄭汝芬  顏寬恒  羅明才  楊麗環  林國正
羅淑蕾  賴士葆  薛  凌  盧嘉辰  管碧玲  林淑芬
委員列席42人
列席官員：
103年1月6日下午
內政部部長                                李鴻源
      入出國及移民署署長                  謝立功
行政院經濟建設委員會專門委員              鄭佳菁
行政院大陸委員會處長                      葉  寧
行政院勞工委員會組長                      陳瑞嘉
僑務委員會專門委員                        賴麗瑩
103年1月8日上午
內政部部長                                李鴻源
合作及人民團體司籌備處主任          翁文德
科長          陳佳容
行政院勞工委員會勞資關係處專門委員        徐嘉珮
教育部人事處科長                          王慧茹
學前及國民教育署科長               陳慧玲
行政院農業委員會輔導處簡任技正           吳杏如
農糧署科長               王鎬杰
行政院原住民族委員會衛生福利處副處長     王美蘋
行政院消費者保護處簡任消費者保護官       陳星宏
金融監督管理委員會銀行局組長             王亨毅
保險局科長             楊恭尊

主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
科    員  林佩瑩
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定

討論事項
1月6日下午
一、繼續審查
（一）行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。
（二）本院委員王育敏等24人擬具「入出國及移民法第二十三條及第三十一條條文修正草案」案。
（三）本院委員蕭美琴等36人擬具「入出國及移民法第二十九條條文修正草案」案。
（四）本院委員吳秉叡等20人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」案。
（五）本院委員楊麗環等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」案。
二、審查本院委員黃志雄等20人擬具「入出國及移民法第五條、第九條及第十條條文修正草案」案。
三、審查本院委員高志鵬等23人擬具「入出國及移民法第十八條條文修正草案」案。
四、審查本院委員李昆澤等16人擬具「入出國及移民法第二十一條、第三十五條之一及第六十六條條文修正草案」案。
五、審查本院委員陳其邁等20人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」案。
六、審查本院委員謝國樑等16人擬具「入出國及移民法第三十八條、第三十八條之一及第三十八條之二條文修正草案」案。
七、審查本院委員劉建國等19人擬具「入出國及移民法第四十四條條文修正草案」案。
（第一案（繼續審查部分），經本會102年4月24日第8屆第3會期第19次及102年5月6日第8屆第3會期第24次全體委員會議詢答完畢。本次會議經委員陳其邁說明提案要旨，並經內政部部長李鴻源說明；另有委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復）
決議：
一、	以上各案併案審查。
二、	各案條文均保留；另有委員李俊俋、陳其邁、段宜康、尤美女針對第十八條、第二十九條、第三十八條之1及委員邱文彥、江啓臣、張慶忠、王育敏針對第三十一條提出修正動議，併同討論，並送黨團協商。
三、	本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須經黨團協商，並推請張委員慶忠於討論時作補充說明。

1月8日上午
一、審查行政院函請審議「合作社法部分條文修正草案」案。
二、審查本院委員林淑芬等17人擬具「合作社法第三條之一、第五十五條之一及第七十四條之一條文修正草案」案。
三、審查本院委員邱文彥等20人擬具「合作社法增訂第七條之1條文草案」案。
（本次會議經內政部部長李鴻源、委員邱文彥說明提案要旨；委員吳育昇、段宜康、江啟臣、邱文彥、黃偉哲、許添財等6人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬予以答復說明；另有委員李俊俋、張慶忠、黃文玲、陳其邁、陳怡潔、姚文智、林淑芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復）
決議：
一、	說明及詢答完畢。
二、	委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
三、	以上三案併案審查，另有委員邱文彥、吳育昇、張慶忠針對第七條之一提出修正動議併同討論。
四、	審查結果：
（一）	第三條、第六條、第九條、第九條之一、第三章章名、第十一條、第十四條、第十九條、第二十條、第二十二條、第二十四條、第三十條、第三十二條、第三十三條、第三十六條、第三十九條、第四十條、第四十一條、第四十五條、第六章章名、第五十四條之一、第五十四條之二、第五十四條之三、第六十條、第七十三條、第七十三條之一、第七十四條、第七十五條之一：均照行政院版本通過。
（二）	第五十五條之一及第七十四條之一：均保留，送黨團協商。
（三）	第一條，除將第一項中「社會福利」文字修正為「社會福祉」外，餘照行政院版本通過。
（四）	第三條之一第二項及第三項修正通過，第二項文字修正為「前項以外之合作社，除政府或公益團體委託代辦之業務外，以優先提供社員使用為原則。但為業務發展需要，除保險合作社外，得報經主管機關許可，提供非社員使用。」。第三項文字修正為「前項合作社接受委託代辦業務及提供非社員使用之業務項目、範圍、基準、限額、收益處理及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」。
（五）	第七條之一照委員邱文彥、吳育昇、張慶忠所提修正動議通過，內容如下：
    「主管機關應以自行辦理、獎助民間或結合民間資源等方式，提供多元化獎勵與扶助措施，辦理下列事項，以健全及強化合作社組織：
一、宣導合作制度。
二、辦理合作教育訓練。
三、輔導合作社之發展。
    中央主管機關為推動前項業務，並落實合作社之獎助，應設置合作事業發展基金；基金之收支、保管及運用辦法由行政院訂定之。」。
（六）	第二十三條，除將第四項中「應供合作事業教育訓練、宣導、社會福利或公益事業之用途使用」文字修正為「應供社會福利、公益事業及合作事業教育訓練與宣導之用途使用」外，餘照行政院版本通過。
五、	以上各案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須經黨團協商，並推請張委員慶忠於討論時作補充說明。
 
三、聯席會議議事錄
立法院第8屆第4會期內政、司法及法制委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：102年10月30日（星期三）上午9時2分至12時58分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：廖正井  賴士葆  段宜康  柯建銘  吳宜臻  邱文彥  
江啟臣  呂學樟  潘維剛  李俊俋  張慶忠  黃文玲  
吳育昇  紀國棟  徐欣瑩  陳怡潔  林鴻池  王惠美
陳其邁  姚文智  高金素梅  尤美女  顏寬恒  謝國樑
潘孟安
委員出席25人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  黃偉哲  楊應雄  陳明文  許添財
陳碧涵  林德福  盧秀燕  李桐豪  許忠信  黃昭順
蔣乃辛  徐耀昌  楊瓊瓔  鄭天財  吳育仁  羅明才
蘇清泉  蕭美琴  李貴敏  何欣純  葉津鈴  王進士
葉宜津  孔文吉  簡東明  呂玉玲  林佳龍  鄭汝芬
林滄敏
委員列席31人
請假委員：陳超明
委員請假1人
列席人員：行政院秘書長	陳威仁
中央選舉委員會委員並為主任委員被提名人	張博雅
委員並為副主任委員被提名人	劉義周
委員被提名人	劉宗德
委員被提名人	潘維大
委員被提名人	陳國祥
委員被提名人	仉桂美
中央選舉委員會副秘書長	余明賢
綜合規劃處處長	高美莉
選務處處長	莊國祥
法政處處長	賴錦珖
人事室主任	陳慧珍
行政院人事行政總處組編人力處處長	懷敍
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔

討論事項
審查行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。
（本次會議由行政院秘書長陳威仁報告，計有委員廖正井、賴士葆、段宜康、江啟臣、李俊俋、紀國棟、柯建銘、吳育昇、吳宜臻、邱文彥、黃文玲、黃偉哲、尤美女、姚文智、陳其邁、陳怡潔等16人提出質詢並由行政院秘書長、中央選舉委員會委員被提名人及中央選舉委員會相關人員即席答復說明；另有委員潘維剛、張慶忠等提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請行政院及相關機關另以書面答復。）
決議：
一、報告及詢答結束。
二、審查結果：審查完竣。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請行政院及相關機關儘速以書面答復。
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決，並推請張召集委員慶忠於院會討論時作補充說明。

有委員提案1案，交付表決：
中央選舉委員會組織法第一條規定，該會設立目的係為貫徹憲法保障民主法治及人民參政權。又依該法第五條規定，該會為獨立機關，委員應超出黨派之外，依法獨立行使職權。惟，在今年九月政爭中，馬英九總統違憲違法監聽國會並發動政治鬥爭，中央選舉委員會竟配合政爭，淪為馬英九總統打手，未依該會組織法第六條第四款規定，「重大爭議案件」應由委員會議決議，火速配合完成拔除國家最高民意機關首長之公文。又，過去中央選舉委員會之決議屢次發生不公情勢，偏袒特定政黨及媒體，本次任期屆滿之委員中，僅曾提出不同意見書者未獲續聘，其他委員均獲續聘；再者，被提名人具黨籍者僅國民黨單一政黨，缺乏其他政黨代表。綜上，被提名人顯難超出黨派之外，獨立行使職權。爰提案建請本院內政、司法及法制委員會就「行政院函送中央選舉委員會提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。」作成均不適任之決議。是否有當，敬請公決。
提案人：陳其邁 姚文智 尤美女 黃文玲
表決結果：在場委員10人（含主席），贊成者2人，反對者7人。贊成者少數，不通過。

臨時提案：
中央選舉委員會應於三日內提供本院內政、司法及法制委員會全體委員，關於該會9月12日簽辦立法院院長喪失中國國民黨黨籍，函請立法院予以註銷其立法委員名籍之公文函稿，及當月其他公文（俾利比對），以釐清是否涉入政爭之爭議。
提案人：姚文智 陳其邁 李俊俋 段宜康
決議：除「函請立法院予以註銷其立法委員名籍之公文函稿，及當月其他公文（俾利比對）」，修正為「函請立法院予以註銷其立法委員名籍之公文影本，及當月公文時效統計表」外，餘照案通過。

散會
 
立法院第8屆第4會期內政、司法及法制委員會第2次聯席會議議事錄
時　　間：103年1月6日（星期一）上午9時7分至12時27分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  張慶忠  段宜康  呂學樟  邱文彥  李俊俋
潘維剛  黃文玲  廖正井  陳其邁  紀國棟  高金素梅  吳宜臻  王惠美  尤美女  陳超明  徐欣瑩  吳育昇  姚文智  顏寬恒  陳怡潔  賴士葆  潘孟安
委員出席23人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  簡東明  陳明文  鄭天財  楊應雄
高志鵬  李桐豪  林佳龍  許添財  蔣乃辛  李貴敏  林德福  呂玉玲  葉宜津  楊瓊瓔  王進士  黃偉哲  蘇清泉  孔文吉  何欣純  黃昭順  徐耀昌  廖國棟  李昆澤  鄭汝芬  羅明才
委員列席27人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：內政部部長	李鴻源
民政司司長	黃麗馨
地政司科長	林慶玲
行政院主計總處專門委員	蕭秀瑛
財政部國庫署組長	馬小惠
賦稅署專門委員	蘇鈞堅
法務部參事	羅建勛
行政院原住民族委員會主任委員	林江義
企劃處處長	阿浪．滿拉旺
銓敘部簡任視察	雷  諶
交通部路政司科長	吳文益
行政院人事行政總處綜合規劃處簡任視察	呂世壹
行政院研究發展考核委員會地方發展處專門委員	洪瑞智
中央選舉委員會選務處處長	莊國祥
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
          科    長    吳人寬
          薦任科員    賴映潔

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

討論事項
一、審查行政院函請審議「地方制度法部分條文修正草案」案。
二、審查本院民進黨黨團擬具「地方制度法部分條文修正草案」案。
（本次會議計有委員江啟臣、張慶忠、段宜康、孔文吉、高金素梅、李俊俋、陳明文、邱文彥、簡東明、廖國棟、陳其邁、紀國棟、陳超明、鄭天財、林佳龍、李桐豪等16人提出質詢，均經內政部部長李鴻源及所屬、行政院原住民族委員會主任委員林江義及所屬即席答復說明；另有委員吳宜臻、姚文智、吳育昇、黃文玲、張嘉郡、陳怡潔等提出書面質詢列入紀錄，刊登公報，請相關機關另以書面答復。）

決議：
一、報告及詢答結束，委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
二、討論事項2案併案審查，另有委員高金素梅、李俊俋、江啟臣、鄭天財、簡東明、孔文吉針對第八十三條之二；委員陳其邁、李俊俋、高金素梅、孔文吉針對第八十三條之七；及委員高金素梅、邱文彥、李俊俋、陳超明、鄭天財、孔文吉、簡東明針對第八十三條之七條，所提修正動議一併討論。
三、討論事項2案及修正動議3案均保留，送黨團協商。
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論。院會討論前，須經黨團協商，並推請張召集委員慶忠於院會討論時作補充說明。

散會

立法院第8屆第4會期交通委員會第18次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年1月8日（星期三）9時9分至16時11分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：葉宜津  李昆澤  楊麗環  林國正  羅淑蕾  盧嘉辰
蔡其昌  管碧玲  李鴻鈞  陳雪生  劉櫂豪  陳根德
王廷升  林明溱  魏明谷  
委員出席15人
列席委員：陳歐珀  鄭天財  陳明文  孔文吉  許添財  賴士葆
廖正井  李桐豪  李貴敏  黃昭順  蔣乃辛  薛  凌
邱文彥  簡東明  羅明才  黃文玲  陳亭妃  王惠美
何欣純  楊瓊瓔  吳育昇  呂學樟  呂玉玲  江啟臣
黃偉哲  蘇清泉  林德福  顏寬恒  林佳龍  邱志偉
鄭汝芬  徐耀昌
委員列席32人
列席官員：交通部	                      部    長   葉匡時	
路政司                      司    長   林國顯	
航政司	                   司    長   陳天賜	
會計處	                   處    長   洪玉芬	
總務司	                   司    長   吳慧玲	
人事處	                   處    長   鍾振芳	
交通事業管理小組	          副執行秘書	陳牧民	
法規會	                   執行秘書	李明慧	
觀光局	                   局    長	謝謂君	
	                                     副 局 長	張錫聰	
              國際組	                   組    長	林坤源	
              企劃組	                   組    長	吳潔萍	
                                        科    長   趙志民
              技術組	                   組    長	柯建興	
              業務組	                   組    長	賴炳榮	
              國民旅遊組	             組    長	陳貴華	
              旅館業查報督導中心	       主    任	陳煜川	
旅遊服務中心	             主    任	陳力國	
              臺灣桃園國際機場旅客服務中心  主    任	   陳星全	           高雄國際機場旅客服務中心	 主    任	張元吉	
              人事室	                   主    任	馬文林	
              主計室	                   主    任	陳凱妮	
              政風室                    主    任	謝君豐	
              秘書室	                   科    長	陳造明	
              東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處	 處    長	方正光	
              東部海岸國家風景區管理處	 處    長	馬惠達	
 澎湖國家風景區管理處	    處    長	張隆城	
              大鵬灣國家風景區管理處	 處    長	簡慶發	
 花東縱谷國家風景區管理處	 處    長	洪東濤	
              馬祖國家風景區管理處	    處    長	王忠銘	
              日月潭國家風景區管理處	 處    長	張振乾	
              參山國家風景區管理處	    處    長	吳主治	
              阿里山國家風景區管理處	 處    長	曾漢洲	
 茂林國家風景區管理處	    處    長	許正雄	
              北海岸及觀音山國家風景區管理處	 處    長	陳美秀	           雲嘉南濱海國家風景區管理處處    長	鄭榮峯	
              西拉雅國家風景區管理處	 處    長	廖源隆	
航港局	                   局    長	祁文中	
              港務組	                   組    長	劉志鴻	
              企劃組                    組    長	陳賓權	
              航務組                  	 組    長	許國慶	
              船舶組	                   組    長	劉德財	
              航安組                    組    長	梁瑞聰	
              主計室	                   代理主任	曹棟鈞	
              秘書室	                   專門委員	張嘉紋	
 資訊室	                   主    任	余建勳	
              人事室	                   主    任	許惠妙	
              中部航務中心	             主    任	邱謙文	
              南部航務中心	             主    任	游文在	
              東部航務中心	             主    任	徐  輝	
臺灣港務股份有限公司	       董 事 長	蕭丁訓	
	                                     總 經 理	李泰興	
              會計處	                   資深處長	王派峰	
            國道高速公路局              副 局 長   吳木富
                                        組    長   彭煥儒
            臺灣鐵路管理局              處    長   杜  微
財團法人台灣敦睦聯誼會	       董 事 長	李建榮	
財團法人中華航空事業發展基金會董 事 長	陳建宇
                              主任秘書   徐永浩	
行政院主計總處	             科    長	林秀春	

主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年10月15日函，為請本會審查交通部函送財團法人中華航空事業發展基金會及財團法人台灣敦睦聯誼會等103年度預算書案，經提本院第8屆第4會期第4次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關交通部主管交通作業基金－觀光發展基金分預算。
二、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關交通部主管航港建設基金非營業預算。
三、審查交通部主管財團法人台灣敦睦聯誼會103年度預算書案。
四、審查交通部主管財團法人中華航空事業發展基金會103年度預算書案。（以上均詢答及處理）
（本次會議有委員葉宜津、李昆澤、楊麗環、林國正、羅淑蕾、李鴻鈞、管碧玲、簡東明、蔡其昌、陳雪生、陳歐珀、劉櫂豪、許添財、盧嘉辰、李桐豪等15人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、觀光局局長謝謂君、航港局局長祁文中、國道高速公路局副局長吳木富及相關人員予以答復說明；委員葉宜津質詢另提書面補充意見，及委員張嘉郡、魏明谷所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「103年度中央政府總預算案附屬單位預算」非營業部分有關交通部主管交通作業基金－觀光發展基金分預算、航港建設基金非營業預算與財團法人台灣敦睦聯誼會及財團法人中華航空事業發展基金會103年度預算書案，全部處理完畢。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
三、審查結果：
觀光發展基金：
(一)業務計畫部分：除減列其他重要計畫項下「長期投資」之「促進東北角海岸地區土地利用暨景觀風貌改善案」5億0,509萬元外，並依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
 (二)業務收支部分： 
1.業務總收入：36億8,120萬5,000元，照列。
2.業務總支出：原列48億9,010萬9,000元，減列2,000萬元(科目自行調整)，其餘均照列，改列為48億7,010萬9,000元。
本項通過決議7項：
  (1)觀光發展基金未於預算書內具體列明補助與捐助事由、對象名稱、金額及編列計算基礎，核與預算法規定不符，且部分團體年年補助經費，卻未評估實際效益，觀光局應撙節國家經費，103年度觀光發展基金於「勞務成本」項下編列「捐助、補助與獎助」科目經費15億3,083萬3,000元，凍結五分之一，俟交通部觀光局向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支。
提案人：楊麗環 葉宜津 林國正 羅淑蕾
  (2)觀光發展基金103年度「行銷及業務費用－服務費用」項下有關「星級旅館評鑑計畫」預算編列共3,700萬元，較102年度編列之600萬元成長5.16倍，除此之外，依觀光局所提供之資料，截至102年8月國內2,896家旅館僅456家接受星級旅館評鑑，評鑑比例只有15.75%，顯見相關業務推動成效不彰，預算顯有浮編，且部分經評鑑之星級旅館竟被行政院消費者保護處查出食品衛生不合格或被內政部查出消防安全不合格，該評鑑制度顯有疏漏流於形式，爰此，103年度「行銷及業務費用－服務費用」項下有關「星級旅館評鑑計畫」合計編列3,700萬元，凍結五分之一，待向立法院交通委員會提出改善計畫書面報告後，始得動支。
提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津
  (3)觀光發展基金辦理「星級旅館評鑑計畫」等相關經費，101年度編列3,000萬元、102年度編列150萬元、103年度編列1,300萬元；惟根據審計部101年度中央政府總決算審核報告：迄至民國102年3月27日止，全國2,867家旅館中，申請並經評鑑為星級旅館計376家，占全國總旅館家數比率僅為13.11%，該計畫實施已近4年，參與評鑑之旅館仍不踴躍，而觀光局公告102年起取消旅館業者申請星級旅館評鑑免收取相關作業費用措施，因此102年度辦理評鑑等相關費用僅編列150萬元，惟觀光局「星級旅館評鑑計畫」明明執行比率過低，又取消免費辦理，103年度觀光發展基金「行銷及業務費用－印刷裝訂與廣告費」項下編列1,300萬元辦理「星級旅館評鑑計畫」，較102年度預算又增加逾8倍，顯然極不合理，爰此凍結五分之一，俟觀光局就「星級旅館評鑑計畫」之辦理情形、檢討改善計畫向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支。
提案人：劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
  (4)觀光發展基金103年度編列於「行銷及業務費用」之「印刷裝訂與廣告費」共20億7,676萬3,000元，其中於各國家風景區管理處辦理規模具國際化潛力活動經費3,896萬2,000元。惟國際觀光客源雖呈現逐年增加之趨勢；惟就個別國家風景區觀察，僅日月潭、阿里山、北海岸及觀音山等3個國家風景區國際化程度遠超過其他國家風景區，其他國家風景區國際觀光客源不足，地方觀光發展恐面臨瓶頸。爰此，凍結本筆費用五分之一，俟觀光局提出「整體國家風景區客源提升計畫」之書面報告送交立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪
  (5) 103年度觀光發展基金於「行銷及業務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」分別編列「廣(公)告費」7億0,435萬元及「業務宣導費」經費13億1,921萬8,000元，主要係辦理國際觀光宣傳與推廣等工作所需。經查該經費迄未能於預算書表內詳實表達政策宣導經費之編列情形，不利預算監督與審議，且未符立法院審查102年度中央政府總預算案時作成通案決議；基金持續投入鉅額資源推動各項行銷宣傳，帶動旅遊風氣及創造產值，惟部分市場經費效果尚未顯現，尚待賡續加強辦理。因此，將「廣(公)告費」7億0,435萬元及「業務宣導費」經費13億1,921萬8,000元，各凍結五分之一，待向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：林國正 羅淑蕾 陳根德
  (6)觀光發展基金103年度編列於「行銷及業務費用」之「專業服務費」1億3,012萬7,000元，其中辦理台灣旅宿網訂房查詢系統、韓語版本及委外維護費用800萬元。經查，該網站不僅無中文以外之版本，周邊旅遊路線亦皆相同，毫無因地點不同有其差異之處。且線上訂房系統、建議套裝行程更尚未實際運作，其網站形同虛設，爰此，凍結本筆預算五分之一，俟觀光局將其改善書面報告送交立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪
  (7)103年度觀光發展基金「台灣好行(景點接駁)旅遊服務計畫」預算共編列1億6,200萬元，惟查目前絕大多數之台灣好行路線仍未提供無障礙運具路線，與立法院交通委員會102年度通過之「台灣好行每條旅遊路線，每週至少提供來回各1班之無障礙運具路線」決議相悖，致身障朋友的旅遊權益嚴重受損，爰此103年度觀光發展基金「台灣好行(景點接駁)旅遊服務計畫」預算1億6,200萬元，凍結五分之一，待向立法院交通委員會提出改善計畫書面報告後，始得動支。
提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津
3.本期短絀：原列12億0,890萬4,000元，減列2,000萬元，改列為11億8,890萬4,000元。 
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：2,981萬1,000元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議8項：
1.103年度觀光發展基金於「行銷及業務費用」項下編列「星級旅館評鑑計畫」經費3,700萬元，主要係辦理星  級旅館評鑑、等級評鑑標識及媒體文宣訓練等工作所需經費。依據觀光發展基金補充說明資料略以：「星級旅館評鑑計畫自98年9月9日開始受理業者報名，考量國內觀光旅館與一般旅館經營型態與建築設備條件有所不同，初期觀光旅館以達成至少85%受評為目標（108*0.85，計92家），一般旅館則鎖定50間客房數以上為具受評潛力者，達成至少60%為目標（669*0.6，計401家），以上合計493家。」然截至102年8月底止，雖已完成456家評鑑作業（含72家觀光旅館及384家一般旅館），成效與原訂短期政策目標卻仍有相當距離，且其中一般觀光旅館及一般旅館接受評鑑比率更不到五成，顯示政策推廣目標過於理想，無法於短期內達成。爰此，觀光局應加強向業者推廣「星級旅館評鑑計畫」，並向立法院交通委員會提出改善方案之書面報告。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪
2.「星級旅館評鑑計畫」實際支用數偏低，且部分項目之推廣成效頗為不彰，行政院消費者保護處102年查核國際觀光旅館公共安全、衛生安全，查核結果有13家業者在部分項目不符合規定，僅有3家全部查核項目均符合規定，及格率僅一成四，觀光局應考量檢討現行評鑑項目、程序等，是否真能反映出星級旅館的水準與品質，同時，更應積極輔導尚未取得星級旅館業者，致力改善住宿、服務等品質，全面提供旅客安全、舒適的住宿環境。
提案人：楊麗環 葉宜津 林國正 羅淑蕾
3.截至101年底止，13處國家風景區之國際觀光客人次為703萬人次，占全區遊客總人數4,280萬人次之16.43%，其中仍以日月潭、阿里山、北海岸及觀音山等國家風景區為國際觀光客集中地區，101年度國際旅客遊覽人次分別為221萬人次(占國際觀光客總人數之31.44%)、176萬人次(占25.04%)及208萬人次(占29.59%)，其餘10處國家風景區僅占13.93%，顯示目前超過八成之國際遊客皆偏好前往知名度較高之國家風景區，致單一景點遊客集中度偏高，而其他多數國家風景區觀光形象仍未獲國際廣泛認知（尤其是西拉雅、馬祖、茂林），國際宣傳推廣效益尚待加強。由於部分國家風景區缺乏國際宣傳行銷，致其知名度不高，客源明顯不足；故觀光局應透過積極國際宣傳行銷，提供遊客更多樣選擇機會，避免遊客之過度集中使用，以確保遊憩資源之永續發展。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪
4.鑒於台灣誌記載「一府二鹿三艋舺」俗諺，為描述清領時期台灣3大港市之盛況，可見安平及鹿港地區自18世紀中葉即是台灣名聞遐邇的港市，由於發展甚早，成了台灣早期文教、產經與民俗發展之重要據點，也因此孕育了特有之建築、廟宇宗教、民俗藝術、聚落組成等深具文化底蘊與歷史價值之人文風貌，更是國家重要資產，其永續發展與活化刻不容緩。惟地方資源原已不足，復以中央及地方政府長期來欠缺整體政策之規劃，導致兩地重要歷史文化資產屢屢出現維護與保存之困難。為永續安平及鹿港地區之建築、民藝、民俗等特有歷史人文資產，致力發展觀光及振興產業以繁榮地方，重現「一府二鹿三艋舺」之榮光，爰建請交通部觀光局將安平及鹿港地區發展納入國家總體規劃，核定鹿港及安平地區為「國家歷史風景區」。
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪
5.觀光發展基金與觀光局所轄業務多所重疊，收支保管及運用辦法非屬組織法規，依法不得作為進用約聘僱人員之依據，惟交通部觀光局卻違法訂定聘僱人員相關條文內容，徒增用人員額及彈性，核屬未洽，且非營業基金之運作應屬經常性業務，允應回歸編制內職員辦理為宜。爰建請交通部觀光局完成組改後，不得再進用約聘僱人員，應回歸編制內職員辦理。
    提案人：楊麗環 葉宜津 林國正 羅淑蕾
6.觀光發展基金「一般服務費」項下之「外包費」共計編列2億7,315萬2,000元，其係各國家風景區管理處進用臨時人力所需經費。但查其預算編列，有以派遣人力辦理者，有以承攬人力辦理者，亦有部分以派遣人力辦理、部分以承攬人力辦理。其辦理情形並無一致性，每個人力進用之單位成本亦不相同，相差甚至每人每月相差達1萬元以上。而且部分派遣人力，卻係辦理專業技術及一般行政業務，亦與使用派遣人力之規定不合。如此進用臨時人力，卻無一致性標準，造成同工不同酬或同酬不同工之不公平現象。爰要求各個國家風景區管理處進用臨時人力，應建立一致性薪資標準。
提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪
7.交通部觀光局應規劃建置無障礙旅遊示範路線，加強旅遊服務人員對行動不便者之旅遊、交通、購物、住宿等服務要領之訓練。並鼓勵觀光旅館設置無障礙客房數及比例，並將訊息刊登於網站上，以滿足國內外銀髮族及行動不便者之旅遊需求。
    提案人：楊麗環 葉宜津 林國正 羅淑蕾
8.103年度觀光發展基金於「行銷及業務費用」項下編列「星級旅館評鑑計畫」經費3,700萬元，主要係辦理星級旅館評鑑、等級評鑑標識及媒體文宣訓練等工作所需經費。經查該計畫係「觀光拔尖領航方案」之子計畫，總經費1億5,000萬元，期程98至103年度，截至102年8月底止，該計畫之經費可用預算數（預定支用數）已高達1億4,100萬元，惟實際支用數卻僅為3,179萬4,000元，支用比率偏低(詳附表1)，顯示其預算編列與預算需求之估列皆未盡詳實，未來允宜強化各項計畫經費需用之預測分析能力，俾免作業流於形式。
提案人：管碧玲  李昆澤  劉櫂豪
本項有委員提案13案，不予處理：
(1)觀光發展基金103年度「服務費用－修理保養及保固費」預算編列2,875萬5千元，其計畫內容有一般房屋修護費、機械及設備維護費和交通及運輸設備修護費，供13個國家風景區管理處使用，惟查交通部觀光局103年度預算，有關國家風景區開發與管理之業務費，已編列房屋建築養護費、車輛及辦公器具養護費以及設施及機械設備養護費共1億7,168萬6千元。考量預算單位、預算科目與用途都相同，卻分別編列於公務預算與基金預算，顯有重複編列與規避監督之情形，爰此，103年度「服務費用-修理保養及保固費」預算編列2,875萬5千元，應予以全數刪減。
提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津
 (2)觀光發展基金103年度「服務費用－一般服務費」項下『外包費』預算編列2億7,315萬2千元，是13個國家風景區等做為派遣人力、勞務承攬進用人力，合計進用非典型雇傭人力達731人，較102年度增加5人，考量行政機關本應撙節支出以及減少非典型雇用人力，應逐年降低非典型雇用人力，爰此，103年度『外包費』預算編列2億7,315萬2千元，應予以刪減1成(2,731萬5千)。
提案人：李昆澤 葉宜津 管碧玲
 (3)對於各國家風景區之材料及用品費及折舊、折耗及攤銷費用，其均分列於觀光局公務預算及觀光發展基金預算內。其係以公務或服務旅客為區分標準。但此項標準毫無根據，而且實際上根本無法區分，於審查102年預算時，即要求其應改列於公務預算內，但其103年預算仍然編列於基金預算內，對於其漠視立法院之行為，爰予以刪除材料及用品費之10%，即187萬元。
提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪
            (4)觀光發展基金一般服務費項下之外包費共計編列273152千元，其係各風景區管理處進用臨時人力所需經費。但查其人員進用、單位成本，均不相同。由附表可知馬祖、日月潭、參山、阿里山、茂林、北海岸及觀音山、雲嘉南濱海、西拉雅國家風景區之編列數均屬偏高，甚有以派遣人力代替正式人力之嫌疑，爰對上述風景區之臨時人力統刪10%。
提案人：葉宜津  李昆澤 管碧玲
(5)103年度觀光發展基金「勞務成本」項下編列「捐助、補助與獎助」15億3,083萬3千元，其中「捐助私校及團體」6億7,183萬3千元、「補(協)助政府機關(構)」7億9,900萬元，及「捐助國外團體」6,000萬元。查觀光局為辦理補助各公(私)立機構、觀光旅遊產業及地方政府辦理觀光客倍增及觀光拔尖領航方案等計畫所需，皆係政府移轉性支出，與預算法第4條對作業基金之定義為凡經付出仍可收回，而非用於營業者不符，倘未能歸類於政府移轉性支出項下，將影響政府移轉性支出及作業基金經營結果之適正表達；另查支出項目之主要目的係配合政府觀光政策以建構質量並進之觀光榮景為願景，故按其性質係屬政府無償之支付，本應編列於公務預算。又補助對象卻僅按「私校及團體」、「政府機關（構）」、「國外團體」等數個簡單項目彙總表達，並未於預算書內具體列明補助與捐助事由、對象名稱、金額及編列計算基礎，作業有欠妥適。爰此，針對103年度觀光發展基金「勞務成本-捐助、補助與獎助」15億3,083萬3千元，提請酌予刪減1/3，並要求交通部應於下(104)年度起應編列於公務預算，以維預算法制。
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
(6)在觀光發展基金的「勞務成本」科目中的「捐助、補助與獎助」的國際市場開拓計畫特別編有「辦理大陸地區宣傳計畫及旅展」27,970千元，此筆預算顯然與「行銷及業務費用」科目中的「觀光拔尖領航方案」宣傳經費項下辦理國際宣傳活動290,000千元與駐外辦事處於駐在地辦理推廣台灣觀光宣傳活動、辦理各項業者說明會與推廣會及參與當地重要旅展及會議等265,000千元中有關大陸市場的宣傳40,000千元重疊,因此要求全數刪除勞務成本「捐助、補助與獎助」中「辦理大陸地區宣傳計畫及旅展」27,970千元。
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
(7) 103年度觀光發展基金「行銷及業務費用」項下「星級旅館評鑑計畫」3,700萬元。查該計畫係「觀光拔尖領航方案」之子計畫，總經費1億5,000萬元，期程98年度至103年度，截至102年8月底止，該計畫之經費可用預算數（預定支用數）已高達1億4,100萬元，惟實際支用數卻僅為3,179萬4千元，顯見支用比率偏低。另查截至102年8月底止，雖已完成456家評鑑作業（含72家觀光旅館及384家一般旅館），卻未達到應有之成效與原訂短期政策目標，且其中一般觀光旅館及一般旅館接受評鑑比率更不到5成，顯見政策推廣目標為確實評估。又本院審議100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案針對觀光發展基金所做分組審查決議，略以：「觀光局進行全台旅館評鑑，卻只有82家旅館參加，尚不足全台旅館總數之一成，評鑑執行率無法令人信服。觀光局應加強督促旅館業者參與評鑑，…。」顯見星級旅館評鑑計畫執行效能不彰。爰此，針對103年度觀光發展基金「觀光拔尖領航方案」1億5,000萬元，提請酌予刪減1/3，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
(8)觀光發展基金103年度編列於行銷及業務費用之印刷裝訂與廣告費共20億7,676萬3千元，其中包含星級旅館評鑑計畫經費1,300萬元。惟近年來星級旅館評鑑計畫之預、決算數差距頗鉅，預算編列恐徒具形式，如今更增加高達1,150萬元之經費辦理。爰此，建議刪除本筆費用1,200萬元，以儆效尤。
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪
(9)觀光發展基金103年度編列於行銷及業務費用之印刷裝訂與廣告費共20億7,676萬3千元，其中包含好客民宿遴選計畫、民宿分級輔導等經費，惟交通部觀光局統計全台4332家合法民宿，若加上非法民宿恐破8000家，其中有三分之一在花蓮、台東，花東地區非法民宿上千家，業者普遍認為民宿是小本生意，申請不僅時程冗長，還要符合消防安檢規定，加上課稅問題，寧願遊走法律邊緣。而觀光局竟無視違法民宿之存在，仍一意孤行推動民宿觀光旅遊，若再因不安全之民宿造成旅客傷亡，恐將重創我國觀光形象。爰此，建議刪除本筆費用十分之一，以儆效尤。
提案人：魏明谷 李昆澤 管碧玲
 (10) 103年度觀光發展基金「行銷及業務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」編列「廣(公)告費」7億0,435萬元及「業務宣導費」13億1,921萬8千元。查依據103年度中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範貳、作業基金甲、業務收支及賸餘規定：「…。其中政策宣導經費，並於預算內妥適說明編列金額及內容。」復據本院審查102年度中央政府總預算案時作成通案決議略以：「?…；103年度起，各機關（含附屬單位）編列政策宣導經費，應於預算書表內將經費編列情形妥適表達，以利國會及社會大眾監督。」，然而103年度預算案「廣告費」及「業務宣導費」項下編列20億2,356萬8千元，本應確實依上開規定及本院決議將應編入表件或相關內容(細目)全數納入預算書，並利本委員會審議，卻僅以籠統文字羅列而未說明各該預算編列。爰此，針對103年度觀光發展基金「廣(公)告費」及「業務宣導費」項下20億2,356萬8千元，提請酌予刪減20%，並要求交通部應於下(104)年度起於預算書表內詳列預算編列情形，以維預算法制。
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
 (11)觀光發展基金編列旅館投資土地建物資訊蒐集及可行性調查相關經費50萬元，其係針對全台灣適合投資興建旅館之土地，委託專業機構負責蒐集資訊並進行可行性評估，以提供旅館業投資參考。然而對於旅館業者而言，何處適合進行投資，其知之甚詳，並無必要浪費經費進行資訊蒐集及可行性評估，爰將此筆經費全數刪除。
提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪
 (12)委託調查研究費中，編列160萬元調查觀光產業旅行業、旅館業、觀光旅館業、觀光遊樂業人才供給及需求情形。然而此項推估情形，並不需要再另外委託調查研究，其由各業者之從業人數及各院校相關科系即可推知，爰將此筆預算全數刪除。
提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪
(13)針對「促進東北角海岸土地利用暨景觀風貌改善案」由於該區域多屬環境敏感地區，但觀光局卻有意在該地劃設新旅館區，有鑑於當初該計畫之規劃在於將景觀保護區私有土地之產權收歸國有，以永久確保原始景觀與地形地貌，並有效解決區內違章建築問題，以維持計畫區之景觀環境品質，但觀光局卻有意在該計畫內劃設新旅館區，將大規模引進觀光事業進駐。為確保該計畫區內自然環境風貌的保存完整與被徵收土地民眾權益，要求觀光局等主管機關應在1個月內針對劃設新旅館區計畫提出專案報告，並在本委員會同意前暫停開發程序。
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
航港建設基金：       
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。 
(二)基金來源、用途及餘絀部分： 
1.基金來源：79億7,584萬6,000元，照列。另「徵收及依法分配收入」項下「港務公司盈餘分配收入」預算，配合臺灣港務股份有限公司預算審查結果，隨同調整。
2.基金用途：原列80億9,166萬5,000元，減列1,000萬元(科目自行調整)，其餘均照列，改列為80億8,166萬5,000元。
           本項通過決議4項：
           (1) 103年度「港灣建設計畫」下之「專業服務費」科目，編列有辦理「高雄港第三港區開發計畫規劃作業」之委外研究規劃費，總經費4,500萬元，全數由航港建設基金支應，自103年度起分2年辦理，103年度編列預算2,500萬元。然經查，臺灣港務股份有限公司已於102年度對外招標辦理「高雄港第三港區可行性研究」之委外研究，辦理期間102年6月至103年6月，可行性研究尚在進行中，相關研究成果迄至103年度下半年始能完成，故航港建設基金於103年度編列「高雄港第三港區開發計畫規劃作業」2年期委外研究計畫，其急迫性及必要性，恐待商榷。因此，將該經費2,500萬元，凍結五分之一，待向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。                  
  提案人：林國正 羅淑蕾 陳根德           
(2)航港建設基金103年度編列辦理「高雄港洲際貨櫃中心第二期工程計畫－航港建設基金辦理部分」17億8,500萬元。經查「高雄港洲際貨櫃中心第二期工程計畫」投資金額甚鉅，航港建設基金須分擔金額高達173億餘元，投資收回年限又長達49年，相對於該基金收入來源有限，未來所需支出規模甚為龐鉅，執行高峰期間（104至106年度），基金年度收入逾半數資金需支應該工程，亦恐有排擠其他港灣建設計畫需求之虞，允應視港區發展審酌辦理，並預為相關資金規劃作業，以維航港建設基金之健全運作。因此，將該經費17億8,500萬元，凍結五分之一，待向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：林國正 羅淑蕾 陳根德
 (3)高雄港「南星土地開發計畫－航港建設基金辦理部分」於103年度編列最後1年度經費，經費總需求18億5,010萬元，其中由航港建設基金負擔數高達15億5,010萬元，惟查第2期開發區所在魚塭地占用問題及環境影響評估作業，均尚未完成，應積極研謀強化工程計畫之控管作業，並落實對於環境保護措施之規劃，以維該工程之如期如質完成，俾利高雄港之未來發展。因此，將該經費15億5,010萬元，凍結五分之一，待向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
                提案人：林國正 羅淑蕾 陳根德
          (4)交通部航港局航港建設基金103年底預計平衡表所示，「長期墊款」科目預算數為14億4,581萬7,000元，經查係84年間，由該基金墊付前台灣省政府住宅及都市發展處(精省後改隸內政部營建署)辦理償還重陽大橋、永福、福和橋之借款，內政部營建署僅於100至102年度編列共2,805萬元歸墊，惟該項「長期墊款」與商港建設無直接關係，且懸列多年未清理，立法院交通委員會第8屆第3會期第5次全體委員會議曾決議，要求交通部就此與內政部營建署研商訂定歸還計畫，根據交通部提交之報告顯示，營建署於102年5月1日函復同意於103年度概算爭取編列經費7億2,800萬元，剩餘7億餘元預定於104年度編列完成歸墊，惟查營建署103年度僅編列855萬元為歸墊款，與當初承諾編列之7億多元差距甚大，迄今卻未見交通部積極向內政部追討墊款之意。爰此，將「一般行政管理計畫」項下「其他支出」科目預算3,471萬5,000元凍結五分之一，俟交通部與內政部協商訂出明確且可行之歸還計畫，並向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支。
 提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津   
         3.本期短絀：原列1億1,581萬9,000元，減列1,000萬元，改列為1億0,581萬9,000元。
     (三)解繳國庫：15億9,654萬8,000元，照列。
     (四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議2項：
    1.航港建設基金，為增加各商港裝卸吞吐能量，提升港口對外競爭力，辦理商港之公共基礎建設與完成各國際商港碼頭工人僱用制度合理化改制作業及棧埠裝卸作業民營化，使我國港埠持續發展與永續經營，因此特別成立航港建設基金，商港法第7條、第12條及國營港務股份有限公司設置條例第10條亦特別規定基金收入來源。另依預算法第4條第2項第2款第5目，其屬有特定收入來源而供特殊用途者。但行政院卻另訂中央非營業特種基金賸餘解庫注意事項規定，各政事型基金累積賸餘，必要時得由行政院依規定分配繳庫，其業已違反預算法上述規定之供特殊用途者，而屬違反法律規定而無效。因此，建請航港建設基金之累積賸餘，不得解繳國庫。
             提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪    
2.103年度預計平衡表編列「長期墊款」科目14億4,581萬7,000元。惟該墊款源自84年間原臺灣省政府報經省議會同意，由原台灣省政府所屬交通建設基金墊付前省住都處辦理償還重陽大橋、永福橋、福和橋等銀行貸款本息，墊款總額14億8,241萬7,000元，迄今營建署僅償還2,805萬元，103年度將再編列預算歸還855萬元。惟該長期墊款不符航港建設基金之用途，且已懸列多年，爰要求交通部應積極協調內政部營建署編列預算歸還，以善盡基金管理之責。 
                  提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪  
(六)另有委員提案8項，不予處理：
1.103年度航港建設基金「基隆港整體發展計畫-基隆港西岸客運專區港務大樓興建工程計畫-航港建設基金辦理部分」1億4,000萬元。查本計畫於99年度核定後，因於101年度辦理計畫變更事宜，故截至102年8月底計畫已執行近4年，惟依該基金提供之資料，累計工程進度尚未達10％，顯見工程進度延宕，又資金成本率仍高於現值報酬率；又依103度中央及地方政府預算籌編原則第二點第(三）項規定：「…，重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並開發自償性財源，凡經評估適宜由民間辦理之業務，應優先由民間興辦或促進民間參與。另為落實永續經營之政策，各機關提報重要公共建設應妥善規劃維護管理措施及財源，以利未來營運。」，惟現今政府財政拮据，舉債業已逼近上限，本應依撙節原則為相關大樓空間規劃，，進以提高該資產之使用效率。爰此，針對103年度航港建設基金「基隆港整體發展計畫-基隆港西岸客運專區港務大樓興建工程計畫-航港建設基金辦理部分」1億4,000萬元，提請酌予刪減30%，以撙節公帑。
                    提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
2.103年度航港建設基金「基隆港港西聯絡道路興建工程計畫」6億5千萬元。查依預算法第34條規定，重要公共工程建設，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告等，始得編列概算及預算案，並送立法院備查；惟該基金102年度編列辦理基隆港港西聯絡道路興建工程新興計畫，未於預算編列前取得行政院之核定，又於該計畫預計開始執行近1年中，仍在重新檢討工程計畫內容，顯見對於重大公共工程之規劃作業未覈實編列。爰此，針對103年度航港建設基金「基隆港港西聯絡道路興建工程計畫」6億5千萬元，提請酌予刪減1/4，以撙節公帑。
                      提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
3.交通部航港局航港建設基金103年度「一般行政管理計畫-服務費用」科目項下編列「一般服務費」1億8,551萬元，其中為辦理「航港資訊發展計畫」編列5,476萬元，較上(102)年度預算數4,540萬元，增加936萬元，增加幅度達20.62%，惟該計畫內容完全相同，且其中有關航港單一窗口作業及服務平台維護運用應屬每年固定之例行性支出，應無須大幅擴編預算，恐有浮編預算之嫌。爰此，建議「航港資訊發展計畫」比照上年度編列，爰此，103年度「一般行政管理計畫-服務費用」科目，建議予以刪減936萬元，以為撙節。
                      提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津
4.交通部航港局航港建設基金103年度「旅運費」科目，預算編列292萬9千元，雖較上(102)年度減列，惟航港建設基金設立之目的，主要是用以支應商港公共建設基礎建設興建與維護資金，有關商港規劃事項應由主管機關交通部在其公務預算內編列預算支應。再者，在交通部「航政及港政業務管理及執行」項下即已編列國內外旅費2,982萬元，復以航港建設基金「旅運費」科目下國外旅費，其中預定派員考察韓國釜山港港埠經營管理，在前揭交通部預算中更已經編列，顯有浮編之嫌。爰此，103年度「旅運費」科目，建議全數刪減，以為撙節。
                     提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津    
5.交通部航港局航港建設基金103年度「購置無形資產」科目，預算編列630萬元，主要用以購置電腦軟體及軟體授權費，較上(102)年度270萬元，增加幅度高達133%，然預算書中並未說明增加緣由，預算顯有浮濫編列之嫌，為避免預算浪費及政府財政困難，建議比照上年度預算數編列，爰此，103年度「購置無形資產」科目，建議予以刪減360萬元，以為撙節。
                      提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津    
6.交通部航港局航港建設基金103年度「一般建築及設備計畫-購置固定資產」科目，預算編列540萬元，全數用以購置電腦硬體設備，較上(102)年度預算數370萬元，大幅增加46%，唯其預算說明與102年度完全相同，並未說明預算大幅增加的原因，顯有浮編之嫌，為避免預算浪費及政府財政困難，建議比照102年度預算數編列，爰此，103年度「一般建築及設備計畫-購置固定資產」科目，建議刪減170萬元，以為撙節。
                    提案人：李昆澤 劉櫂豪 葉宜津
7.航港建設基金103年度預算，其中編列15億9654萬8千元解繳國庫。其主要理由係港務局成立後，其預算來源不應增加國庫支出，所以由航港建設基金解繳國庫方式支應。但港務局係屬公務預算，其預算卻由航港建設基金支應顯不合理，紊亂公務及基金預算體系。而且為維持航港建設基金之充裕，特別於國營港務股份有限公司設置條例第10條規定，港務公司之盈餘應提撥一定比例予航港建設基金。但現在卻又將航港建設基金賸餘解繳國庫，亦與立法精神不符。綜上，不能因為國家財務困窘、財務調度問題，即將國家體制置於不顧，爰此刪除此筆15億9654萬8千元。
          提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪
8.鑒於航港局租用給台灣港務公司的相關租金收入計算標準，居然是以申報地價2%來計價，以103年度來試算約為市價租金的三成15億元，但同年度港務公司在土地租金收入卻高達21億8,918萬2千元，標準的二房東。且平均港務公司向航港局租賃土地單價為155元/坪，而同期該港務公司總公司租金卻是9,336元/坪，差距高達60倍，這簡直就是賤租國土，嚴重影響航港基金收入，長久下去恐怕會影響基金存續。另比較同性質之桃園機場公司，卻是以申報地價7%來計價租金繳納給民航作業基金。因此，該租金計價標準應一視同仁符合客觀標準，主管機關應於1個月內修正「交通部航港局經營公有財產提供商港經營事業機構使用辦法第3條及第11條規定」，逐年調高2%直到7%為止（即現行2%，隔年4%、6%、7%），並於103年度實施。
             提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 陳根德

       財團法人台灣敦睦聯誼會：
(一)業務計畫部分：應依據業務總收支、轉投資計畫、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。 
(二)業務收支部分： 
1.業務總收入：16億5,436萬3,000元，照列。
2.業務總支出：16億5,328萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
           (1)財團法人台灣敦睦聯誼會所屬事業組織台北圓山大飯店、台北圓山聯誼會及高雄圓山大飯店等均屬獨立計算盈虧之營運個體，其年度會計師查核簽證財務報告亦於附註中揭露「重要作業組織之財務資料」，表列該3大事業組織之年度重要財務資料；惟財團法人台灣敦睦聯誼會年度預算案及決算書表均未就3大重要作業組織之營運分列說明，無法表達其財務狀況全貌，預、決算書表顯欠完備，亦不利立法院之審議，應檢討改善。營業費用13億4,792萬8,000元，爰凍結五分之一，俟財團法人台灣敦睦聯誼會改善預、決算書之書面報告，並送交立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪
3.稅前賸餘：107萬9,000元，照列。
(三)轉投資計畫部分：無列數。
       (四)固定資產之建設改良擴充：6億6,549萬元，照列。
           本項通過決議1項：
        1.103年度財團法人台灣敦睦聯誼會「固定資產投資」6億6,549萬元，其中「房屋建築及設備」6億4,021萬5,000元、「機械及設備」1,578萬8,000元及「什項設備」948萬7,000元。查財團法人台灣敦睦聯誼會103年度預算案之營業收入、營業毛利、營業淨利及稅前損益均較101年度決算及102年度預算案呈衰退，依其收入明細觀之，主要受客房收入減少之影響；另查自101年度開始轉虧為盈，惟其本業營運之營業收入仍不敷支應其營業成本及營業費用，本業經營仍呈虧損。是以，財團法人本業經營仍呈虧損，施工期間允宜規劃周延配套措施，並為詳實成本效益之控管，以覈實撙節原則辦理，以維該財團法人營運之健全發展。爰此，針對103年度財團法人台灣敦睦聯誼會「固定資產投資」6億6,549萬元，凍結五分之一，並要求交通部應監督財團法人台灣敦睦聯誼會針對台北圓山大飯店整修計畫，施工期間相關配套措施規劃及營運配套措施及成本效益控管之進程，向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支。
                        提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
(五)資金運用部分：應依據業務總收入與總支出及固定資產之建設改良擴充等項之審查結果，隨同調整。 
(六)通過決議1項：
  1.現行財團法人台灣敦睦聯誼會對於採勞退舊制之員工，係按每月實發薪資總額8%提撥勞工退休準備金，並專戶儲存於台灣銀行，惟以財團法人台灣敦睦聯誼會103年度「應計退休金負債」預計高達10億4,708萬3,000元，較102年度預算案10億0,353萬8,000元及101年度決算數9億8,155萬3,000元，呈逐年增加情形，凸顯對於適用勞退舊制之員工退休準備金之提撥，仍有未足，財團法人台灣敦睦聯誼會應立即檢討適用勞退舊制之員工退休準備金之提撥方式，並提出書面報告供立法院交通委員會參考。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪   
(七)本項另有委員提案1案，不予處理：
1.依財團法人台灣敦睦聯誼會103年度預算案所併檢送之「交通部主管財團法人相關資料表」，現任董事長每月薪酬為29萬0,975元、總經理每月薪酬為23萬3,904元，遠逾中央部會首長待遇19萬0,500元。立法院預算中心103年度預算評估報告，鑑於依交通部及台灣敦睦聯誼會之說明，該財團法人之董事與監察人皆由交通部協調薦派，另依其章程規範半數以上應為政府所推薦之現職公務人員。又以該財團法人之營運性質，尚難謂具有羅致不易或需具特殊專長之例外性，且該財團法人近年度營運情形欠佳，負責人員之薪資允宜從嚴撙節。建議交通部允宜將該財團法人列入公設財團法人管理，董事長薪資標準並應參照公設財團法人規定辦理，不宜超過中央部會特任首長待遇，以資公允。妥要求刪除人事費用799,429千元中董事長、總稽核及總經理薪資之二分之一。
提案人：管碧玲 葉宜津 劉櫂豪

財團法人中華航空事業發展基金會：
(一)業務計畫部分：應依據業務總收支及資金運用等項之審查結果，隨同調整。 
(二)業務收支部分： 
1.業務總收入：13億2,076萬6,000元，照列。
2.業務總支出：2億2,296萬3,000元，照列。 
本項通過決議2項：
(1)依立法院審議102年度中央政府總預算案通案決議(二)：「中央政府各機關以行政命令方式比照台北市標準，核發各機關學校員工上下班交通費…，此等不符合時宜且未具法源之人事福利，實不應再沿襲…為符社會公平正義，並撙節開支，102年度中央政府各機關員工上下班交通補助費全數刪除，並自103年度起，不得再編列。」經查，財團法人中華航空事業發展基金會103年度預算員額7人所需之「用人費用」預算編列1,027萬4,000元，其中「津貼」40萬3,000元，係參考事業機構援例發給員工交通費及誤餐費，該預算編列已違立法院之決議，爰凍結「用人費用－津貼」五分之一，向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪
(2)財團法人中華航空事業發展基金會投資台灣高速鐵路股份有限公司派任董事長乙職，兼負營運公司之重任，然而其所派任之法人代表，在其經營之下台灣高速鐵路股份有限公司搖身一變成為唯利是圖、不顧社會公義、毫無社會責任的企業，國內經濟情勢不佳、萬物皆調漲、國人薪資水準屢創新低之下，堅持不予理會民眾及立法院民意的要求，依然執意調漲票價；且調漲票價以來，既引發民怨又無助票務營收之改善，又1年來該公司屢屢發生重大停駛事故，造成眾多民眾行程延宕，嚴重打擊國人對高鐵快速、穩定之期待。再者，財團法人中華航空事業發展基金會對外派任法人代表卻未訂定相關人事規定或管理要點，以致對其所派任之法人代表做出對財團法人中華航空事業發展基金會不利之營運決策，財團法人中華航空事業發展基金會卻無法可施。因此，將103年度「行政經費」919萬6,000元，凍結五分之一，向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支。
            提案人：林國正 羅淑蕾 陳根德                                 
3.稅前賸餘：10億9,780萬3,000元，照列。 
(三)轉投資計畫部分：無列數。
       (四)固定資產之建設改良擴充：無列數。
(五)資金運用部分：應依據業務總收支等項之審查結果，隨同調整。
       (六)通過決議5項：
          1.財團法人中華航空事業發展基金會投資台灣高速鐵路股份有限公司派任董事長乙職，兼負營運公司之重任，然而其所派任之法人代表，在其經營之下台灣高速鐵路股份有限公司搖身一變成為唯利是圖、不顧社會公義、毫無社會責任的企業，國內經濟情勢不佳、萬物皆調漲、國人薪資水準屢創新低之下，堅持不予理會民眾及立法院民意的要求，依然執意調漲票價；且調漲票價以來，既引發民怨又無助票務營收之改善，又1年來該公司屢屢發生重大停駛事故，造成眾多民眾行程延宕，嚴重打擊國人對高鐵快速、穩定之期待。然而財團法人中華航空事業發展基金會對外派任法人代表卻未訂定相關人事規定或管理要點，以致對其所派任之法人代表做出對財團法人中華航空事業發展基金會不利之營運決策，財團法人中華航空事業發展基金會卻無法可施。因此，要求財團法人中華航空事業發展基金會應於3個月內訂定外派公民營事業及財團法人機關代表遴選管理考核要點，以強化重要職務人員之遴派、管理及考核工作。
提案人：林國正
連署人：羅淑蕾 陳根德
          2.鑒於中華航空股份有限公司轉投資虧損嚴重，前有華揚史威靈及台灣高速鐵路股份有限公司共計認列虧損63億元，今在未有審慎評估轉投資成立廉價航空可行性的前提下，貿然與國外廉價航空虎航成立台灣虎航公司，可以預見將來恐又是1個失敗的轉投資。因此，為避免國庫損失，財團法人中華航空事業發展基金會應慎重考量中華航空股份有限公司成立台灣虎航廉價航空之決策，待中華航空股份有限公司針對成立廉價航空提出專案報告，並經主管機關交通部核准同意後，始得進行後續決策。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 陳根德
          3.鑒於財團法人中華航空事業發展基金會103年度採權益法認列之投資收益12億1,171萬6,000元，較102年度10億2,011萬9,000元，增加1億9,159萬7,000元(增幅約18.78%)，主要係預估所投資華航103年度盈餘增加所致。查財團法人中華航空事業發展基金會近年來對認列投資中華航空股份有限公司損益之預、決算數差距甚鉅，預算卻未覈實編列，又該項投資收益為財團法人中華航空事業發展基金會主要收入來源，本應就該基金會強化對中華航空股份有限公司營運實況之研析能力。爰此，交通部應監督財團法人中華航空事業發展基金會應針對中華航空股份有限公司投資損益之預、決算數差異提出檢討及改進報告，並向立法院交通委員會專案報告。
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪 
          4.財團法人中華航空事業發展基金會逕將政府原始捐助比例由100%降為0%逃避監督及適用相關法令、決議，但查政府確實有投資中華航空股份有限公司（如附件），因此，要求中華航空事業發展基金會將政府捐助比例回復100%。　　　　　　　　　　   
                           提案人：葉宜津 李昆澤 劉櫂豪   
          5.鑒於交通部審查交通事務財團法人設立許可及監督要點，財團法人中華航空事業發展基金會(以下稱航發會)本應受交通部行政監督。查財團法人中華航空事業發展基金會其設立係本於協助中華民國航空事業發展及國家重大交通建設、研究及有關活動之推展為目的；又財團法人中華航空事業發展基金會轉投資台灣高速鐵路股份有限公司(以下稱高鐵公司)，其係本於重大交通建設之推展而轉投資，高鐵公司於航發會之法人代表，本應就其職責以保障人民使用進而推展高速鐵路運作。然102年度高鐵公司，無視於交通建設推展，逕執意調整票價罔顧對民生所致生之影響；又高鐵公司多次發生跳電、停駛等事件，卻無法改善，顯見危機處理仍有重大瑕疵，高鐵公司於航發會之法人代表係為高鐵公司之董事長，卻對於重大交通建設之推展及危機處理仍無力執行。爰此，要求交通部應監督航發會撤換於高鐵公司之法人代表，並針對高鐵跳電、停駛等事件應積極改善及檢討，且於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
                        提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪
      (七)本項另有委員提案2案，不予處理：
        1.航發會94年9月購買台灣高鐵公司94年第2次私募發行丙種記名式可轉換特別股4億8,392萬股，實付金額45億0,045萬6千元，其中45億元係航發會於94年間以質押華航股票向銀行借款而來，因此每年仍需支付銀行高達6千萬元以上之利息費用。而投資之該可轉換特別股業於98年9月29日到期，高鐵公司不但遲未贖回，該公司除積欠航發會特別股本金45億餘元外，尚有98年9月30日以後之股息待償還(依該特別股之發行條件以股息率4.71％計算，自98年9月30日起至102年10月底止，約計有8.66億元)。航發會本應堅守維護基金資產和積極爭取股東應有權益的立場，卻怠勿職守於97年底評估高鐵特別股投資已發生減損，是以將該項投資及應收特別股息全數提列減損損失，以致至今仍無法回收本金、還要支付每年6千萬元以上之利息費用。因此，建請將103年度「利息費用」65,640千元，全數刪除，交通部及航發會應要求自103年起由高鐵公司支付該利息。
提案人：林國正 羅淑蕾 陳根德
        2.財團法人中華航空事業發展基金會94年9月購買台灣高鐵公司94年第2次私募發行丙種記名式可轉換特別股4億8,392萬股，實付金額45億0,045萬6千元，其中45億元係航發會於94年間以質押華航股票向銀行借款而來，因此每年仍需支付銀行高達6千萬元以上之利息費用。而投資之該可轉換特別股業於98年9月29日到期，高鐵公司不但遲未贖回，該公司除積欠航發會特別股本金45億餘元外，尚有98年9月30日以後之股息待償還(依該特別股之發行條件以股息率4.71％計算，自98年9月30日起至102年10月底止，約計有8.66億元)。航發會本應堅守維護基金資產和積極爭取股東應有權益的立場，卻怠勿職守於97年底評估高鐵特別股投資已發生減損，是以將該項投資及應收特別股息全數提列減損損失，以致至今仍無法回收本金、還要支付每年6千萬元以上之利息費用。因此，要求交通部及財團法人中華航空事業發展基金會應停止支付利息，並要求自103年起由高鐵公司支付該利息。
提案人：林國正 
連署人：羅淑蕾 陳根德
      另通過臨時提案6項：
      1.國道電子計程收費乃基於交通部國道高速公路局宣稱經第3方獨立驗證機構自主檢驗測試、再經國道高速公路局為期1個月的複驗無誤後，才於2013年12月27日正式全面實施。然全面計程收費1週以來，各種烏龍離譜的計費收費狀況層出不窮，從感應設備、程式設定、帳務計算、客戶服務，甚至到系統資訊安全，五大系統全面失靈，顯然系統驗證測試不實。尤其是103年1月6日遠通電收公司網站系統遭不明人士入侵取得帳號權限檔案、展開系統資料庫目錄並公開示警，迄1月8日仍未回復官方網站之正常運作，其資安漏洞、危機處理反應之離譜令人無法接受，也令人高度懷疑資料庫有嚴重損失情形。爰要求交通部應於春節前偕同行政院資安小組澈底檢視遠通電收資安管理與損失，並向立法院交通委員會提出書面報告；如未能於春節前解決所有計費及服務亂象，交通部應修改國道電子收費合約將收費制度改為每月結算並以明細通知用戶繳費。
提案人：管碧玲 劉櫂豪 葉宜津 盧嘉辰
      2.鑒於餘額查詢不僅是國道計程收費政策下應該提供的基本服務，也有益於收費機構，蓋若餘額足夠，收費機構就可減少追繳作業等相關費用，民眾也可避免收到罰單。惟查，現行用手機查詢餘額，不但只限於特定電信業者的用戶，且尚須繳費。另撥收費機構(遠通電收公司)的客服電話也需額外付費，均有礙民眾權益。 
爰此要求，交通部應要求收費機構(遠通電收公司)提供全國駕駛人免費手機語音查詢系統與免費的客服專線。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 盧嘉辰  
      3.國道計程收費上路以來，狀況百出：收費首日遠通電收公司的網站就被駭客入侵，不僅個人資料有外洩之嫌，還讓民眾等了3天還查不到餘額。遠通電收公司的資料處理系統不穩定，造成民眾儲值金額減少、甚至歸零；以及莫名其妙亂扣款、重複扣款等亂象叢生。為維護民眾權益，要求交通部立即調查遠通電收公司資通系統認證與相關運作情況，並向立法院交通委員會提書面報告。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 盧嘉辰
4.鑒於交通部針對ETC遠通電收公司違約收回國有報告所載：「遠通電收公司執行本契約(指ETC契約)迄今，已有ETC使用率未達契約規範及計程電子收費建置工程進度落後之違約，經國道高速公路局書面通知改善，遠通電收公司亦未依期限、達到改善之標準，故國道高速公路局得「視情節」終止契約」，而遠通電收公司又發生網站被駭客入侵導致用路人個資有外洩疑慮，且相關收費系統設計不當，導致重複收費、幽靈收費情況。因此，為確保用路人權益不受損害，主管機關應於1個月內成立「ETC全面里程上路監督調查小組」，針對遠通電收公司相關系統建置疏失研擬處罰機制，以及對於用路人權益受損應該如何補償提出書面報告。
提案人:李鴻鈞 羅淑蕾 盧嘉辰 陳根德
5.交通部對公共運輸業者實施油價補貼立意良善，然也應考量都會區、半都會區和非都會區之區別，對於票價、補貼措施有不同等級。爰此，要求交通部對此提出檢討報告，並於2週內提送立法院交通委員會參考。另針對桃園縣提高計程車運價而致使交通部不予油價補貼一事，建請交通部考量業者生計壓力及民眾權益下，繼續提供業者二分之一的油價補貼。
                  提案人：楊麗環 陳根德 王廷升 盧嘉辰
6.有鑑於高灣高速鐵路股份有限公司在政府集合全國資源極力協助之下，逐漸取代臺鐵、國內航空成為民眾遠行的主要交通工具，然該公司卻於國內經濟情勢不佳、萬物皆調漲、國人薪資水準屢創新低之下，堅持不予理會民眾及立法院民意的要求，依然執意調漲票價，此種唯利是圖、不顧社會公義、毫無社會責任的企業，政府及交通部實無再予動用國家資源給予協助之必要。因此，要求未來交通部與台灣高速鐵路股份有限公司間之合約，有任何修改契約內容之調整，及該公司向交通部申請核准或協助之重大事項，未經向立法院報告獲同意後，交通部不得協助、同意或核准其變更或申請。
提案人：林國正 
                  連署人：羅淑蕾 陳根德 盧嘉辰
四、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
散會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第26次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年1月6日（星期一）上午9時至12時9分、下午2時至5時6分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳碧涵 陳鎮湘 陳歐珀 邱議瑩 蔡煌瑯 楊應雄 林郁方 蕭美琴 詹凱臣 王進士 陳唐山 馬文君 
          （出席委員12人）
列席委員：吳育仁 陳亭妃 江啟臣 李貴敏 簡東明 許忠信 王育敏林佳龍 高志鵬 許添財 陳明文 段宜康 鄭天財 張慶忠李桐豪 蔣乃辛 蔡其昌 呂學樟 林德福 邱文彥 陳淑慧呂玉玲 李俊俋 葉宜津 柯建銘 邱志偉 潘維剛 楊瓊瓔黃偉哲 蘇清泉 孔文吉 何欣純 高金素梅 廖正井 黃文玲陳其邁 紀國棟 林鴻池 徐少萍 黃昭順 費鴻泰 陳節如尤美女 徐耀昌 林岱樺 李應元 吳秉叡 林淑芬 李昆澤徐欣瑩 鄭麗君 許智傑 田秋堇 鄭汝芬 劉建國 陳學聖姚文智 楊  曜 魏明谷 顏寬恒 陳怡潔 薛  凌 管碧玲吳宜臻 賴士葆 劉櫂豪 趙天麟 
（列席委員67人）
列席人員：外交部政務次長石定及相關人員
駐美國代表金溥聰
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請駐美國代表金溥聰報告「台美關係之發展與未來展望」，並備質詢。
（駐美國代表金溥聰報告，委員陳碧涵、陳鎮湘、陳歐珀、邱議瑩、蔡煌瑯、楊應雄、林郁方、葉宜津、詹凱臣、王進士、陳唐山、吳育仁、江啟臣、李貴敏、許忠信、王育敏、許添財、蕭美琴、高志鵬、李俊俋、陳其邁、蘇清泉、邱文彥、黃文玲等24人質詢，均由駐美國代表金溥聰、外交部政務次長石定即席答復。）
決定：
（一）	登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君、陳亭妃、陳淑慧、徐少萍、鄭汝芬、劉建國所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制、外交及國防委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年1月2日（星期四）下午2時30分至5時37分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：陳歐珀 賴士葆 陳鎮湘 廖正井 呂學樟 蕭美琴
吳宜臻 柯建銘 潘維剛 尤美女 陳碧涵 林鴻池
王惠美 顏寬恒 謝國樑 王進士 林郁方 蔡煌瑯
潘孟安 陳唐山
委員出席20人
列席委員：盧秀燕 黃偉哲 許添財 黃昭順 林德福 李貴敏
李桐豪 邱文彥 林佳龍 蔣乃辛 鄭天財 陳明文
黃文玲 簡東明 陳亭妃 羅明才 楊麗環 楊瓊櫻
呂玉玲 陳其邁 蘇清泉 徐欣瑩 林明溱 徐耀昌
李俊俋
委員列席25人
請假委員：楊應雄 詹凱臣
委員請假2人
列席官員：
國防部軍政副部長  夏立言（部長請假）
	副參謀總長兼執行官  廖榮鑫
      空軍常務次長  沈一鳴
	政治作戰局局長  王明我
	軍備局副局長  張兀岱
	主計局副局長  鄭名言
	軍醫局副局長  吳怡昌
人事參謀次長室次長  徐衍璞
情報參謀次長室助理次長  羅曉東
作戰及計畫參謀次長室次長  陳寶餘
後勤參謀次長室次長  蕭維民
通訊電子資訊參謀次長室次長  胡延年
訓練參謀次長室助理次長  徐建三
陸軍司令部參謀長  郝以知
海軍司令部參謀長  高天忠
空軍司令部參謀長  丁忠武
後備指揮部參謀長  李世國
憲兵指揮部參謀長  高寗松
司法院刑事廳代廳長  蔡名曜
法務部檢察司副司長  何俊英
      法制司副司長  林嚞慧
法務部調查局國家安全維護處副處長  陳榮富
法務部廉政署肅貪組專門委員  馮俊雷
行政院外交國防法務處科長  潘營忠
交通部路政司簡任技正  林福山
衛生福利部心理及口腔健康司科長  詹金月
社會及家庭署副組長  顏靚殷
行政院海岸巡防署法規委員會執行秘書  胡清竣
教育部學生事務及特殊教育司專門委員  劉家楨
文化部國家人權博物館籌備處副主任  沈長在
行政院原住民族委員會企劃處處長  阿浪‧滿拉旺
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科　　長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
一、併案審查（一）委員黃偉哲等16人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」及（二）委員李俊俋等19人擬具「軍事審判法第一條、第十八條及第五十條條文修正草案」案。
二、審查委員李昆澤等22人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」案。
三、併案審查（一）委員蕭美琴等17人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」及（二）本院親民黨黨團擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例部分條文修正草案」案。
（本次會議有委員林郁方、廖正井、尤美女、呂學樟、吳宜臻、李俊俋、陳唐山、蕭美琴、李桐豪提出質詢；委員潘孟安、潘維剛、謝國樑、王惠美等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、第一案「軍事審判法」部分條文修正草案：
（一）草案第一條、第十八條、第五十條、第一百四十二條、第一百四十五條，均不予修正，維持現行條文。
（二）第三十四條、第一百三十九條、第一百四十條，均不予刪除，維持現行條文。
三、第二案「軍事審判法」部分條文修正草案：
（一）草案第六十九條、第七十條、第七十四條、第八十二條之一，均照案通過。
四、第三案「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」部分條文修正草案：
（一）草案第一條至第三條、第三條之一、第三條之二，均保留，送院會處理。
（二）通過附帶決議1項：
        財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會屬於任務性編組，其存續期間於103年3月8日屆至，過去存續之時多有績效不佳、人事費用過度膨脹之疑慮，有鑑於此，補償基金會不宜再予延續，待期限屆至後，應依法清算解散。但受難者權益回復不應受限，相關補償業務與轉型正義推動，應由行政院於103年3月8日前擬定或修正法律，指定承繼機關，回歸有完善之法制與國會監督之公務機關編制，俾利於我國轉型正義業務之統整推動。
                    提案人：尤美女 吳宜臻 蕭美琴
五、以上各案均審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
六、第一案及第二案均不須交由黨團協商；第三案須交由黨團協商。
七、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
八、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
提案
一、修正軍事審判法為軍中人權保障之突破，惟軍中人權問題重心非僅於軍事審判法，亦存於懲罰法，且懲罰法之適用範圍比軍審法更廣，惟其可適用之構成要件不明確，執行項目卻與刑事訴訟法之強制處分有類似之處，惟其救濟程序僅於懲罰法第22條與第24條之1有相關規定，難以防範侵害人權。另外目前軍中雖存有監察及申訴制度，但屬於行政系統之性質。爰建請國防部，針對陸海空軍懲罰法之適用範圍及救濟程序之問題，及該申訴及監察制度統合發揮功能之問題，進行研究。
                提案人：潘維剛 林郁方 陳鎮湘
決議：照案通過。

二、隨著國軍積極改革及需求，募兵制已然成為當前國軍革新的主要目標；惟義務役男服役時間，扣除各項訓練，下部隊後不久就要退伍，人力更迭時間過短，且浪費訓練資源。國軍戰力是逐年逐月累積而成，一旦戰力過低，恐有戰力不足之虞。招募的現況有待加強，爰建請國防部就募兵與退輔之雙軌政策進行研議。
提案人：潘維剛 林郁方 陳鎮湘
決議：照案通過。

散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第16次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年1月8日（星期三）上午9時5分至13時37分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　盧秀燕　李應元　李貴敏　薛  凌　孫大千　羅明才　翁重鈞　吳秉叡　費鴻泰　曾巨威　
委員出席12人
列席委員　陳歐珀　楊麗環　廖正井　李桐豪　鄭天財　李昆澤　賴士葆　羅淑蕾　黃昭順　陳節如　蔣乃辛　簡東明　盧嘉辰　邱文彥　陳亭妃　王惠美　黃文玲　楊瓊瓔　吳育昇　呂學樟　呂玉玲　江啟臣　林淑芬　陳明文　黃偉哲　陳超明　蘇清泉　顏寬恒　潘維剛　林佳龍　鄭汝芬　徐耀昌
委員列席32人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
交通部郵電司　　　　　　　　　專門委員　鄧逸琦
　中華郵政股份有限公司　　　　副總經理　吳元仁
內政部警政署刑事警察局　　　　副局長　　楊源明
行政院農業委員會農業金融局　　副局長　　許維文
衛生福利部社會及家庭署　　　　主任秘書　陳坤皇
行政院勞工委員會勞工保險處　　副處長　　鄧明斌
　　勞工保險局財務處　　　　　副理　　　詹媜伊
銓敘部退撫司　　　　　　　　　副司長　　陳紹元
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　蘇文樹
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年5月22日函，為請本會審查本院委員廖正井等55人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
三、本院議事處102年5月22日函，為請本會審查本院委員林淑芬等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
四、本院議事處102年5月29日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第二十一條條文修正草案」案。
五、本院議事處102年6月3日函，為請本會審查本院委員羅淑蕾等20人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
六、本院議事處102年6月3日函，為請本會審查本院委員林佳龍等26人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
七、本院議事處102年10月2日函，為請本會審查本院委員陳節如等22人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
八、本院議事處102年12月25日函，為請本會審查本院委員黃偉哲等19人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
討論事項
一、審查本院委員廖正井等55人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
二、審查本院委員林淑芬等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
三、審查本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第二十一條條文修正草案」案。
四、審查本院委員羅淑蕾等20人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
五、審查本院委員林佳龍等26人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
六、審查本院委員陳節如等22人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
七、審查本院委員黃偉哲等19人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
委員廖正井、陳節如、林淑芬分別說明「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」提案要旨。
委員李桐豪說明「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第二十一條條文修正草案」提案要旨。
財政部張部長就委員及黨團提案說明旨趣。
金融監督管理委員會曾主任委員提出報告。
（委員許添財、林德福、盧秀燕、李應元、李貴敏、薛凌、孫大千、羅明才、賴士葆、李桐豪、費鴻泰、曾巨威、林淑芬等13人提出質詢，均經財政部張部長、金融監督管理委員會曾主任委員及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、院會交付審查本院委員廖正井等55人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」、委員林淑芬等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第二十一條條文修正草案」、委員羅淑蕾等20人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」、委員林佳龍等26人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」、委員陳節如等22人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」及委員黃偉哲等19人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」計7案，另擇期再審，並請財政部於下會期(第8屆第5會期)內提出對案。
其他事項決議：
一、有關立法院第8屆第4會期財政委員會第13次全體委員會議議事錄，第2日(102年12月19日)審查中華民國103年度臺灣金融控股股份有限公司預算，其中通過凍結五分之一之決議，文字修正「凍結五分之一，向立法院財政委員會報告，始得動支。」等文字。
散會



立法院第8屆第4會期財政、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月17日（星期四）上午9時1分至12時3分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　盧秀燕　吳秉叡　楊瓊瓔　丁守中　許忠信　黃偉哲　黃昭順　簡東明　廖國棟　徐耀昌　孫大千　薛  凌　陳明文　林滄敏　翁重鈞　費鴻泰　高志鵬　曾巨威　林岱樺　張嘉郡　羅明才　李慶華　李應元
委員出席25人
請假委員　蔡正元
列席委員　楊麗環　陳歐珀　鄭天財　Sra˙Kacaw　江啟臣　李桐豪　李昆澤　廖正井　羅淑蕾　賴士葆　林佳龍　蔣乃辛　楊應雄　陳淑慧　蕭美琴　邱文彥　吳育仁　江惠貞　王惠美　徐欣瑩　黃文玲　潘維剛　葉津鈴　陳怡潔　蘇清泉　顏寬恒
委員列席25人
列席官員　經濟部　　　　　　　　　　　　常務次長　杜紫軍
水利署　　　　　　　　　　署長　　　楊偉甫
行政院主計總處公務預算處　　　專門委員　周文玲
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　編　審　曾郁棻　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
本院議事處101年10月17日函，為請本會會同經濟委員會處理經濟部函為有關中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算，針對該部水利署所編業務費凍結三分之一，待向本院財政、經濟兩委員會做專案報告，經同意後始得動支案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案。
討論事項
處理院會交付經濟部函為有關中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算，針對該部水利署所編業務費凍結三分之一，待向本院財政、經濟兩委員會做專案報告，經同意後始得動支案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案。
（委員許添財、盧秀燕、楊瓊瓔、林德福、許忠信、孫大千、費鴻泰、黃偉哲、羅明才、徐耀昌、薛凌、翁重鈞、邱文彥等13人提出質詢，均經經濟部杜常務次長及水利署楊署長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、張嘉郡、潘維剛、吳秉叡、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請經濟部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請經濟部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：院會交付處理經濟部函為有關中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算，針對該部水利署所編業務費凍結三分之一，待向本院財政、經濟兩委員會做專案報告，經同意後始得動支案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，准予同意動支，提報院會。
通過附帶決議1項：
一、鑑於「水患治理特別條例」所訂8年期限將於2014年1月施行屆滿，依本條例所編「中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算」亦將於2013年底屆期；惟考量水患整治未竟全功，地方政府治水預算短缺，加上新增許多易生水患地區，因此，下一階段治水計畫，實有其迫切及必要性。中央政府應秉持流域整體治理、綜合治水及國土防災等原則，儘速提出接續之水患治理計畫；經濟部並應於1個月內向立法院財政、經濟委員會聯席會針對下階段整體治水計畫規劃情形及進度提出專案報告。
提案人：許添財　薛  凌　高志鵬　吳秉叡
翁重鈞　
散會



立法院第8屆第4會期財政、外交及國防、教育及文化委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月23日(星期一)上午9時2分至下午13時24分
          中華民國102年12月25日(星期三)上午9時4分至下午12時54分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　盧秀燕　孫大千  陳歐珀　
李桐豪  林郁方  陳鎮湘　楊應雄　蕭美琴  李貴敏
蔣乃辛  羅明才　邱志偉　鄭天財　陳淑慧  陳亭妃
李應元  薛  凌　費鴻泰  翁重鈞  孔文吉　林佳龍　 　　
蔡煌瑯　許智傑　蔡正元　曾巨威　詹凱臣　邱議瑩
馬文君  陳碧涵  何欣純　呂玉玲  鄭麗君  陳唐山
陳學聖  黃志雄 　 
委員出席38人
列席委員　李昆澤　賴士葆　廖正井  楊麗環  盧嘉辰  黃偉哲
　黃昭順　江啟臣  呂學樟　邱文彥　黃文玲　蘇清泉
　　　　　簡東明　葉津鈴  楊瓊瓔  許忠信  吳育仁　陳怡潔
林滄敏　顏寬恒  徐欣瑩　徐耀昌  羅淑蕾  王惠美
　　　　　葉宜津  林鴻池
委員列席26人
列席官員　102年12月23日(星期一)
審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　　石素梅
外交部　　　　　　　　　　　　政務次長　　柯森耀
                              政務次長　　石  定
領事事務局　　　　　　　　局長　　　　龔中誠
外交及國際事務學院        副院長　　　徐勉生
(原外交領事人員講習所)
財團法人國際合作發展基金會　秘書長　  　陶文隆
國防部　　　　　　　　　　　　軍政副部長	　夏立言
(兼國軍老舊眷村改建基金主持人，代理國軍營舍及
設施改建基金、國軍生產及服務作業基金主持人)
國家安全局　　　　　　　　　　副局長　　　王德麟
僑務委員會　　　　　　　　　　副委員長　　陳玉梅
國軍退除役官兵輔導委員會　　　副主任委員　劉國傳
(兼國軍退除役官兵安置基金、榮民醫療作業基金主持人)
榮民工程股份有限公司　　　　董事長　　　王央城
　　　　　102年12月25日(星期三)
　　　　　審計部　　　　　　　　　　　　審計長　　　林慶隆
　　　　　行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　　石素梅
　　　　　中央研究院　　　　　　　　　  副院長　　　陳建仁　　　　　                              
行政院(承接行政院新聞局)      發言人辦公室副主任高  遵
外交部 (承接行政院新聞局)          常務次長    史亞平　　　　　
　　　　　國立故宮博物院　　　　　　　　院長　　　  馮明珠
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副院長　　  何傳馨
　　　　　(兼故宮文物藝術發展基金主持人)
　　　　　文化部(行政院文化建設委員會)　政務次長  　李應平　　　　　　　　　　　　　　　
　          臺灣新生報業股份有限公司　　會計  　　　陳明義
　臺灣電影文化事業股份有限公司清算人      翁誌聰
　　　　　教育部　　　　　　　　　　　　政務次長　　黃碧端
　　　　　(含國立社教機構作業基金及學產基金)
　　　　　　　青年發展署(行政院青年輔導委員會)副署長      施建矗
體育署(行政院體育委員會)　主任秘書    林哲宏
 (含運動發展基金)
國民及學前教育署　　　　　副署長      黃子騰　　　　
　　　　　　　(統籌國立高級中等學校校務基金)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
國立海洋科技博物館籌備處　組長　　　　楊勝嵐
　　　　　　　國立自然科學博物館　　　　館長  　　　孫維新
              (國立鳳凰谷鳥園併入)
　　　　　　　國立科學工藝博物館　　　　館長　　　　陳訓祥
　　　　　　　國立歷史博物館(改隸文化部)副館長　　　高玉珍
　　　　　　　國立臺灣科學教育館　　　　館長　　　　朱楠賢
　　　　　　　國立臺灣圖書館            館長　　　　陳雪玉
              (國立中央圖書館臺灣分館)
　　　　　　　國立海洋生物博物館　　　　館長　　　　王維賢
　　　　　　　國家教育研究院　　　　　　院長　　　　柯華葳              
國立公共資訊圖書館　　　　館長　　　　呂春嬌
(國立臺中圖書館)
　　　　　　　國立中國醫藥研究所(改隸衛生福利部)所長　　　　黃怡超
　　　　　　　國家圖書館　　　　　　　　館長　　  　曾淑賢
　　　　　　　國立臺灣藝術教育館　　　　館長　　　　鄭乃文
　　　　　　　國立國父紀念館(改隸文化部)館長　　　　王福林
　　　　　　　國立中正紀念堂管理處(改隸文化部)處長　　　　吳祖勝
　　　　　　　國立臺灣史前文化博物館　　副館長　　　王長華
              (改隸文化部)
　　　　　　　國立教育廣播電臺　　　　　臺長　　　　張瑀真
　　　　　　　國立臺灣大學　　　　　　　校長　　　　楊泮池
　　　　　　　國立政治大學　　　　　　　校長　　　　吳思華
　　　　　　　國立清華大學　　　　　　　校長　　　　陳力俊
　　　　　　　國立中興大學　　　　　　　校長　　　　李德財
　　　　　　　國立成功大學　　　　　　　校長　　　　黃煌煇
　　　　　　　國立交通大學　　　　　　　校長　　　　吳妍華
　　　　　　　國立中央大學　　　　　　　校長　　　　周景揚
　　　　　　　國立中山大學　　　　　　　校長　　　　楊弘敦
　　　　　　　國立中正大學　　　　　　　校長　　　　吳志揚
　　　　　　　國立臺灣海洋大學　　　　　校長　　　　張清風
　　　　　　　國立陽明大學　　　　　　　校長　　　　梁賡義
　　　　　　　國立東華大學　　　　　　　校長　　　　吳茂昆
　　　　　　　國立暨南國際大學　　　　　校長　　　　蘇玉龍
　　　　　　　國立臺北大學　　　　　　　校長　　　　薛富井
　　　　　　　國立嘉義大學　　　　　　　校長  　　　邱義源
　　　　　　　國立高雄大學　　　　　　　校長　　　　黃肇瑞
　　　　　　　國立臺東大學　　　　　　　校長　　　　劉金源
　　　　　　　國立宜蘭大學　　　　　　　校長　　　　趙涵捷
　　　　　　　國立聯合大學　　　　　　　校長　　　　許銘熙
　　　　　　　國立臺南大學　　　　　　　校長　　　　黃秀霜
　　　　　　　國立臺灣師範大學　　　　　校長　　　　張國恩
　　　　　　　國立彰化師範大學　　　　　校長　　　　郭艷光
　　　　　　　國立高雄師範大學　　　　　副校長　　　吳連賞
　　　　　　　國立臺北教育大學　　　　　校長　　　　張新仁
　　　　　　　國立新竹教育大學　　　　　校長　　　　陳惠邦
　　　　　　　國立臺中教育大學　　　　　主任秘書　　楊裕貿
　　　　　　　國立屏東教育大學　　　　　校長　　　　李賢哲
　　　　　　　國立臺北藝術大學　　　　　校長　　　　楊其文
　　　　　　　國立臺灣藝術大學　　　　　副校長　　　藍姿寬
　　　　　　　國立臺南藝術大學　　　　　校長　　　　李肇修
　　　　　　　國立空中大學　　　　　　　校長　　　　張繼昊
　　　　　　　國立臺灣科技大學　　　　　校長　　　　廖慶榮
　　　　　　　國立臺北科技大學　　　　　校長　　　　姚立德
　　　　　　　國立雲林科技大學　　　　　校長　　　　侯春看
　　　　　　　國立虎尾科技大學　　　　　校長　　　　覺文郁
　　　　　　　國立高雄第一科技大學　　　校長　　　　陳振遠
　　　　　　　國立高雄應用科技大學　　　校長　　　　楊正宏
　　　　　　　國立高雄海洋科技大學　　　校長　　　　周照仁
　　　　　　　國立屏東科技大學　　　　　校長　  　　古源光
　　　　　　　國立澎湖科技大學　　　　　校長　　　　王瑩瑋
　　　　　　　國立勤益科技大學　　　　　校長　　　　趙敏勳
　　　　　　　國立體育大學　　　　　　　校長　　　　高俊雄
　　　　　　　國立臺灣體育運動大學　　　校長　　　　林華韋
　　　　　　　(國立臺灣體育學院升格)
國立臺北護理健康大學　　　校長　　　　謝楠楨
　　　　　　　國立臺北商業技術學院　　　校長　　　　賴振昌
　　　　　　　國立臺中科技大學　　　　　校長　　　　李淙柏
　　　　　　　(國立臺中技術學院、國立臺中護理專科學校整併）
國立高雄餐旅大學　　　　　校長　　　　容繼業
　　　　　　　國立屏東商業技術學院　　　校長　　　　林俊昇
　　　　　　　國立金門大學　　　　　　　校長　　　　李金振
　　　　　　　國立臺灣戲曲學院　　　　　校長　　　　張瑞濱
　　　　　　　國立臺南護理專科學校　　　校長　　　　陳文貴
　　　　　　　國立臺東專科學校　　　　　校長　　　　陳禎祥
　　　　　　　國立臺灣大學附設醫院　　　院長　　　　黃冠棠
　　　　　　　國立成功大學附設醫院　　　院長　    　楊俊佑
　　　　　　　國立陽明大學附設醫院　　　院長　　　　羅世薰
　　　　　行政院國家科學委員會　　　　　副主任委員　孫以瀚　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副主任委員　牟中原
          (兼行政院國家科學技術發展基金執行秘書)
　　　　　　　科學工業園區管理局　　　　局長　　　　顏宗明
　　　　　　　(兼科學工業園區管理局作業基金主持人)
　　　　　　　南部科學工業園區管理局　　局長  　　　陳俊偉
　　　　　　　中部科學工業園區管理局　　副局長　  　林威呈
　　　　　行政院原子能委員會　　　　　　副主任委員　周源卿
　　　　　(兼核子事故緊急應變基金主持人)
　　　　　　　輻射偵測中心　　　　　　　主任  　　　黃景鐘
　　　　　　　放射性物料管理局　　　　　局長　　　　邱賜聰
　　　　　　　核能研究所　　　　　　　　所長　　　　馬殷邦
　　　　　財團法人中央通訊社　　　　　　社長　　　　樊祥麟
　　　　　財團法人中央廣播電臺　　　　　總臺長　　　李猶龍
　　　　　財團法人公共電視文化事業基金會總經理　　　曠湘霞
　　　　　財團法人國家文化藝術基金會　　執行長　　　陳錦誠
財團法人國家同步輻射研究中心　主任　　　　張石麟
　　　　　財團法人國家實驗研究院　　　　院長  　　　羅清華
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
102年12月23日(星期一)
報告事項
本院議事處102年12月4日函，為審計部函請本院審議「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、總決算部分、營業部分及非營業部分）及中央政府莫拉克颱風災後重建特別決算審核報告(民國98至101年度)」案，經提本院第8屆第4會期第12次會議邀請審計長報告審核經過，並答復委員諮詢後決定：「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、總決算部分、營業部分及非營業部分）及中央政府莫拉克颱風災後重建特別決算審核報告(民國98至101年度)」案，交財政委員會會同有關委員會審查。
討論事項
審查「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
外交部、領事事務局、外交領事人員講習所(外交及國際事務學院)。國防部、國防部所屬（含國家安全局）。僑務委員會。國軍退除役官兵輔導委員會。（其中外交部、國防部主管機密部分舉行秘密會議）
(二)附屬單位決算營業基金單位：
已結束事業收支－榮民工程公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位： 
作業基金：國軍生產及服務作業基金、國軍老舊眷村改建基金。國軍退除役官兵安置基金、榮民醫療作業基金。
資本計畫基金：國軍營舍及設施改建基金。
(四)政府捐助成立財團法人：國際合作發展基金會。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、孫大千、薛凌、李貴敏、林郁方、費鴻泰、羅明才、李應元、邱志偉、翁重鈞、許忠信等14人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、外交部柯政務次長、國防部夏軍政副部長	、國軍退除役官兵輔導委員會劉副主任委員及相關機關人員予以答復。）
	決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
三、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：外交部、領事事務局、外交領事人員講習所(外交及國際事務學院)。國防部、國防部所屬（含國家安全局）。僑務委員會。國軍退除役官兵輔導委員會。附屬單位決算營業基金單位：已結束事業收支－榮民工程公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：國軍生產及服務作業基金、國軍老舊眷村改建基金。國軍退除役官兵安置基金、榮民醫療作業基金。資本計畫基金：國軍營舍及設施改建基金。政府捐助成立財團法人：國際合作發展基金會。審查結果，除僑務委員會照案通過外，其餘均保留，擇期再審。
委員提案1案，保留：
(一)	外交部「國際合作」科目近年預算執行情形，97年度-101年度均約有24%至36%不等之保留數，且累計賸餘或減免、註銷金額占預算數高達10%以上。國家財政日益困窘之際，外交部匡列高額預算後，卻未能有效執行，不僅排擠其他政事預算之安排，亦不利國家整體資源之配置。爰要求行政院主計總處及外交部，應視實際執行能量，審慎規劃預算配置；針對相關國際合作計畫之不確定性，並應研議採取分年編列預算方式辦理，俾免造成預算之不效率。
提案人：吳秉叡　李應元　蕭美琴
通過決議7項：
(一)鑑於募兵制推動在即，為避免士官兵之軍中訓練與其退伍後之就業產生斷層，建請國防部儘速與國軍退除役官兵輔導委員會研商，重新檢討現行退伍輔導制度，改以於官兵服役期間，即針對其專長，擬定後續之退伍就業輔導規劃，讓青年從軍後，即可看到未來軍中專長與民間就業銜接之職涯發展遠景，進而提高青年從軍意願。
提案人：李貴敏　李應元　盧秀燕
(二)國防部基於國有土地活化利用，應積極配合臺中市政府共同開發太平區吉祥段0002號地段，興建國民運動中心。該地號上之原陸軍副供站及政治作戰局之福利站因參與共同開發，或可留於原址共同使用，或與臺中市政府交換土地，另遷新址，使國家土地資產發揮最大效用。
提案人：盧秀燕　羅明才　李應元　
(三)101年度國家安全局預、決算仍循往例寄列於國防部，其中公開預算歲出部分9億3,082萬5,000元、決算9億1,463萬4,000元係以「情報行政」業務計畫寄列於國防部所屬單位預、決算內；歲入部分，101年度編列預算數251萬3,000元，決算實際數859萬7,000元，亦列於國防部所屬項下。至該局機密預算則以「定遠專案」代號寄列於國防部機密預算內；此種寄列預、決算方式，違反依法行政原則。經查：國家安全局與國防部兩者間無隸屬、管轄關係，且早已修法刪除寄列法源，本應依法單獨編列單位預算及決算；該局為達隱匿目的，歷年來均將公開及機密之歲入、歲出預、決算寄列於國防部所屬項下，預、決算編列方式與組織定位顯有扞格，不符體制，亦有違反依法行政原則之嫌，建議國家安全局應積極推動預算獨立編製，並於104年度起，依法獨立編列單位預算。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元　
(四)僑務委員會101年度獎補助費決算數2億8,178萬元，其中政府機關間之補助251萬8,000元、對外之捐助1億3,185萬7,000元、對國內團體之捐助1,776萬3,000元、對學生之獎助5,327萬5,000元、社會福利津貼及濟助3萬6,000元、獎勵及慰問112萬元、其他補助及捐助7,521萬1,000元。經查：僑務委員會獎補助經費支用情形一向透明度不足；雖該會表示未便將對外捐助情形資料公開，係因涉及反制中共統戰策略之運用，避免中共瞭解輔導海外僑團之具體做法與資源分配。然查其101年度獎補助經費決算數中，「對外之捐助」以外用途科目決算數與該會對外揭示「公款補助團體私人情形季報表」所列補助金額仍不符，該會應就差異原因提出說明；此外，該會歷年對外捐助經費占獎補助費科目總額比率高達45%以上，允應就對國外捐助預算執行情形，研議適切之公開方式，俾符相關規定，並利外界監督。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
(五)行政院國軍退除役官兵輔導委員會101年度「退除役官兵退休給付」項下編列「退除役官兵優惠存款利息補貼」預算175億餘元，而實際發生數高達247億餘元，截至101年底止，優惠儲蓄存款利息補貼尚欠臺灣銀行股份有限公司72億餘元，然行政院國軍退除役官兵輔導委員會之預、決算書均未予揭露該利息補貼債務。為利中央政府債務控管，爰要求行政院國軍退除役官兵輔導委員會嗣後應於預(決)算中明確揭露利息補貼債務餘額；並請審計部針對退休(職)及退役之軍公教人員優惠存款利息補貼情形加強查核，於年度決算審核報告中充分揭露。
提案人：吳秉叡　李應元　蕭美琴
(六)行政院國軍退除役官兵輔導委員會多年來積欠臺灣銀行股份有限公司之優存利息補貼債務高達72億元，行政院主計總處預計分4年編列經費償還，然行政院國軍退除役官兵輔導委員會公費就業榮民凋零人數每年約5,000人，預算繳庫約10億元。
　　　　行政院主計總處應將行政院國軍退除役官兵輔導委員會繳庫之預算，優先償還積欠臺灣銀行股份有限公司利息補貼，以免行政院國軍退除役官兵輔導委員會背負欠債之名聲，行政院主計總處應協助各部會儘速健全財務。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　薛　凌　蔡正元
        李貴敏
(七)國軍老舊營舍整建計畫主要執行第一、三、四、五作戰區老舊營舍之搬遷及整建工程，101年度預算編列7億1,805萬1,000元，加計100年度保留數8億4,109萬9,000元，執行結果，實際執行數10億2,348萬3,000元，執行率65.64%，未及七成，執行績效欠佳。整體而言，近5年可支用預算執行率除97年度及101年度外，餘均未及五成，執行績效欠佳，致截至101年12月底預算保留數仍高達4.1億餘元。依決算書所載，在於部分營區或因天候不佳施作延宕（北五堵營區、紅柴林營區），或因承商施工涉有不法疑義刻偵辦中（福西營區），致影響工程進度，編列預算無法如數支應。另依該基金提供資料，截至101年底止仍有多數營區整建計畫仍在規劃設計階段，以砲兵關廟校區為例，計畫總經費56.49億餘元，計畫期程100年度至106年度，執行迄今2年之久，因尚在辦理土地徵收，致目前仍在規劃設計階段。
    　　綜上，預算為政府施政之具體表現，必須透過嚴謹之預算籌編程序，以提昇計畫執行績效。老舊營舍整建計畫近5年執行率均未及七成，預算保留偏高，督管成效有待積極檢討，應於3個月提出改進計畫並向立法院財政委員會報告。
提案人：許添財　吳秉叡　薛　凌　李應元
102年12月25日(星期三)
討論事項
審查「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」關於：
(一)單位決算：
中央研究院。新聞局（文化部）、國立故宮博物院、文化建設委員會及所屬（文化部）、青年輔導委員會及所屬、體育委員會。教育部、國立中國醫藥研究所、國家圖書館、國立臺灣藝術教育館、國立臺灣史前文化博物館、國立教育廣播電臺、國家教育研究院。國家科學委員會、科學工業園區管理局及所屬、南部科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局及所屬。原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所。
(二)附屬單位決算營業基金單位：
已結束事業收支－臺灣新生報業公司、臺灣電影文化事業公司。
(三)附屬單位決算非營業特種基金單位：
作業基金：53所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金。科學工業園區管理局作業基金。故宮文物藝術發展基金。
特別收入基金：行政院國家科學技術發展基金。學產基金。核子事故緊急應變基金。運動發展基金。
(四)政府捐助成立財團法人：中央通訊社、中央廣播電臺、公共電視文化事業基金會。國家文化藝術基金會。國家同步輻射研究中心、國家實驗研究院。
（委員林德福、吳秉叡、許添財、孫大千、盧秀燕、孔文吉、李貴敏、李桐豪、蔣乃辛、葉宜津、費鴻泰、邱志偉、翁重鈞、黃偉哲、許忠信等15人提出質詢，均經審計部林審計長、行政院主計總處石主計長、中央研究院陳副院長、外交部	史常務次長、國立故宮博物院馮院長、文化部李政務次長、教育部黃政務次長、行政院國家科學委員會孫副主任委員及相關機關(構)人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、鄭麗君、薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於應允時間內送交本聯席會，並分送相關委員。
決議：
一、「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案」，審查結果如下：
單位決算：中央研究院。新聞局（文化部）、國立故宮博物院、文化建設委員會及所屬（文化部）、青年輔導委員會及所屬、體育委員會。教育部、國立中國醫藥研究所、國家圖書館、國立臺灣藝術教育館、國立臺灣史前文化博物館、國立教育廣播電臺、國家教育研究院。國家科學委員會、科學工業園區管理局及所屬、南部科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局及所屬。原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所。附屬單位決算營業基金單位：已結束事業收支－臺灣新生報業公司、臺灣電影文化事業公司。附屬單位決算非營業特種基金單位：作業基金：53所國立大學校院校務基金、國立臺灣大學附設醫院作業基金、國立成功大學附設醫院作業基金、國立陽明大學附設醫院作業基金、國立社教機構作業基金、國立高級中等學校校務基金。科學工業園區管理局作業基金。故宮文物藝術發展基金。特別收入基金：行政院國家科學技術發展基金。學產基金。核子事故緊急應變基金。運動發展基金。政府捐助成立財團法人：中央通訊社、中央廣播電臺、公共電視文化事業基金會。國家文化藝術基金會。國家同步輻射研究中心、國家實驗研究院。審查完畢，均照案通過。
通過決議4項：
(一)中央研究院97年度至101年度出國計畫辦理情形，核有計畫內容多有變更、執行率欠佳及經費勻支情形普遍，且報告建議採納事項偏低等。說明如下：1.出國計畫變更頻繁或發生經費勻支情形；2.各年度出國計畫執行報告表填寫簡略，且建議事項略而未提，出國計畫管考作業寬鬆。此外，中央研究院出國計畫執行報告有逾3個月未能提出，如98年度至100年度分別為82件、19件及18件與規定未符，迄101年度仍有11件出國報告逾期，且於出國計畫執行情形報告表內之建議事項採納情形，悉數略而未提，顯見出國計畫管考作業寬鬆，成效評估實有質疑。綜上，中央研究院出國計畫執行情形核有多項計畫變更欠缺合理說明、部分計畫建議事項付之闕如及建議採納項數偏低等多項執行缺失，計畫辦理成效不彰，中央研究院應提檢討改善報告。
提案人：許添財　邱志偉　鄭麗君
(二)中央研究院101年度決算「業務費」項下「臨時人員酬金」科目，用於聘僱臨時人員決算數26億0,255萬9,000元、實際僱用2,955人。經查：該院僱用臨時人員金額逐年成長，僱用臨時助理應予適度撙節，以符臨時人員進用之規定。綜上，中央研究院以業務費聘僱龐大臨時人員，惟該院另尚有以補助、委託研究計畫聘僱之臨時人員，其進用人數與支用金額年年增加，應有撙節必要，建議中央研究院聘僱臨時人員應每年提出檢討改進計畫，逐年降低臨時人員聘僱。
提案人：許添財　邱志偉　鄭麗君
(三)運動彩券自97年5月發行後，第1年銷售成績即不佳，爾後各年度營業額亦未達目標值；致發行機構須按規定每年度繳納差額盈餘保證金。惟據教育部體育署(行政院體育委員會)表示，發行機構台北富邦銀行屢提出各種理由拖欠應繳納差額盈餘保證金；依提供補充資料顯示，累計97年度至100年度應繳納之差額盈餘保證金高達47億2,811萬7,000元，陸續拖延至101年3月始繳納完畢；而101年度應繳納差額盈餘保證金26億8,495萬2,000元，經洽詢表示截至101年12月底前仍未繳納。綜上，發行機構台北富邦銀行積欠數十億元鉅額差額盈餘保證金，且延遲數年始繳清，嚴重影響基金財源穩定性，凸顯主管機關之相關管理機制亟待深入檢討改進，應於3個月內提出改善計畫。
提案人：許添財　邱志偉　鄭麗君
(四)101年度國家教育研究院研究案之預算執行率不佳，委外研究經費亦逐年遞減；宜落實評估委外研究之需求及必要性，俾達經費之運用效益，並充分發揮內部研究質量。經查：101年度該院預算編列「內部人員自行研究案」7,661萬4,000元，決算數5,928萬3,000元（預算執行率77.38%）；全年度實際執行包括編譯發展業務、教科書發展業務及教育資料蒐集研究與出版等7大類研究計畫，相關計畫配置研究人員達65名，截至101年底共提出72篇研究報告。另該院尚補充表示，有關與大專校院共同合作研究案之經費及績效，係涵蓋於內部人員自行研究案內，合併呈現年度之績效成果。101年度「委外研究案」預算編列1,209萬5,000元，決算數410萬9,000元（預算執行率33.97%）。然101年度內部研究及委外研究案之預算執行率均欠佳，不及八成；又每名研究人員平均1年僅約提出1篇研究報告，近年來委託研究經費亦逐年減少，其委託之必要性及有無充分發揮內部研究人力，均屢受外界質疑。建議該院應針對如何落實評估委外研究案之實質需求，以達經費運用效益，充分發揮院內之研究質量，並於3個月提出改善計畫。
提案人：許添財　邱志偉　鄭麗君　
通過臨時提案2案︰
一、鑑於目前原住民高等人才教育供需失衡，中央研究院原住民專題研究計畫偏少且無整體規劃，未見鼓勵原住民研究且對於原住民研究人才之培育與進用效果不彰，使原住民長期處於被研究者之角色。爰請中央研究院於兩週內提出原住民族人才延攬、培育、晉用計畫及未來新增原住民專題研究計畫。同時對於中央研究院院士承攬政府機關委託研究計畫情形，須提出完整且詳盡的說明，避免公私不分，做好利益迴避，以拓展原住民專業研究領域，扶植原住民學術研究人才。
提案人：孔文吉　鄭天財　
連署人：蔣乃辛　費鴻泰
二、發育期完成之女性，平均每個月有5-6天，約1/6的時間為生理期。世界先進國家的女性生理期均予以權益保障，例如生理假。
        女性因為生理期以致無法游泳乃情非得已，一樣購買公立游泳池或學校泳券的月票或年票，女性因生理期一個月有1/6，約5-6天；一年有1/6，約2個月無法使用票券，形成一樣票價，男女權益不平之現象。
        故提案協調公立游泳池應訂定年齡上下限(例如14歲至60歲），女性購買月票或年票，應給予1/6折扣。
提案人：盧秀燕　費鴻泰　蔣乃辛　葉宜津
　　　　　　　　　　　　　　　李貴敏
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制、外交及國防委員會第3次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年1月6日（星期一）下午2時36分至6時19分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：顏寬恒 廖正井 邱議瑩 陳鎮湘 詹凱臣 潘維剛
林郁方 賴世葆 呂學樟 尤美女 吳宜臻 蕭美琴
潘孟安 王惠美 陳碧涵 陳唐山
委員出席16人
列席委員：吳育仁
委員列席1人
列席官員：
外交部部長  林永樂
	政務次長  柯森耀
領事事務局局長  龔中誠
外交及國際事務學院參事  張綺芬
北美事務協調委員會主任委員  李大維
考選部考選規劃司司長  黃慶章
銓敍部特審司司長  呂秋慧
行政院人事行政總處組編人力處副處長  林文淵
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處專門委員  黃榮志
行政院主計總處公務預算處專門委員  鄭淑芳
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科　　長  周厚增
薦任科員  李淑瓊
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
　　　　討論事項
審查行政院、考試院函請審議「駐外外交領事人員任用條例修正草案」案。
（本次會議有委員賴士葆、潘維剛、林郁方、廖正井、呂學樟、尤美女、吳宜臻、蕭美琴、王惠美提出質詢；委員潘維剛、潘孟安、呂學樟等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「駐外外交領事人員任用條例修正草案」案：
（一）草案名稱、第一條、第四條至第六條、第八條至第十條，均照案通過。
（二）現行條文第六條、第八條、第十條，均照案刪除。
（三）草案第二條，除第二項句末增列但書：「但其員額不得超過其編制員額百分之十。」外，餘照案通過。
（四）草案第三條，除第一項第三款第一目及第二目句末「二年」均修正為「三年」外，餘照案通過。
（五）草案第七條，除第一項句末增列「，任滿調回外交部服務。」等文字外，餘照案通過。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
提案
一、為維持我國經濟成長，必須擴大貿易與投資以增加就業機會，並帶動薪資成長。我國必須積極參與區域經濟整合，儘速推動各項自由貿易協定之簽訂。爰建請外交部，會同學者專家根據目前TPP之發展，儘速與相關部會合作，推動簽訂各項自由貿易協定，並將推動辦理情形以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛 林郁方 陳鎮湘 詹凱臣
        王惠美
決議：照案通過。

二、聘任文化人才應定位為常務人員，而非臨時性聘用人員。聘任人員將可獲得比照公務人員退撫保障及退休年資併計權益，將有助文化機關自大學借調教師擔任高階職務，強化學術與實務間之人才交流。又目前OECD國家為增進國家競爭力，皆著手放寬人事任用制度。文化行政之人才來源往往非自制式教育體制，而來自師徒關係。惟目前文化人才進用問題，多半受限於學歷致專業與年資皆未獲承認。爰建請考試院，為強化學術與實務間之人才交流，於任用制度上之學歷限制及其身分有無放寬之必要，會同專家學者進行研議。
提案人：潘維剛 陳鎮湘 詹凱臣 王惠美
決議：照案通過。

三、憲法第18條規定人民有應考試服公職之權利，公務人員考試法第2條亦規定：「公務人員之考試，以公開競爭方式行之。」惟考選部限制學歷致無法公開競爭，似已違反憲法等規定。台大法律系教授表示，學歷雖有一定之篩選功能，惟此僅符合一般認知，無社會學或公共行政學方面之實際調查與資料可支持此一說法。爰建請考選部，參考德國、日本與美國之報考學歷資格限制，各國制度皆不盡相同，考量我國國情需求，對於有無改變之必要及改變與否可能產生之影響，會同專家學者進行研議並以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛 陳鎮湘 詹凱臣 王惠美
決議：照案通過。

散會

立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第29次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年1月8日（星期三）上午9時2分至12時45分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：吳宜臻 賴士葆 廖正井 王惠美 呂學樟 潘維剛
尤美女 林鴻池 顏寬恒 潘孟安
委員出席10人
列席委員：陳歐珀 楊麗環 鄭天財 羅淑蕾 陳明文 許添財
李貴敏 李桐豪 黃昭順 蔣乃辛 薛  凌 簡東明
邱文彥 盧嘉辰 黃文玲 陳亭妃 楊瓊瓔 王育敏
吳育昇 呂玉玲 黃偉哲 蘇清泉 林佳龍 邱志偉
陳節如 徐耀昌
委員列席26人
列席官員：
法務部政務次長	 吳陳鐶
法務部矯正署矯正醫療組組長	 黃書益
司法院刑事廳代廳長	蔡名曜（副秘書長請假）
	刑事廳調辦事法官  何信慶
衛生福利部保護服務司副司長  林維言
	社會及家庭署科長	  錢秀琴
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查（一）委員呂玉玲等22人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十一條之一條文草案」、（二）委員徐欣瑩等29人擬具「中華民國刑法第二百七十二條、第二百八十條及第三百零三條條文修正草案」、（三）委員蔡錦隆等18人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」、（四）委員邱志偉等20人擬具「中華民國刑法第九十一條之一及第二百八十六條條文修正草案」及（五）委員王育敏等33人擬具「中華民國刑法增訂第二百八十六條之一及第二百八十六條之二條文草案」案。
（本次會議有委員吳宜臻、賴士葆、廖正井、王惠美、呂學樟、潘維剛、王育敏、許添財、尤美女提出質詢；委員謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「中華民國刑法」部分條文修正草案：
(一)草案第九十一條之一、第二百七十二條、第二百八十條、第三百零三條，均不予修正，維持現行條文。
(二)草案第二百七十一條之一，不予增訂。
(三)草案第二百八十六條、第二百八十六條之一、第二百八十六條之二，均保留，送院會處理。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、刑法91條之1的強制處分治療自95年7月4日實行至今，目前仍然沒有適當處所收容被處分人。臺中監獄附設培德醫院案由於地方反彈，該計畫也因此取消。惟性犯罪者經法院裁定刑後治療者必須被送至特定醫療院所接受治療評估，目前培德醫院總床數68床，原預計25床收治性侵強制治療，超收至48床已影響其他病人之治療權益，而衛福部合作之草屯療養院僅收治具有精神病之重大傷病卡者。爰建請法務部與衛福部會同相關單位儘速規劃辦理於其他處所進行刑後治療之容納問題，並將辦理情形以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛 王惠美 呂學樟 廖正井
顏寬恒 尤美女 王育敏
決議：照案通過。
二、我國刑法多以直系血親尊親屬為加重刑責要件之規定，例如刑法第272條，殺直系血親尊親屬者處死刑或無期徒刑。然而殺人罪之制定是為保護生命法益，以「生命等價」角度觀之，不應僅因被殺害者有無特殊身分而做出特別處罰與否之刑度區別。1973年日本最高裁判所即針對此類規定做出違憲判決，認為於舊家長制度下，長輩對後輩所犯罪行被視為家長懲戒權範圍內，本身即具明顯之不平等性質。爰建請法務部參考目前日本有關尊親屬犯罪加重刑罰之相關規定皆被逐步廢止，日本刑法有關殺人罪皆以普通殺人罪之刑度為出發而做判斷；以及德國已廢止相關規定，甚至大陸亦無此規定等情形。針對我國刑法以直系血親尊親屬為加重刑責要件之規定是否合於憲法平等原則之問題，進一步蒐集德、日相關判例、廢止經過及為何廢止之資料，做為日後修法研究參考。
提案人：潘維剛 王惠美 呂學樟 廖正井
顏寬恒 尤美女 王育敏
 決議：照案通過。
三、由於父權文化思維以男性為主，傑出女性之定位多半扮演提供者之角色，權力與控制亦成為男性建立安全感不可或缺之表徵，致家庭暴力成為大部分社會問題產生之主因之一，又家庭暴力特性之一為重複發生與長期持續性壓力之特性，進而影響日後人際互動模式。且目睹家庭暴力的兒童，成年後成為家庭暴力被害人或加害人的比例約為一般人的5至10倍。為有效減緩青少年偏差行為之嚴重性，須徹底實施家暴防治。爰建請衛福部，針對其短、中、長期之執行規劃邀集教育部及各地方政府共同研商並以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛 王惠美 呂學樟 廖正井
顏寬恒 尤美女 王育敏
決議：照案通過。
四、請司法院於103年3月底針對10年內犯刑法第277條第2項之罪及適用兒童及少年福利與權益保障法第112條第1項加重其刑之規定(修法前之規定，亦同。)案件，研擬量刑分析。
提案人：呂學樟 潘維剛 尤美女 王育敏
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第18次全體委員會議議事錄
時　　間：103年1月6日（星期一）上午9時11分至12時56分
103年1月8日（星期三）上午9時2分至12時2分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：簡東明  許忠信  楊瓊瓔  黃偉哲  徐耀昌  黃昭順  張嘉郡  陳明文  林岱樺  廖國棟  丁守中  李慶華  高志鵬  林滄敏  蘇震清  
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  吳育仁  江啟臣  陳歐珀  蕭美琴  張慶忠  李桐豪  楊應雄  陳碧涵  林德福  林佳龍  李貴敏  鄭天財  許添財  呂學樟  蔣乃辛  邱文彥  呂玉玲  蘇清泉  王進士  葉宜津  孔文吉  邱志偉  高金素梅  蔡錦隆  羅淑蕾  廖正井  黃文玲  盧秀燕  徐欣瑩  鄭汝芬  顏寬恒  陳怡潔  楊麗環  李應元  李昆澤  賴士葆  薛  凌  江惠貞  盧嘉辰  翁重鈞  羅明才  何欣純  王惠美  吳育昇  陳其邁  陳超明  劉建國  
委員列席48人
列席人員：103年1月6日（星期一）
經濟部部長		張家祝
政務次長		梁國新
會計處處長		張信一
人事處專門委員		吳黎明
能源局組長		曾佩如
國營事業委員會副主任委員兼執行長	吳豐盛
台灣中油股份有限公司董事長	林聖忠
總經理	陳綠蔚
行政院主計總處基金預算處科長	林秀燕
103年1月8日（星期三）
行政院農業委員會主任委員	陳保基
輔導處處長	曹紹徽
畜牧處處長	黃國青
動植物防疫檢疫局局長	張淑賢
衛生福利部食品藥物管理署簡任技正	戴雪詠
科長	連恆榮
法務部法制司參事	范文豪
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
103年1月6日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：討論事項決議：一、本院委員陳亭妃等16人擬具「電業法第五十九條及第六十條條文修正草案」案，(二)通過附帶決議1項之提案人增列委員楊瓊瓔、張嘉郡2人，議事錄修正後確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於經濟部主管：台灣中油股份有限公司。（處理）
決議：經濟部主管台灣中油股份有限公司103年度附屬單位預算，審查完竣，審查結果如下：
一、台灣中油股份有限公司
(一)營業收支部分：
1.營業總收入：原列1兆2,847億9,617萬8,000元，增列「其他營業收入」之「什項營業收入」8,535萬3,000元（含「生技產品收入」1,535萬3,000元及「多角化經營收入」7,000萬元）、「其他營業外收入」2億元，共計增列2億8,535萬3,000元，其餘均照列，改列為1兆2,850億8,153萬1,000元。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：原列1兆2,689億8,321萬2,000元，減列「用人費用」3億5,000萬元、「服務費用」4,300萬元(含「旅運費」1,000萬元、「印刷裝訂與廣告費」600萬元、「棧儲、包裝、代理及加工費」之外包費500萬元、「專業服務費」2,200萬元)、「銷貨成本」之「製造費用」3億元、「勞務成本」之「油氣輸儲費用」2億元、「其他營業成本」1億3,000萬元（含「探勘費用」1億元、「什項營業成本」3,000萬元）、「行銷費用」5,000萬元、「管理費用」2,000萬元、「其他營業費用」之「研究發展費用」500萬元、「財務成本」之「利息費用」2,000萬元、「其他營業外費用」2,168萬6,000元（含「租賃費用」2,000萬元、「什項費用」168萬6,000元），共計減列11億3,968萬6,000元，其餘均照列，改列為1兆2,678億4,352萬6,000元。
註：1.委員林岱樺、黃偉哲對營業總支出之「旅運費」決議當場聲明不同意。
2.委員黃偉哲對營業總支出之「什項費用」決議當場聲明不同意。
本項通過決議1項：
(1)針對苗栗縣頭份鎮濫坑里土地所有權人土地遭台灣中油股份有限公司事業輸送管線長期占用，埋設多條天然氣管線致使土地權益受損，不僅造成村民生活在恐懼中，也間接影響該區土地使用與價值，故凍結「油氣輸儲費用」之「專業服務費」項下工程及管理諮詢服務費三分之一，待台灣中油股份有限公司提出遷管計畫，編列104年度預算並至立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：高志鵬  林岱樺  陳明文  蘇震清  吳宜臻
3.稅前淨利：原列158億1,296萬6,000元，增列14億2,503萬9,000元，改列為172億3,800萬5,000元。
 (二)通過決議38項：
1.鑑於台灣中油股份有限公司近年來重大工安事件不斷，且發生率有更形上升趨勢。因此，該公司應就業務計畫一、產銷營運計畫(六)工安環保及衛生2.工業安全之企業營運成本預算15億8,014萬7,000元，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：簡東明  林滄敏  丁守中  徐耀昌  楊瓊瓔  
2.鑑於台灣中油股份有限公司歷來各項油品製造成本偏高，為有效節省成本及提升經營績效，要求台灣中油股份有限公司應將煉油製程相關資料及工安檢查報告送立法院經濟委員會，並對目前傳統式煉製結構積極調整，並於103年3月底前由立法院經濟委員會進行專案考察。
提案人：林滄敏  徐耀昌  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
3.液化石油氣為民眾每日皆需使用之必須燃料，液化石油氣價格之波動與民生物價關係密切，近年液化石油氣價格上漲造成物價上漲，許多經濟弱勢民眾負擔更是雪上加霜，台灣中油股份有限公司於制定液化石油氣零售價格時，應納入國內、外經濟情勢、重大天然災害等因素綜合考量，並應擬定針對經濟弱勢民眾擬定購氣補貼辦法。
提案人：黃昭順  林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔  廖國棟  簡東明  李慶華
4.為提升台灣中油股份有限公司探勘績效，以節省成本並提高自有油氣源煉產比重，確保我國能源供應安全，要求台灣中油股份有限公司應於103年3月底前提供油氣探勘相關資料，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：楊瓊瓔  黃偉哲  徐耀昌  黃昭順  林滄敏  廖國棟  簡東明  李慶華
5.請台灣中油股份有限公司於1週內(103年1月13日下班前)，提供102年度廣(公)告費、業務宣導費等項下「政策宣導」之預算數、實際動支情形予立法院經濟委員會委員。
提案人：陳明文  楊瓊瓔  徐耀昌  黃偉哲  黃昭順  林滄敏  李慶華
6.鑑於長期以來，原鄉地區加油站分布據點相距過遠，導致居民加油不便，若逢加油站休假、維修日，居民必須遙遠奔波至另一加油站，因原鄉居民多老人、孩童，生活多有不便。以「桃園縣復興鄉」為例，鄉內僅有唯一一座加油站，也是北橫公路（桃園縣往宜蘭縣方向）最後一座加油站，下一站，則至少要再開85公里至宜蘭縣後，才能找得到下個加油站。又以「台東縣海端鄉」為例，加油站有效為鄉內增加創造「就業機會」，利潤也直接回饋給鄉民，並解決了海端鄉公所財政赤字問題。因此，爰要求台灣中油股份有限公司清查原鄉地區之「加油站設置狀況」，以「開放加盟」或「多設據點」方式予以協助，並將成果函送立法院經濟委員會。
提案人：簡東明  丁守中  林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔
7.油價高漲，引發物價波動，各界因而要求檢討台灣中油股份有限公司之營運績效。面對外界批評，台灣中油股份有限公司未積極檢討改善營運績效，而以推動民營化作為因應之道。民營化之目的在於提升企業經營績效，活絡市場競爭，引進民間投資以減輕政府財政負擔。然而，最早推動民營化之英國，面臨公共服務品質大幅下降，民眾負擔卻越來越高之窘境，國內中華電信股份有限公司民營化後，網路寬頻上網費用排名世界第二，但平均下載速度為倒數第四。民眾並沒有因為民營化得到更大的好處，反而會因為私人企業私人「利潤至上」的目標深受其害，而整體企業的效率也不一定提升。綜上，中油公司民營化後將面臨財團接手國產、員工權益受損、政府及國會無法監督、追求利潤導致之高油價來臨等問題，勢將嚴重衝擊我國物價、經濟發展及原物料供應，爰在獲致社會、員工共識且進行完整政策評估及向民眾說明前，台灣中油股份有限公司應暫緩推動民營化作業。
提案人：黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  簡東明
8.民國78年台灣中油股份有限公司發生高雄市苓雅寮漏油事件，台灣中油股份有限公司已於民國80年與苓雅寮漏油災戶自救委員會達成自民國78年起每年599萬5,000元之賠償（補償）金，並已發放7期，惟民國86年台灣中油股份有限公司遭審計部糾正會計科目誤編後，台灣中油股份有限公司遂停止發放此筆賠償（補償）金，此爭議經行政院環境保護署公害糾紛裁決委員會判定為債務不履行之損害賠償，為澈底解決民瘼，立法院經濟委員會於102年5月審議台灣中油股份有限公司預算時決議台灣中油股份有限公司應於6個月內依民國80年8月6日及行政院環境保護署民國101年3月27日所做決議事項辦理，儘速完成行政程序，進行賠償（補償）事宜。另就原安全隔離區徵收土地部分捐贈高雄市政府案，原被徵收之55筆土地經再核對確定後，依法定程序辦理相關捐贈事宜。相關決議迄今未有進展，顯罔顧民眾權益、藐視立法院預算審查，台灣中油股份有限公司顯有缺失，爰要求台灣中油股份有限公司應於1個月內擬定解決方案。
提案人：黃昭順  徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔
9.台灣中油股份有限公司後勁宿舍勞宅問題，已延宕多年，當地住戶權益長期未受重視，爰要求台灣中油股份有限公司秉持租賃權利、環境風險、照顧員工、綠地開發及稅賦負擔等原則與現住戶繼續溝通，儘速擬定相關勞宅土地處理辦法。立法院經濟委員會於102年5月審議台灣中油股份有限公司預算時決議，台灣中油股份有限公司並應成立專案小組，每1個月檢討1次，努力獲取共識，使懸宕已久的勞宅問題圓滿落幕，以照顧現有住戶權益。惟迄今台灣中油股份有限公司相關檢討付之闕如，勞宅問題解決仍未有進度，引發民怨，爰要求台灣中油股份有限公司針對所屬勞宅問題，依各住戶之實際需求及法規，於3個月內研擬優先承租或承購方案，澈底解決問題。
提案人：黃昭順  徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔
10.鑑於日本政府於102年3月14日於愛知縣外海成功開採新世紀乾淨能源「可燃冰」（固態甲烷），並且預估蘊藏量可提供全日本100年之能源需求。台灣大學等科學團隊於2007年在台灣西南海域發現蘊藏豐富的「可燃冰」，並且可讓台灣使用達60年之久，然我國政府尚未就此新型態的能源開發作一通盤規劃及政策執行，而世界各國現今已投入大量的經費及軍力鞏固可燃冰之蘊藏區域，如此下去，台灣將會在全球的能源開發與競奪中喪失先機以及優勢，實屬可惜。爰要求台灣中油股份有限公司應積極研擬台灣可燃冰之開採計畫與執行方案。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
11.台灣中油股份有限公司102年度截至9月底止於高雄地區陸續發生多件重大工安事件，共造成該公司員工2人死亡及6人受傷、承攬商6人受傷，另相關財產損失約3,200萬元。同時每次工安意外亦皆造成附近環境影響，並危及民眾身體健康及造成心理恐慌。該公司長期投入鉅額工業安全經費，103年度賡續編列工業安全支出23億0,196萬9,000元，惟近幾年度陸續傳出多起重大工安事件，除造成財產損失外，並導致該公司及承攬商員工因職災傷亡事件頻傳，凸顯相關工安管理機制亟待加強檢討改進，以確保工作人員及周邊民眾之安全，並善盡企業社會責任。
提案人：黃昭順  丁守中  簡東明  徐耀昌  楊瓊瓔
12.台灣中油股份有限公司已擬定新油價計算公式，目前雖未正式施行，但已引起各界批評，包含採計報價較高之北海布蘭特及杜拜為標準，而不列入較為便宜的西德州油價，蓄意墊高中油的銷售價格。再者，台灣中油股份有限公司被監察院糾正的缺失皆未提出改革方案，營運效能不佳的狀況依然未改進。日前立法院決議要求台灣中油股份有限公司應將油價實質成本透明化，並將痛苦指數、實質薪資等經濟指標納入參考，卻未見有任何回應。綜上，台灣中油股份有限公司新的油價計算公式迴避自身營運績效之檢討，更不合理採計較高價之國際原油價格，相關調整顯不合理。爰要求台灣中油股份有限公司應於1個月內就重新研議油價調整公式，向立法院經濟委員會提出報告，於立法院同意前，不得恣意施行油價計算公式調整。
提案人：黃昭順  徐耀昌  簡東明  楊瓊瓔
13.為確保工作環境安全、落實工安分級查核工作、防止職業傷害、推動承攬商安全管理及保障勞工安全，台灣中油股份有限公司於103年度預算案編列工業安全支出23億0,196萬9,000元，較102年度預算增加3,888萬3,000元。經查，102年度截至9月底止，各縣市勞工局勞動檢查處等單位對其執行勞檢提出5,200項之缺失並未有效改善。又102年度截至9月底止，發生6件重大工安事件，共造成2人死亡、12人受傷，相關財產損失3,200萬元，凸顯該公司對於工業安全管理亟待加強檢討，爰決議台灣中油股份有限公司於1個月內提出改善勞檢之缺失及執行情形，並向立法院經濟委員會報告。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順
連署人：楊瓊瓔
14.台灣中油股份有限公司經管土地建物資產眾多，於102年9月底之資料顯示，土地總面積2,881.57公頃，其中營業用地2,757.76公頃，非營業用地123.81公頃。經查，其中有多筆閒置或低度利用之建地及土地資產，每年須負擔約1億4,285萬9,000元之地價稅及房屋稅。又其經管土地被占用面積為0.5914公頃，公告現值總額約為6,828萬9,000元，每年須負擔地價稅約10萬2,000元；被占用宿舍尚未回收計有451戶，公告現值31億6,422萬8,000元，每年須負擔地價稅約4,227萬1,000元及房屋稅22萬6,000元，凸顯清理成效欠佳。爰決議該公司於1個月內提出土地活化利用計畫及房舍占用回收執行情形，並向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順
連署人：楊瓊瓔
15.台灣中油股份有限公司101年起因與加油站合約陸續到期，雙方重擬新約，造成加油站利潤縮水，加上高鐵、捷運、國道興建，民眾開遠程道路的油耗量大減，近年來國內新車銷售一直處於低檔，全年新車銷售量只有36萬輛左右，離高峰時期51.4萬輛差距甚多，諸多加油站因此關門、停業。加油站土地若已遭油品污染，停歇業不會減輕污染情況，反而因為加油站業主無力或不願整治，土地污染問題更棘手，以中度污染加油站為例，通常需要花費至少4年整治時間，才能讓行政院環境保護署解除污染場址列管。目前歇業的加油站以加盟民營站為主，若位居較偏遠地段，土地再開發價值偏低，業者出錢整治被加油站污染的土地意願偏低，造成加油站歇業後原基地呈現荒廢狀態，形成環境隱憂。爰建請台灣中油股份有限公司研擬方案協助停、歇業民營加盟站業者進行環境整治工作。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔
16.台灣中油股份有限公司海外探勘油源，專門找越遠越偏僻、越政治動盪的地區與國家，且「油氣發現成本」及「油氣藏置換比率」等指標均遠不及美國「前50大油公司」及中國大陸中海油公司，且每年均發布一利多，101年為該公司投資查德Benoy-1號井鑽探成功，推估單井可日產原油9,800桶，天然氣約3萬5,000立方公尺，預估展望資源量約1億桶，該公司可分得70%，而103年度預算書中卻對查德礦區所獲隻字不提。而103年度預算書中又提出該公司於2013年8月23日完成與尼日共和國東南Agadem礦區交割，取得該礦區經營人中國大陸CNPCNP公司讓入之工作權益，取得礦區20%權益，該礦區目前28口生產井，平均產量約20.54桶/日，該公司讓入分得12.184百萬桶。台灣中油股份有限公司自91年至今，101年度累計投入探勘支出達1,049.57億元，績效不彰，海外探勘已被質疑為包裝利益輸送、洗錢工具，應向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：丁守中  黃昭順  許忠信  簡東明  張嘉郡  楊瓊瓔  黃偉哲  徐耀昌
17.台灣中油股份有限公司於101年成立綠能科技研究所、新材料試量產及認證中心兩個研發單位，以提升台灣中油股份有限公司之專業及研發能力，但103年度委託調查研究費用仍編列2億0,122萬元之多，比102年度預算增加8,243萬3,000元，增幅69.4%，更是100年度及101年度決算數的6.97倍及8.84倍。台灣中油股份有限公司應就如何減少委託調查研究及增加新研究單位之自主研究能量之比例，提出檢討作法，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：丁守中  簡東明  林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔
18.台灣中油股份有限公司103年度持續進行各項資產活化、開源節流暨提升經營績效措施，且預計營業收入及營業利益分別較102年度預算成長5.12%及3.7%，然本期淨利卻較102年度大幅減少10.04%，殊不合理，台灣中油股份有限公司應就此部分向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：丁守中  簡東明  林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔
19.台灣中油股份有限公司103年度油氣探勘預算為56億2,900萬4,000元，但比較96年度至101年度，台灣中油股份有限公司與美國前50大石油公司、大陸中海油公司之「油氣發現成本」及「油氣藏置換比例」指標，表現均較差，台灣中油股份有限公司應於2個月之內，針就以上兩項指標，對於如何增加探勘績效之作法，提出專案報告。
提案人：丁守中  簡東明  林滄敏  徐耀昌  楊瓊瓔
20.政府多年來向高雄地區承諾104年完成五輕遷移作業，現今卻規劃將五輕設備以民間業者租賃方式變相延續五輕營運，嚴重失信於人民，爰要求台灣中油股份有限公司立即停止相關規畫，並確實於104年停止五輕營運。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  林岱樺
21.台灣中油股份有限公司103年度「用人費用」238億9,583萬7,000元，較102年度預算案261億2,318萬3,000元，減少22億2,734萬6,000元。鑑於過去台灣中油股份有限公司為照顧公司員工及吸引優秀人才等目的而制訂、實施諸多優惠與獎金措施，可謂有其歷史背景，惟目前國營事業員工待遇普遍優於民間薪資水準，又享有諸多額外員工優惠措施，在台灣中油股份有限公司虧損嚴重情況下，過度優惠之員工福利，恐將徒然引發社會之階級對立，公平性有待斟酌，亦增加公司負擔。衡酌台灣中油股份有限公司部分獎金核發及員工福利相關措施，與實際經營成果相關性甚低。爰此，要求台灣中油股份有限公司應針對部分員工福利優惠措施應進行全面檢討相關核發制度，以有效減輕該公司用人費用負擔。
提案人：高志鵬  林岱樺
連署人：蘇震清
22.油品銷售為台灣中油股份有限公司重要營收來源，然受到99年12月起至101年3月底國內汽柴油等售價未隨國際油價足額調整等因素影響，該公司100年度決算虧損324.16億元；101年度又繼續虧損336.65億元，102年度雖編列淨利175億7,807萬8,000元，103年度亦編列淨利158億1,296萬6,000元，惟將悉數填補以前年度累積虧損，該公司近年來嚴重虧損已影響盈餘繳庫。爰此，建請台灣中油股份有限公司宜參考國內石化業者台塑石化公司之經營優勢，除改善煉製結構、與泛中油石化體系廠商合作發展提升石化產品之高值化外，可於國內油氣市場穩定供應無虞下，積極拓展油品、石化品及潤滑油等國際市場，以增裕獲利來源。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
23.為強化能源安全，政府積極推動能源多元化政策，然探勘工程耗費鉅大，風險極高，台灣中油股份有限公司長期以來油氣探勘所獲相當有限，自有油源占公司煉產量之比重極低，台灣中油股份有限公司身負國家經濟建設與發展之重責大任，提升自主能源比率為該公司主要經營策略之一，然數十年來卻成效有限。爰此，要求台灣中油股份有限公司應加強對國際能源資源之掌握，並提升油氣探勘成效，以提高自主能源比率及確保我國能源供應安全。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
24.鑑於國內所需能源幾乎全數仰賴進口，為擴大自主能源，台灣中油股份有限公司長期投入國內外油氣探勘，103年度編列油氣探勘費用56億2,900萬4,000元，其中包括國外探勘37億6,717萬6,000元。然鑑於海外油氣探勘、佐證、開發及生產等階段時程長且風險高，尤其目前產油蘊藏地區如中東及非洲等地區經常出現政治不穩定情況，建請台灣中油股份有限公司應密切留意地區性政治風險，妥為因應，以免鉅額投資付諸流水，影響公司權益，同時亦應衡酌全球非傳統能源及再生能源發展趨勢，積極多元布局非傳統能源及再生能源之開發合作，以擴大油氣供應來源，以利我國能源供應之穩定。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
25.台灣中油股份有限公司近幾年度除營業獲利能力呈現衰退趨勢，加上營運鉅額虧損造成資金短缺，近年來遂以舉債支應固定資產之建設及擴充、轉投資及營運資金，致債務餘額遽增、財務結構急遽惡化，利息負擔日益沉重，顯見該公司近年來以高財務槓桿操作方式擴充固定資產建設及轉投資等，不符穩健經營原則。鑑於社會各界對於油價及該公司營運績效等議題相當關注，爰要求台灣中油股份有限公司應檢討並落實執行開源節流措施，以改善經營體質及提升事業經營效率。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
26.台灣中油股份有限公司經管土地建物資產眾多，截至102年9月底資料顯示，其經管土地總面積2,881.57公頃，其中營業用地2,757.76公頃，占95.7%，非營業用地123.81公頃，占4.3%。惟截至102年9月底止，該公司經管資產中仍有多筆閒置或低度利用之建物及土地資產，每年須負擔約1億4,285萬9,000元之地價稅及房屋稅等稅捐；此外，該公司經管之房舍、土地被占用者，包括土地17筆、屋舍451戶，其公告現值分別約6,828萬9,000元及31.64億元，被占用比數與面積仍高，凸顯該公司對經管建物及土地資產活化利用清理成效欠佳，難以發揮資產價值。爰此，要求台灣中油股份有限公司應積極檢討並清理及活化利用經管之土地建物等資產，以提升資產運用效能，增裕公司收入。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
27.鑑於國內油品市場競爭激烈，加以國內環保標準日益提高，爰要求台灣中油股份有限公司應積極將傳統式煉製結構進行適度之調整，尤其是重油加氫脫硫（RDS）及重油觸媒裂解（RFCC）係現代煉油廠最重視之兩個製程，以提高二次加工層次之重質油轉化率，並應積極進行再生能源與替代能源之開發研究，以有效控制成本及提升經營績效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
28.台灣中油股份有限公司近年來財務狀況明顯弱化，短期償債能力欠佳，速動比率更屬偏低，103年度尚須舉借長期債務以供營運所需資金，恐提高其財務風險，相關財務風險不容輕忽。爰此，要求台灣中油股份有限公司應積極檢討改善，以避免可能潛藏之流動性危機。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
29.台灣中油股份有限公司103年度預算「委託調查研究費用」編列2億0,122萬元，較102年度預算增加8,243萬3,000元，增幅約69.4%；並較100年度及101年度決算數分別增加約6.97倍至8.84倍之多。調查研究費用除較前幾年度預、決算數遽增外，預計委託調查研究項目高達53項，鑑於台灣中油股份有限公司已成立綠能科技研究所、新材料試量產及認證中心等研發單位，爰要求台灣中油股份有限公司應審慎檢討調查研究項目委外辦理之必要性，以撙節支出。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
30.鑑於台灣中油股份有限公司近年來財務結構惡化，負債比率已偏高，103年度預計增加轉投資185億3,274萬2,000元，以舉債支應資金來源比率達67.64%，恐增加投資風險，不符穩健經營原則。加上公司部分轉投資事業近年來虧損嚴重，亦不利公司經營。爰此，要求台灣中油股份有限公司應積極檢討整體轉投資規模龐鉅之合理性與必要性，同時應積極督促轉投資事業改善營運狀態。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  林岱樺
31.台灣中油股份有限公司近幾年度營運產生鉅額虧損造成資金短缺，遂以舉債支應固定資產之建設及擴充、轉投資及營運資金等，致財務結構逐漸惡化；預計103年底長期債務達2,577.7億元，較102年底淨增加494億元，預計103年底負債總額達7,570.1億元，負債比率達74.77%，相較於99年底之59.29%，近幾年度呈現快速攀升趨勢；此外，隨著該公司債務餘額大幅增加，利息負擔亦日趨沉重，103年度「利息費用」編列55億2,673萬2,000元，較102年度預算案增加12億4,656萬1,000元（增幅達29.12%），為此，要求台灣中油股份有限公司檢討並落實執行開源節流措施，以改善經營體質及提升經營效率。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
32.檢視台灣中油股份有限公司重大工安事故事件發現，截至102年9月底止陸續發生6件重大工安事件，共造成該公司員工2人死亡及6人受傷、承攬商6人受傷，另相關財產損失約3,200萬元，皆較100年度及101年度大幅上升，凸顯工安指標出現惡化警訊，且台灣中油股份有限公司103年度賡續編列工業安全支出23億0,196萬9,000元，惟近幾年度陸續傳出多起重大工安事件，除造成財產損失外，並導致該公司及承攬商員工因職災傷亡事件頻傳，凸顯相關工安管理機制亟待加強檢討改進，為此，要求台灣中油股份有限公司應降低重大工安事件發生率，藉以確保工作人員之安全，並善盡企業社會責任。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
33.截至102年9月底止，台灣中油股份有限公司經管土地被占用計5處17筆土地，面積0.5917公頃，公告現值總額約6,828萬9,000元，每年須負擔地價稅約10萬2,000元，另同時點被占用宿舍尚未收回者計451戶，公告現值31億6,422萬8,000元，每年須負擔地價稅約計4,227萬1,000元及房屋稅22萬6,000元；且102年截至9月底止被借用逾期屋舍及被占用宿舍計451戶，較101年底之439戶，增加12戶，顯見該公司清理成效亟待加強，為此，要求台灣中油股份有限公司應訂定期程，儘速將所有遭占用土地及房舍全部依法取回，並妥善處理及管理相關資產，以維護台灣中油股份有限公司自身利益。
提案人：黃偉哲
連署人：蘇震清  高志鵬  林岱樺
34.台灣中油股份有限公司於103年度預算「委託調查研究」費用編列2億0,122萬元，較102年度增加8,243萬3,000元，增幅約69.4%，預計「委託調查研究」項目共53項。鑑於該公司於101年度成立綠能科技研究所、新材料試量產及認證中心研發單位作為再生能源、高值化、新材料、低碳及環保節能產業等研發，共進用77人，其中有24人為博士研究員。故該公司應審酌委託調查研究案是否必須委託他人始能達成，爰決議該公司於1個月內提出調查項目委外辦理之必要性，並向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順
連署人：楊瓊瓔
35.台灣中油股份有限公司營運管理不佳，煉油廠與天然氣廠桶槽長期保養不當，徒增營運成本轉嫁消費者，維護未依技術規格辦理，竟發給合格證明部分，基層勞工陳情，多數桶槽鏽蝕，隨時有爆裂危安可能；高層官員隱匿不報，任令持續運轉，嚴重失職，罔顧勞工生命財產安全。爰建請立法院經濟委員會協調立法院社會福利及衛生環境委員會等，邀集行政院勞工委員會等機關，赴現地考察，釐清權責懲處，督導改善。
提案人：林滄敏  黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔  黃偉哲  廖國棟  簡東明  李慶華
36.台灣中油股份有限公司轉投資「國光電力股份有限公司」，長期以高單價電力售予台灣電力股份有限公司（103年4.9元/度)，另一方面卻每年向台灣電力股份有限公司購電（3.6元/度)，買低賣高，顯非法定所謂以「餘電」售之，顯見台灣中油股份有限公司罔顧國人權益，苟且因循，有負納稅人付託。爰要求台灣中油股份有限公司103年度應即規劃閒置土地活化，配合發展再生能源，協助國人共度能源高價化難關；同時，自行發電電力應優先自用，餘電方得外售，也建請立法院經濟委員會就台灣中油股份有限公司層出不窮的弊案，安排專案報告，以督促加速改革。
提案人：林滄敏  黃昭順  徐耀昌  黃偉哲  楊瓊瓔  李慶華
37.建請台灣中油股份有限公司於油價連續3週調漲，或累積漲幅達8%時，即應適時啟動「凍漲」機制，以降低民生痛苦。
提案人：黃偉哲  陳明文  許忠信  楊瓊瓔  黃昭順  林滄敏  李慶華
38.有鑑於油價之波動與國內物價波動有連動關係，現行浮動油價機制，每週參照國際原油價格調整，未能衡量國內物價及經濟情勢，2009年更曾發生油價連9漲，造成民生物價齊漲，民眾苦不堪言，爰建請現行浮動油價機制，於遭逢國內外重大經濟事件、嚴重天然災害、連續5週調漲或累計漲價幅度達10%時，暫停油價浮動。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  簡東明  徐耀昌  黃偉哲  李慶華
103年1月8日（星期三）
討  論  事  項
一、審查本院委員蘇震清等29人擬具「動物保護法第十一條及第三十一條條文修正草案」案。（詢答及處理）
二、審查本院委員王惠美等16人擬具「農會法部分條文修正草案」案。（詢答及處理）
（委員蘇震清、王惠美說明提案要旨，行政院農業委員會陳主任委員就委員提案報告後，委員許忠信、丁守中、陳明文、李慶華、黃昭順、廖國棟、蘇震清、楊瓊瓔、許添財、高志鵬、蘇清泉、黃偉哲、王惠美、李桐豪、林滄敏及陳其邁等16人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、動植物防疫檢疫局張局長及衛生福利部食品藥物管理署戴簡任技正即席答復。委員簡東明、江惠貞、蕭美琴、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢中要求提供之相關資料，請行政院農業委員會於1週內送交本委員會，並分送相關委員。）
決議： 
一、本院委員蘇震清等29人擬具「動物保護法第十一條及第三十一條條文修正草案」案，報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
二、本院委員王惠美等16人擬具「農會法部分條文修正草案」案，全案照案通過，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第27次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年1月13日（星期一）上午9時2分至11時21分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 林郁方 蕭美琴王進士 詹凱臣 陳唐山 
（出席委員10人）
請假委員：馬文君 邱議瑩
列席委員：賴士葆 薛  凌 林德福 江惠貞 黃文玲 李桐豪 呂學樟蘇清泉 李貴敏 簡東明 黃偉哲 廖正井 呂玉玲 邱文彥陳亭妃 邱志偉 林淑芬 楊麗環 許添財 顏寬恒 羅明才
（列席委員21人）
列席人員：國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員
          國防部資源規劃司人力資源處處長劉靖中
                法律事務司法規研審處編纂韓中誠
          法務部參事羅建勛
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  黃吉祥
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案，經提本院第8屆第4會期第14次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十
三條及第三十四條條文修正草案」案
（國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、主任秘書呂嘉凱說明修法要旨，委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、林郁方、蕭美琴、陳碧涵、陳鎮湘、王進士、詹凱臣、陳唐山、李桐豪、蘇清泉等12人質詢，均由國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、副主任委員金筱輝、主任秘書呂嘉凱、事業管理處處長張漢卿、人事處處長程本清、服務照顧處處長李潤民、就學就業處處長牟崇德即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。）
決議：
一、審查結果：
1.第三條之一：將條文第二句中「衡酌國家財政能力，」等文字予以刪除。
2.其餘條文，均照行政院提案條文通過。
二、全案審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
三、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
四、委員邱議瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
另通過附帶決議2項：
一、針對「分類分級」退輔措施規劃，施行時應注意下列5項要點：
1.輔導期限與輔導方式等設計，是否符合「公平」與「比例」原則？誘因規劃與設計，除有利招募外，能否配合「留優汰劣、長留久用」人事政策？
2.軍中服務10年以上，或20年者，除皆具有「榮譽國民」身分，終身保障之差異性為何？「募兵制」招募者皆為志願役，凡服志願役者，皆應為「分類分級」之適用對象，至「分類分級」相關辦法應儘速送立法院外交及國防委員會審查。
3.「二類」分類是否合理、公平？「七級」分級是否應有相關配套與限制？應再就服役「在營綜合表現」與「考績績效」等，建立「評估機制」與「評選標準」，納入未來輔導安置作業之考評與準據？
4.有關權益與福利，有無參考依據或作業準據？應先行試辦、試行？
5.依照憲法增修條文第十條基本國策，應結合憲法予以增、修定，落實憲法賦予之保障。國防部與國軍退除役官兵輔導委員會應針對現役與退伍軍人權益，檢討修正現行法令，全面共同促進並確保「募兵制」推展。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
二、針對「就學」、「就業」輔導範圍與安置能量擴充發展，應就下列6項要點規劃努力：
1.國軍退除役官兵輔導委員會如何與國防部無縫接軌，先期掌握退伍官兵之需求與項量調查，及早進行整體規劃、計畫準備與資源分配。
2.先就官兵軍中專長與職能，完成職能調查與適性分析，並建立專長人員資料庫。
3.蒐整公民營機構人力需求種類、數量與時程，結合公私立職訓與人力機構單位，完成職訓、職介、職轉等相關計畫及準備工作。
4.職業訓練應朝擴大職業選擇的方向努力與規劃，如「6港1空」之保全與觀光等皆為選項。
5.職業訓練與就業輔導，應再就高、中、低等職類劃分層次，作出整體且全面之規劃與設計，應採「漸進式」之推廣與發展。
6.國軍退除役官兵輔導委員會職訓中心現有能量與運用，宜再行檢討政策與計畫，如何形成重點，儘速完成全般規劃。以上所述者，未來「就學」、「就業」、「職訓」有關法令研修與政策擬定等，宜再就實需深入檢討修訂。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年1月2日（星期四）上午9時7分至12時40分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 廖正井 呂學樟 吳宜臻 柯建銘 潘維剛
尤美女 林鴻池 王惠美 顏寬恒 謝國樑
委員出席11人
列席官員：
法務部常務次長	 蔡碧玉（部長請假）
法務部調查局副局長  吳莉貞（局長請假）
臺灣高等法院檢察署檢察長  陳守煌
內政部警政署刑事警察局局長  林德華
	通訊監察中心主任  林豐裕
國家通訊傳播委員會副主任委員	虞孝成
法律事務處處長	 何吉森
通訊營管處處長	 陳國龍
中華電信股份有限公司總經理	 石木標
法律事務處副總經理  曲美惠
網路維運處副處長  黃國基
彰化營運處電氣技術負責人  盧志明
謙信法律事務所	律師	李宜光
理達法律事務所	律師	黃怡騰
真理大學法律系	系主任	吳景欽
臺灣科技大學管理學院	教授	翁樸棟
主    席：吳召集人宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、邀請法務部部長、法務部調查局局長、內政部警政署刑事警察局局長就「送交本會『監聽調閱專案小組』相關監聽光碟之數量明細及監聽執行狀況」列席專案報告，並備質詢。
二、邀請法務部部長就「臺灣高等法院檢察署就各地方法院檢察署對立法院節費電話進行通訊監察專案調查報告」乙案，列席專案報告，並備質詢。
三、討論中華電信股份有限公司102年12月18日信法字第1020000229號函復本會有關「監聽調閱專案小組」請該公司檢送調閱文件內容及範圍中所列第8點之通聯紀錄案。
四、討論「監聽調閱專案小組」後續調閱相關事宜。
（本次會議有委員賴士葆、廖正井、呂學樟、吳宜臻、尤美女、柯建銘提出質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、本小組後續調閱之相關事宜如下：
(一)請中華電信股份有限公司依據下列規定，儘速提供本小組調閱文件內容及範圍中所列第8點之通聯紀錄。
1.立法院職權行使法第45條第1項：「立法院經院會決議，得設調閱委員會，或經委員會之決議，得設調閱專案小組，要求有關機關就特定議案涉及事項提供參考資料。」
2.本小組運作要點第十點：「十、本小組調閱對象為司法院及其所屬、法務部及其所屬、內政部警政署及其所屬等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。」
3.電信法第7條第2項：「電信事業或其服務人員對於電信之有無及其內容，應嚴守秘密，退職人員，亦同。前項依法律規定查詢者不適用之；••••••」
4.個人資料保護法第15條第1項第1款：「公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、執行法定職務必要範圍內。」
5.電信事業處理有關機關（構）查詢電信使用者資料實施辦法第3條第1項第2款：「下列情形得依法向電信事業查詢使用者資料：二、其他政府機關因執行公權力所需者。」
6.大法官會議釋字第585號解釋略以：「立法院為國家最高立法機關，由人民選舉之立法委員組織之，代表人民行使立法權。立法院為能有效行使憲法所賦予之立法職權，本其固有之權能自得享有一定之調查權，主動獲取行使職權所需之相關資訊，俾能充分思辯，審慎決定，以善盡民意機關之職責，發揮權力分立與制衡之機能。」
(二)法務部調查局102年12月26日調秘貳字第10204513570號函送之資料，不足以讓本小組瞭解狀況，請該局就臺北地方法院102年北地聲監字第000527號通訊監察及聲請續行偵查之相關案號光碟，重新製作其光碟領取及現譯人員明細資料，並參採內政部警政署所製作、答復本委員會之格式(包含說明方式、抵達時間、離開時間、監聽對象、電話等)，再次提供本小組。
(三)總統府102年12月4日華總侍字第10220091240號函復本會不宜提供「黃世銘檢察總長自2010年上任後進入總統府及官邸之會客紀錄。」乙案，依據102年10月7日本會第8屆第4會期第6次全體委員會議，陳委員其邁質詢黃檢察總長世銘時，黃檢察總長曾答應願意提供通聯紀錄等資料之意旨，本小組將予以引述再次行文總統府提供。
(四)有關本會期本小組文件調閱方式、進度、內容、處理情形等事項，請本小組專家、學者於本會期前(103年1月31日前)提供書面意見供本小組參考。
(五)本小組運作要點第七點規定之調閱期間延長至103年5月31日。
(六)為利於下會期監聽調閱專案小組成員能儘速瞭解案件內容，以延續本會期調查，請本會議事人員整理本會期本小組各次會議資料及議事錄，並於下會期開議前分送本委員會各委員。
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員、本小組及本委員會。
散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第33次全體委員會議議事錄

時  間：103年1月2日（星期四）上午9時3分至下午2時13分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：陳節如  王育敏  蔡錦隆  楊玉欣  徐少萍  趙天麟 
葉津鈴  蘇清泉  林淑芬  江惠貞  吳育仁  田秋堇     
劉建國  楊  曜  鄭汝芬  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  李桐豪  許忠信  賴士葆  廖國棟  盧秀燕 
黃偉哲  黃昭順  許添財  林德福  李貴敏  林佳龍 
蔣乃辛  邱文彥  廖正井  鄭天財  何欣純  陳明文 
黃文玲  簡東明  陳亭妃  呂學樟  楊麗環  葉宜津 
羅明才  呂玉玲  潘維剛  楊瓊瓔  蔡正元  王惠美 
江啟臣  徐欣瑩  尤美女  林明溱  徐耀昌  高金素梅 
          （委員列席36人） 



主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：黃中科 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達就「從維護國人用藥安全，提出如何推動同藥效、同品質之藥品管理制度，並請就健保藥品價格、療效、品質層面與國人用藥安全與病患權益相關之『全民健康保險藥品價格調整作業辦法』」列席報告，並備質詢。 
三、邀請衛生福利部邱部長文達、財團法人國家衛生研究院、教育部、
行政院人事行政總處、國立臺灣大學醫學院附設醫院等單位首長就「有關國家級兒童醫學中心進度報告及從臺灣兒童健康聯盟依照聯合國兒童基金會(UNICEF)於2007年訂定兒童健康福祉(child well-being)六個面向(dimensions)，蒐集我國及25個OECD國家兒童指標資料所公布的『臺灣兒童福祉指數』統計資料中，發現其中我國兒童健康與安全面向排名為倒數第二，尤其是一歲至四歲及五歲至九歲年齡群死亡率高居不下，藉此審視我國現行兒童醫療體系之相關研究不足處」列席報告，並備質詢。 
（委員蔡錦隆、趙天麟、王育敏、葉津鈴、陳節如、徐少萍、蘇清泉、陳歐珀、江惠貞、吳育仁、田秋堇、廖國棟、蔡正元、林淑芬、楊曜及劉建國等16人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相關主管、國立臺灣大學醫學院附設醫院何副院長弘能及教育部高等教育司馬副司長湘萍等即席答覆，臺灣兒科醫學會吳理事長美環、財團法人瑞信兒童醫療基金會吳董事長春福及社團法人臺灣社會心理復健協會滕秘書長西華等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員楊玉欣、潘維剛、鄭汝芬及林淑芬等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
另通過臨時提案13項： 
（一）世界衛生組織(WHO)公布管制安眠藥左沛眠（Zolpidem）之用量，「每人平均用藥天數」上限為250天，左沛眠是目前臺灣安眠藥常見成分，含有左沛眠成分之安眠藥在國內用量非常大，最大品牌史蒂諾斯（Stilnox）的主成分即是。而衛生福利部食品藥物管理署目前核准含左沛眠（Zolpidem）成分藥品有二十多種，衛生福利部公布從97年至101年製造與進口含有左沛眠的成分的藥品每年平均約為1.6億顆，101年的製造與輸入是1億6千萬顆，此為臺灣安眠藥市場之需求量；衛生福利部中央健康保險署公布97年至101年健保給付所申報之左沛眠平均為1.3億顆，101年為止之給付約為1.4億顆，至於左沛眠藥品銷毀量101年則只有60萬顆銷毀。顯示每年仍約有2至3千萬顆的安眠藥左沛眠（Zolpidem）沒有受到合法「管制」，因為價格不錯，有利可圖，造成在市場上到處流竄，對可能誤用民眾形成健康威脅，爰要求衛生福利部應於二個月之內針對上述問題提出妥善解決方法，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案書面報告。 
提案人：劉建國  
連署人：葉津鈴  陳節如  陳歐珀 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「世界衛生組織(WHO)公布管制安眠藥左沛眠（Zolpidem）之用量，「每人平均用藥天數」上限為250天，左沛眠是目前臺灣安眠藥常見成分，含有左沛眠成分之安眠藥在國內用量非常大，最大品牌史蒂諾斯（Stilnox）的主成分即是。而衛生福利部食品藥物管理署目前核准含左沛眠（Zolpidem）成分藥品有二十多種，衛生福利部公布從97年至101年製造與進口含有左沛眠的成分的藥品每年平均約為1.6億顆，101年的製造與輸入是1億6千萬顆，此為臺灣安眠藥市場之需求量；衛生福利部中央健康保險署公布97年至101年健保給付所申報之左沛眠平均為1.3億顆，101年為止之給付約為1.4億顆，至於左沛眠藥品銷毀量101年則只有60萬顆銷毀。顯示每年仍約有2至3千萬顆的安眠藥左沛眠（Zolpidem）沒有受到合法「管制」，因為價格不錯，有利可圖，造成在市場上到處流竄，對可能誤用民眾形成健康威脅，爰要求衛生福利部應於三個月之內針對上述問題提出妥善解決方法，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案書面報告。」 
（二）臺灣接連發生重大食品安全問題，衛生福利部為處理食品安全問題焦頭爛額，而疏於藥品品質之把關，衛生福利部於102年10月2日發布「全民健康保險藥品價格調整作業辦法」，將實施「同成分、同品質、同價格」的藥品三同措施。將使不論原開發廠、輸入或國產藥品，只要健保給付超過15年，就給付相同價格，此辦法攸關全國民眾用藥安全與權益，非單就解決健保財務負擔可言，更有違全民健康保險母法之嫌，自公布以來，引發各界疑慮。 
全民健康保險歷經數次藥價調查調整後，民眾常覺得藥愈換愈沒效，藥品部分負擔卻愈來愈高，甚至因藥價差導向「劣幣驅逐良幣」之現象，有些藥廠為降低成本，擅改賦形劑、包裝及規格配方，卻未重做BE試驗(生體相等性試驗)，衛生福利部食品藥物管理署不僅企圖讓這些藥品「就地合法」，也未讓藥品下架及立即展開專案查廠，重新確認其PIC/S GMP標章是否符合相關規定，反而是在媒體及本院委員揭發後，才「主動公布」有33項藥品須重新執行生體相等性試驗。然衛生福利部及衛生福利部食品藥物管理署卻仍漠視此現象，讓民眾持續當藥廠的白老鼠，嚴重損及國人用藥安全與權益。 
衛生福利部處理食品安全問題已重創人民對政府的信心，而「全民健康保險藥品價格調整作業辦法」突顯衛生福利部內部中央健康保險署及食品藥物管理署兩單位對藥品品質政策不同調，衛生福利部食品藥物管理署一方面宣示要在108年前達成全面藥品品質管理國際化時程DMF、PIC/S、GMP、賦形劑標示、包材、儲存及運送等之管理，然衛生福利部中央健康保險署卻又在藥品品質尚未獲得安全把關前，貿然實施藥品三同政策，換藥潮將影響民眾用藥治療的穩定度，藥品不同於食品，其品質把關更為重要，衛生福利部這種推托的態度更讓民眾對政府把關能力畫上問號。 
綜上所述，衛生福利部應以提升藥品品質為優先、確保民眾用藥安全與權益為前提，廣徵消費者團體及病人團體、醫界與藥界之意見，在完成藥品品質管理提升政策後，方得實施「全民健康保險藥品價格調整作業辦法」之藥品三同政策，讓國人用藥更安心、更安全。 
提案人：陳節如 
連署人：劉建國  葉津鈴  田秋堇 
        葉宜津  陳歐珀 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「臺灣接連發生重大食品安全問題，衛生福利部為處理食品安全問題焦頭爛額，而疏於藥品品質之把關，衛生福利部於102年10月2日發布「全民健康保險藥品價格調整作業辦法」，將實施「同成分、同品質、同價格」的藥品三同措施。將使不論原開發廠、輸入或國產藥品，只要健保給付超過15年，就給付相同價格，此辦法攸關全國民眾用藥安全與權益，非單就解決健保財務負擔可言，更有違全民健康保險母法之嫌，自公布以來，引發各界疑慮。 
(三)鑒於衛生福利部採行之「同成分、同品質、同價格」的「三同」政策，迭經各界對於是否真有同品質一事提出嚴重質疑，為避免不務實不顧慮品質的弭平價格反使政策美意無法達成，藥品仍應以品質為核心，衛生福利部既已表示將於108年讓藥品品質達到國際水平，由於原產藥經過專利期成為學名藥後，後續並未再進行後續追蹤檢驗或試驗，因此同成分是否就能推得同品質，而收取同價格的結果，顯然有待討論。建請衛生福利部儘速針對「三同」政策重新檢討並延後施行。 
提案人：江惠貞 
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍  陳歐珀  
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於衛生福利部採行之「同成分、同品質、同價格」的「三同」政策，迭經各界對於是否真有同品質一事提出嚴重質疑，為避免不務實不顧慮品質的弭平價格反使政策美意無法達成，藥品仍應以品質為核心，衛生福利部既已表示將於108年讓藥品品質達到國際水平，由於原產藥經過專利期成為學名藥後，後續並未再進行後續追蹤檢驗或試驗，因此同成分是否就能推得同品質，而收取同價格的結果，顯然有待討論。建請衛生福利部針對「三同」政策重新檢討，儘速與各界溝通後方得實施。」 
(四)鑒於衛生福利部近日提出之「全民健康保險藥品價格調整作業辦法」，依據部分專家學者提出警訊，恐將引發醫院換藥潮，影響病患用藥安全。建請衛生福利部應於一個月內召集相關單位、學者專家及產業相關公協學會舉辦公聽會，廣納各界意見，在未完成公聽會前，不得貿然施行，以維護民眾用藥權與健康權。 
提案人：江惠貞 
連署人：蘇清泉  蔡錦隆  徐少萍 
決議：照案通過。 
(五)鑒於臺灣兒童健康聯盟蒐集我國與OECD國家之兒童指標資料，據以進行跨國比較分析，發現我國兒童於「健康與安全」面向之福祉排名，在24國當中僅列第22名，其中1歲至4歲及5歲至9歲兒童死亡率，排名殿底，明顯落後OECD國家。另查我國少子化問題嚴重，且兒童重大疾病、先天性基因、畸形、肥胖、高血壓、高血脂及糖尿病等新陳代謝疾病、兒童心理健康、發展遲緩等診治及照顧、兒童事故傷害、兒童死亡率成因與防治對策等均亟待研究，惟國內現行兒童相關研究與調查不足，亦缺乏整合。爰要求衛生福利部應提撥專款，並規劃提高兒童健康研究之經費與人力，於三個月內研提「兒童健康研究中心」之專責單位籌設方式、進度與時程規劃，俾進行長期、具前瞻性及整合性之兒童福祉研究，全面探討兒童健康與安全相關議題，以提升我國兒童健康福祉水平。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  江惠貞  徐少萍 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於臺灣兒童健康聯盟蒐集我國與OECD國家之兒童指標資料，據以進行跨國比較分析，發現我國兒童於「健康與安全」面向之福祉排名，在24國當中僅列第22名，其中1歲至4歲及5歲至9歲兒童死亡率，排名殿底，明顯落後OECD國家。另查我國少子化問題嚴重，且兒童重大疾病、先天性基因、畸形、肥胖、高血壓、高血脂及糖尿病等新陳代謝疾病、兒童心理健康、發展遲緩等診治及照顧、兒童事故傷害、兒童死亡率成因與防治對策等均亟待研究，惟國內現行兒童相關研究與調查不足，亦缺乏整合。爰要求衛生福利部應提撥專款，並規劃提高兒童健康研究之經費與人力，於三個月內研提「兒童醫學及健康研究中心」之專責單位籌設方式、進度與時程規劃，俾進行長期、具前瞻性及整合性之兒童福祉研究，全面探討兒童健康與安全相關議題，以提升我國兒童健康福祉水平。」 
(六)過去10年來，臺灣婦女總生育率下降，國家面臨嚴重的少子化問題，馬英九曾說：少子化是國安議題，兒童之健康、安全與福祉，實在亟需提升。臺灣兒童健康聯盟依照聯合國兒童基金會於2007年訂定兒童健康福祉六個面向，蒐集我國及25個OECD國家33個兒童指標資料進行分析發現，我國兒童健康幸福總排名在22個國家排第11名，但其中健康與安全面向於24國排第22名，屬於落後指標。隨著社會變遷，相關兒童福祉研究實為不足，兒虐事件層出不窮、兒童被遺棄、兒童發展遲緩等問題，均須檢討研究原因，才能研擬對策，從源頭預防及改善，兒童的飲食習慣亦不同於過去，兒童肥胖、高血壓、高血脂及糖尿病等增加，對成人後的健康造成嚴重影響。兒童是國家未來的主人翁、是我們的傳家寶，我國兒科雖有25科完整醫療服務，但兒童相關醫療、調查與研究不足且缺乏整合，為積極提升我國兒童健康水平，爰要求衛生福利部應於我國北部、中部、南部地區積極輔導醫學中心級兒童醫院，並以兒童醫學聯盟概念帶動週邊兒童醫療照護，另財團法人國家衛生研究院已計畫今年內於群體健康科學研究所設立「兒童健康研究組」，但組織層級過低，年度預算僅有五百萬元，無法成事，衛生福利部應研擬將組織層級提升為兒童健康研究中心，著手整理現有資源，建立合作機制平臺，以強化兒童健康研究之質量，結合學界研究力量，全面性探討兒童健康、安全及教育等問題，並進行長期、前瞻性及整合性的國家級兒童福祉研究，以提升我國兒童健康福祉水平，以為國家進步與穩定的根本。 
提案人：趙天麟  田秋堇 
                 連署人：王育敏  江惠貞 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「過去10年來，臺灣婦女總生育率下降，國家面臨嚴重的少子化問題，馬英九曾說：少子化是國安議題，兒童之健康、安全與福祉，實在亟需提升。臺灣兒童健康聯盟依照聯合國兒童基金會於2007年訂定兒童健康福祉六個面向，蒐集我國及25個OECD國家33個兒童指標資料進行分析發現，我國兒童健康幸福總排名在22個國家排第11名，但其中健康與安全面向於24國排第22名，屬於落後指標。隨著社會變遷，相關兒童福祉研究實為不足，兒虐事件層出不窮、兒童被遺棄、兒童發展遲緩等問題，均須檢討研究原因，才能研擬對策，從源頭預防及改善，兒童的飲食習慣亦不同於過去，兒童肥胖、高血壓、高血脂及糖尿病等增加，對成人後的健康造成嚴重影響。兒童是國家未來的主人翁、是我們的傳家寶，我國兒科雖有25科完整醫療服務，但兒童相關醫療、調查與研究不足且缺乏整合，為積極提升我國兒童健康水平，爰要求衛生福利部應於我國北部、中部、南部地區積極輔導醫學中心級兒童醫院，並以兒童醫學聯盟概念帶動週邊兒童醫療照護，另財團法人國家衛生研究院已計畫今年內於群體健康科學研究所設立「兒童健康研究組」，但組織層級過低，年度預算僅有五百萬元，無法成事，衛生福利部應研擬將組織層級提升為兒童醫學及健康研究中心，著手整理現有資源，建立合作機制平臺，以強化兒童健康研究之質量，結合學界研究力量，全面性探討兒童健康、安全及教育等問題，並進行長期、前瞻性及整合性的國家級兒童福祉研究，以提升我國兒童健康福祉水平，以為國家進步與穩定的根本。」 
(七)鑒於設立兒童醫院，有助於提升兒童重難症之醫療照護品質，促進兒童健康福祉，衛生福利部在政策上認同設置獨立之兒童醫院。然在規劃上，衛生福利部僅修正兒童醫院之「醫療機構設置標準」，公告「兒童醫院評核作業程序」及「兒童醫院評核標準」，除此之外，對於兒童醫院並沒有實質上的支持與獎勵措施，如此兒童醫院恐將經營困難，使政府在維護兒童健康上的美意大打折扣。爰要求衛生福利部應在3個月內，就兒童醫院之設立，研擬相關配套獎勵措施。 
提案人：田秋堇 
                 連署人：趙天麟  王育敏 
決議：照案通過。 
(八)衛生福利部在102年10月2日公告「全民健康險藥品價格調整作業辦法｣，其內容嚴重違反二代健保立法意旨，忽略藥價調降對『用藥品質』的衝擊，亦與全民健康保險法第41條第3項『醫療品質規定相違背』，建請衛生福利部應依母法立法意旨修正辦法，以保障全國民眾用藥獲得安全、有效的療效及醫療品質。 
提案人：田秋堇 
                 連署人：吳育仁  江惠貞  陳歐珀   
決議：照案通過。 
(九)鑒於國立臺灣大學醫學院附設醫院金山分院目前由教育部、衛生福利部與新北市政府進行補助，以期減少虧損。然衛生福利部每年一千萬元補助即將到期，臺電回饋金也無法再提供補助，導致金山分院一年虧損的7,000萬元中，將有4,000萬元無法打平，對該地區民眾醫療恐有衝擊。經查國立臺灣大學醫學院附設醫院本院一年有20億元盈餘，實在應該更積極重新思考其定位，肯定黃院長的人道醫療方向對金山分院的經營方式給予更多實質關注。建請衛生福利部、教育部督促國立臺灣大學醫學院附設醫院本院儘速提出解決金山分院虧損的具體計畫，以維護該地區醫療需求。 
提案人：江惠貞 
                 連署人：王育敏  劉建國 
決議：照案通過。 
(十)鑒於日本已於2005年提出「兒童健康與發展之醫療照護促進十年計畫」，由國家編列預算全額支持，一年約新臺幣540億元。而眼見日本不斷降低兒童死亡率，至無法再降低時，甚至連不明原因之死亡都不放棄追查，已於2011年開始，由政府主導、編列預算，隨機抽驗日本全國十萬個新生兒，進行「日本環境與兒童健康研究」，評估各種環境因子（如重金屬、荷爾蒙干擾因子）與兒童健康、疾病的關聯性，竭盡所能去保護每個孩子。反觀我國，依現階段規劃，與兒童健康之相關研究，先由財團法人國家衛生研究院群體健康科學研究所下增設之「兒童健康研究組」承接，該組僅有四位人員、500萬元預算，顯有不足。爰要求衛生福利部今年開始規劃設置專責之「國家兒童健康研究所」，並在區位上考慮與綜合大學連動，以結合臨床經驗及相關研究。另針對該所，衛生福利部編列104年度預算時，應編列足額預算。 
提案人：田秋堇 
                 連署人：劉建國  趙天麟   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於日本已於2005年提出「兒童健康與發展之醫療照護促進十年計畫」，由國家編列預算全額支持，一年約新臺幣540億元。而眼見日本不斷降低兒童死亡率，至無法再降低時，甚至連不明原因之死亡都不放棄追查，已於2011年開始，由政府主導、編列預算，隨機抽驗日本全國十萬個新生兒，進行「日本環境與兒童健康研究」，評估各種環境因子（如重金屬、荷爾蒙干擾因子）與兒童健康、疾病的關聯性，竭盡所能去保護每個孩子。反觀我國，依現階段規劃，與兒童健康之相關研究，先由財團法人國家衛生研究院群體健康科學研究所下增設之「兒童健康研究組」承接，該組僅有四位人員、500萬元預算，顯有不足。爰要求衛生福利部今年開始規劃設置專責之「兒童醫學及健康研究中心」，並在區位上考慮與綜合大學連動，以結合臨床經驗及相關研究。另針對該中心，衛生福利部編列104年度預算時，應列為政策優先項目並增加預算。」 
(十一)兒童醫療多半屬治癒（cure），非屬照顧（care），兒童是國家未來的主人翁，在兒童醫療暨健康所花費的錢，誠屬投資，而非消耗。據美國資料，兒童醫療投資美金一元，將可回收美金三元。兒童醫療暨健康的改善，不但降低死亡率，且可減半兒童殘障之發生，將可節省龐大的殘障福利及長照經費。爰建請衛生福利部醫療照護及健康研究相關預算，應按兒童占我國總人口之比率，予以不低於同比率之編列，以落實維護兒童之健康與福祉。 
提案人：田秋堇 
                 連署人：劉建國  趙天麟 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「兒童醫療多半屬治癒（cure），非屬照顧（care），兒童是國家未來的主人翁，在兒童醫療暨健康所花費的錢，誠屬投資，而非消耗。據美國資料，兒童醫療投資美金一元，將可回收美金三元。兒童醫療暨健康的改善，不但降低死亡率，且可減半兒童殘障之發生，將可節省龐大的殘障福利及長照經費。爰建請衛生福利部醫療資源及健康研究相關預算，應按兒童占我國總人口百分之十五之比率，予以朝向不低於同比率之編列為目標，以落實維護兒童之健康與福祉，並於3個月提交書面資料予立法院社會福利及衛生環境委員會。」 
(十二) 依世界衛生組織（WHO）所訂指標，老年人口總數達全國總人口數的7%以上為高齡化社會。而根據內政部統計，至2012年年12月31日，全臺灣65歲以上高齡人口數占總人口比率為11.15%，故臺灣不僅已是高齡化社會，更是超高齡化社會。鑒於行政院於1994年核定「國立臺灣大學醫學院附設兒童醫院興建計畫」，進而規劃打造「國家級兒童醫學中心」，基此，政府除積極照顧國家未來主人翁之外，對於老人化社會的來臨亦應未雨綢繆，老人或因行動遲緩或因疾病的特殊性，其就醫醫院之設置標準應與其他有所不同，為因應高齡化社會，應及早規劃。故要求衛生福利部應在老人人口比例較高之縣市（例如雲林縣、嘉義縣）規劃設置「老人醫院」及「國家級老人醫學中心」，並於二個月之內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告及規劃進度，俾符合未來實際需求。 
提案人：劉建國 
                 連署人：林淑芬  陳節如  蔡正元 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「依世界衛生組織（WHO）所訂指標，老年人口總數達全國總人口數的7%以上為高齡化社會。而根據內政部統計，至2012年12月31日，全臺灣65歲以上高齡人口數占總人口比率為11.15%，故臺灣不僅已是高齡化社會，更是超高齡化社會。鑒於行政院於1994年核定「國立臺灣大學醫學院附設兒童醫院興建計畫」，進而規劃打造「國家級兒童醫學中心」，基此，政府除積極照顧國家未來主人翁之外，對於老人化社會的來臨亦應未雨綢繆，老人或因行動遲緩或因疾病的特殊性，其就醫醫院之設置標準應與其他有所不同，為因應高齡化社會，應及早規劃。故要求衛生福利部應在老人人口比例較高之縣市（例如雲林縣、嘉義縣）規劃設置「老人醫院」及「國家級老人醫學中心」，並於三個月之內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告及規劃進度，俾符合未來實際需求。」 
(十三)鑒於設置兒童醫院之規劃，應該善用兒童醫療領域之相關研究，行政院應邀集各相關單位召開國家級「兒童醫學中心平臺會議」，於三個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告及規劃措施，俾符合未來實際需求。 
提案人：劉建國 
                 連署人：田秋堇  陳節如  趙天麟 
決議：照案通過。 
散會 
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第34次全體委員會議議事錄

時  間：103年1月6日（星期一）上午9時6分至12時14分  
下午2時48分至5時54分  
1月8日（星期三）上午9時19分至11時38分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  王育敏  蘇清泉  蔡錦隆  江惠貞  徐少萍   
陳節如  鄭汝芬  林淑芬  楊玉欣  田秋堇  劉建國   
  楊  曜  葉津鈴  趙天麟  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  簡東明  李桐豪  林佳龍  許忠信 
鄭天財  李貴敏  張慶忠  蔣乃辛  楊應雄  林德福   
許添財  呂學樟  邱文彥  呂玉玲  楊瓊瓔  黃偉哲 
黃文玲  黃昭順  徐耀昌  尤美女  徐欣瑩  高金素梅 
          顏寬恒  陳怡潔  丁守中  楊麗環  段宜康  廖正井 
      盧秀燕  李昆澤  羅淑蕾  薛  凌  羅明才  盧嘉辰 
      何欣純  王惠美  廖國棟  陳其邁  潘維剛  高志鵬 
      （委員列席42人）  



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：黃中科 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
一、繼續併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、本院委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等31人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等
19人、委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」等17案。 
決  議 
(一)第七條修正通過，照行政院提案、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第七條條文，委員許添財等18人及委員徐少萍等22人提案第八條條文，委員劉建國等29人、委員羅淑蕾等30人、委員王育敏等30人及委員江惠貞等30人提案第九條條文，委員翁重鈞等19人提案第十一條條文，委員林淑芬等23人提案第十三條條文，委員李應元等21人提案第十六條條文，委員陳節如等22人提案第十九條條文，委員鄭汝芬等3人、委員吳育仁等3人所提修正動議第七條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第十一條條文修正為：「中央主管機關得公告長照服務之特定範圍。 
民眾申請前項服務，應由照管中心或縣(市)政府評估。 
接受醫事照護之長照服務者，應經醫師出具意見書，並由照管中心或縣(市)政府評估。 
第二項及前項之評估，得委託專業團體辦理；評估之基準、方式、人員之資格條件及其他有關事項，由中央主管機關公告之。」 
(二)委員李應元等21人提案第十條條文不予處理。 
(三)第八條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第八條條文，委員許添財等18人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人及委員楊玉欣等50人提案第九條條文，委員劉建國等29人、委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人、委員王育敏等30人及委員江惠貞等30人提案第十條條文，委員羅淑蕾等30人及委員江惠貞等30人提案第十一條條文，委員林淑芬
等23人提案第十四條條文，委員鄭汝芬等3人、委員吳育仁等3人所提修正動議第八條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第十二條條文修正為：「長照服務依其提供方式，區分如下： 
一、居家式：到宅提供服務。 
二、社區式：於社區設置一定場所及設施提供之日間照顧、家庭托顧等服務。但不包括第三款之服務。 
三、機構收住式：以容留受照顧者入住之方式，提供全時照顧或夜間住宿等之服務。 
四、家庭照顧者支持服務：為家庭照顧者所提供之定點、到宅等支持服務。 
五、其他經中央主管機關公告之服務方式。 
前項服務方式，長照機構得合併提供之。 
第一項各款之服務項目及內容，由中央主管機關定之。」 
另委員委員鄭汝芬等3人所提修正動議第八條之一條文不予增訂。 
(四)委員陳節如等22人及委員楊玉欣等50人提案第十條條文，委員劉建國等29人、委員李應元等21人及委員王育敏等30人提案第十一條條文均保留。 
(五)委員陳節如等22人及委員楊玉欣等50人提案第十一條條文，委員劉建國等29人、委員李應元等21人及委員王育敏等30人提案第十二條條文均保留。 
(六)委員陳節如等22人及委員楊玉欣等50人提案第十二條條文，委員劉建國等29人、委員李應元等21人及委員王育敏等30人提案第十三條條文均保留。 
(七)委員李應元等21人提案第八條條文，委員陳節如等22人及委員楊玉欣等50人提案第十三條條文，委員劉建國等29人及委員陳節如等22人提案第十四條條文，委員劉建國等29人及委員林淑
芬等23人提案第十五條條文均保留。 
(八)委員李應元等21人及委員王育敏等30人提案第十四條條文，委員陳節如等22人及委員楊玉欣等50人提案第十六條條文，委員劉建國、尤美女等4人所提修正動議第六條之一條文委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第七條、第八條、第九條及第十條條文均保留。 
(九)委員李應元等21人提案第十五條條文及委員陳節如等22人提案第十七條條文均保留。 
(十)第九條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第九條條文，委員陳節如等22人提案第八條條文，委員許添財等18人、委員徐少萍等22人提案第十條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第十二條條文，委員楊玉欣等50人提案第十四條條文，委員王育敏等30人提案第十五條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第十六條條文，委員李應元等21人提案第十七條條文，委員吳育仁等3人及委員楊曜等3人所提修正動議第九條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第十七條條文修正為：「中央主管機關應定期辦理長照有關資源與需要之調查，並考慮多元文化特色，與離島偏鄉地區特殊處境，據以訂定長照服務發展計畫及採取必要之獎助措施。 
中央主管機關為均衡長照資源之發展，得劃分長照服務網區，規劃區域資源、建置服務網絡與輸送體系及人力發展計畫，並得於資源過剩區，限制長照機構之設立或擴充；於資源不足之地區，應獎助辦理健全長照服務體系有關事項。 
原住民族地區長照服務計畫、長照服務網區與人力發展之規劃及推動，中央主管機關應會商行政院原住民族委員會定之。 
第一項及第二項獎助之項目、方式與長照機構設立或擴充之限制，及前項長照服務網區之劃分、人力發展等有關事項之辦法，由中央主管機關定之。」 
(十一)第十條，行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第十條條文，委員許添財等18人、委員徐少萍等22人提案第十一條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第十三條條文，委員楊玉欣等50人提案第十五條條文，委員王育敏等30人提案第十六條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第十七條條文，委員陳節如等22人及委員李應元等21人提案第十八條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第十條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第十八條條文均保留。 
(十二)委員陳節如等3人所提修正動議第十條之一條文保留。 
(十三)委員李應元等21人提案第十九條條文及委員王育敏等30人提案第十七條條文均保留。 
(十四)委員陳節如等22人提案第十五條條文保留。 
(十五)第三章章名，行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員陳節如等22人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員李應元等21人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案第三章章名，委員田秋堇、尤美女等5人及委員吳育仁等3人所提修正動議第三章章名均保留。 
(十六)第十一條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委
員蘇清泉等26人提案第十一條條文，委員許添財等18人、委員徐少萍等22人提案第十二條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第十四條條文，委員楊玉欣等50人提案第十七條條文，委員劉建國等29人、委員林淑芬等23人及委員王育敏等30人提案第十八條條文，委員李應元等21人提案第二十條條文，委員陳節如等22人提案第二十一條、第二十二條及第二十四條條文，委員吳育仁等3人委員所提修正動議第十一條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第十九條條文修正為：「長照服務之提供，經中央主管機關公告之長照服務特定項目，應由長照人員為之。 
長照人員之訓練、繼續教育、在職訓練課程內容，應考量不同地區、族群、性別、特定疾病及照顧經驗之差異性。 
長照人員應接受一定積分之繼續教育、在職訓練。 
長照人員之訓練、認證、繼續教育課程內容與積分之認定、證明效期及其更新等有關事項之辦法，由中央主管機關定之。」 
(十七)委員劉建國等29人提案第十九條條文及委員陳節如等22人提案第二十三條條文均保留。 
(十八)第十二條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第十二條條文，委員許添財等18人、委員徐少萍等22人提案第十三條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第十五條條文，委員楊玉欣等50人提案第十八條條文，委員林淑芬等23人及委員王育敏等30人提案第十九條條文，委員劉建國等29人提案第二十條條文，委員李應元等21人提案第二十一條條文，委員陳節如等22人提案第二十六條條文，委員吳育仁等3人及委員
蘇清泉等3人所提修正動議第十二條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第二十條條文修正為：「長照人員非經登錄於長照機構，並由該機構報所在地主管機關核定，不得提供長照服務。但已完成第三條第一項第四款之訓練及認證，並依其他相關法令登錄之醫事人員及社工人員，於報經主管機關同意者，不在此限。 
長照機構不得容留非長照人員提供前條第一項之長照服務。 
第一項登錄內容異動時，應自異動之日起三十日內，由該長照機構報所在地主管機關核定。 
第一項之登錄，其要件、程序、處所、服務內容、資格之撤銷與廢止、臨時支援及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」 
(十九)第十三條，照行政院提案、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第十三條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第十六條條文，委員楊玉欣等50人提案第十九條條文，委員林淑芬等23人及委員王育敏等30人提案第二十條條文，委員劉建國等29人提案第二十一條條文及委員李應元等21人提案第二十二條條文通過。 
(二十)第四章章名，照行政院提案、委員許添財等18人、委員徐少萍等22人、委員楊麗環等35人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案第四章章名及委員吳育仁等3人所提修正動議第四章章名通過。 
(二十一)第十四條修正通過，照委員蘇清泉等26人提案第十四條條文修正為：「長照機構依其服務內容，分類如下： 
一、居家式服務類。 
二、社區式服務類。 
三、收住式服務類。 
四、綜合式服務類。 
五、其他經中央主管機關公告之服務類方式。」 
(二十二)委員林淑芬等23人提案第二十二條條文保留。 
(二十三)第十五條，照行政院提案、委員蘇清泉等26人提案第十五條條文、委員江惠貞等30人提案第十八條條文、委員王育敏等30人提案第二十二條條文及委員吳育仁等3人所提修正動議第十五條條文通過。 
(二十四)第十六條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第十六條條文，委員徐少萍等22人提案第十七條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第十九條條文，委員楊玉欣等50人提案第二十二條條文，委員王育敏等30人提案第二十三條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第二十四條條文，委員李應元等21人提案第二十五條條文，委員陳節如等22人提案第二十八條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第十六條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第二十二條條文修正為：「前二條所定各類機構之申請要件、設立標準、負責人資格，與其設立、擴充、遷移之申請程序、審查基準及設立許可證明應記載內容等有關事項之辦法，由中央主管機關定之。 
原住民族地區長照機構之設立及人員配置，中央主管機關應會商行政院原住民族委員會定之。」 
(二十五)第十七條，照行政院提案、委員楊麗環等35人提案第十七條
條文，委員王育敏等30人提案第二十四條條文及委員江惠貞等30人提案第二十條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第十七條條文通過。 
(二十六)第十八條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第十八條條文，委員許添財等18人及委員徐少萍等22人提案第十九條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第二十一條條文，委員楊玉欣等50人及委員王育敏等30人提案第二十五條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第二十六條條文，委員李應元等21人提案第二十七條條文，委員陳節如等22人提案第二十九條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第十八條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第二十四條條文修正為：「長照機構由政府機關（構）設立者，應於長照機構前冠以該政府機關（構）之名稱；由民間設立者，應冠以私立二字。 
      長照機構應於其場所，以明顯字體依前項規定標示其名稱，並應加註機構類別及其服務內容。」 
(二十七)第十九條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第十九條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第二十二條條文，委員王育敏等30人提案第二十六條條文，委員林淑芬等23人提案第二十七條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第十九條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第二十五條條文通過。 
(二十八)第二十條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第二十條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第二十三條條文，委員王育敏等30人提案第二十
七條條文，委員林淑芬等23人提案第二十八條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第二十條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第二十六條條文通過。 
(二十九)第二十一條，照行政院提案、委員蘇清泉等26人提案第二十一條條文，委員翁重鈞等19人提案第二十四條條文，委員林淑芬等23人提案第二十九條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第二十一條條文通過。 
(三十)第二十二條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第二十二條條文，委員許添財等18人及委員徐少萍等22人提案第二十三條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第二十五條條文，委員楊玉欣等50人及委員王育敏等30人提案第二十九條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第三十條條文，委員李應元等21人提案第三十一條條文，委員陳節如等22人提案第三十三條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第二十二條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第二十八條條文修正為：「長照機構應設置業務負責人一人，對其機構業務負督導責任。 
前項業務負責人之資格，由中央主管機關定之。」 
(三十一)第二十三條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第二十三條條文，委員許添財等18人及委員徐少萍等22人提案第二十四條條文，委員羅淑蕾等30人、委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第二十六條條文，委員楊玉欣等50人及委員王育敏等30人提案第三十條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第
三十一條條文，委員李應元等21人提案第三十二條條文，委員陳節如等22人提案第三十四條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第二十三條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第二十九條條文修正為：「長照機構之業務負責人因故不能執行業務，應指定符合業務負責人資格者代理之。代理期間超過三十日，應報所在地主管機關核定。 
    前項代理期間，不得逾一年。」 
(三十二)第二十四條，照行政院提案第二十四條條文、委員翁重鈞等19人提案第二十七條條文、委員林淑芬等23人提案第三十二條條文及委員吳育仁等3人所提修正動議第二十四條條文通過。 
(三十三)委員陳節如等22人第二十條條文，保留。 
(三十四)第二十五條，行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第二十五條條文，委員許添財等18人及委員徐少萍等22人提案第二十六條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第二十八條條文，委員楊玉欣等50人及委員王育敏等30人提案第三十二條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第三十三條條文，委員李應元等21人提案第三十四條條文，委員陳節如等22人提案第三十六條條文及委員吳育仁等3人、委員陳節如等3人所提修正動議第二十五條條文均保留。 
(三十五)第二十六條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第二十六條條文，委員許添財等18人提案第二十七條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第二十九條條文，委員王育敏等30人提案第三十三條條文及委員吳育仁等3人所提修正動議第二十六條條文通過。 
(三十六)第二十七條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第二十七條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第三十條條文，委員王育敏等30人提案第三十四條條文及委員吳育仁等3人所提修正動議第二十七條條文通過。 
(三十七)第二十八條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第二十八條條文，委員徐少萍等22人提案第二十九條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第三十一條條文，委員王育敏等30人提案第三十五條條文及委員吳育仁等3人所提修正動議第二十八條條文通過。 
(三十八)第二十九條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第二十九條條文，委員徐少萍等22人提案第三十條條文，委員羅淑蕾等30人提案第三十一條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第三十二條條文，委員楊玉欣等50人及委員王育敏等30人提案第三十六條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第三十七條條文，委員李應元等21人提案第三十八條條文，委員陳節如等22人提案第四十四條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第二十九條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第三十四條條文修正為：「主管機關對長照機構應予輔導、監督、考核、檢查及評鑑；必要時，並得通知其提供相關服務資料，長照機構應提供必要之協助，不得規避、妨礙或拒絕。 
前項評鑑結果，應予公告。 
第一項評鑑之對象、內容、方式及其他有關事項之辦法，由中央主管機關定之。」 
(三十九)第三十條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第三十條條文，委員楊玉欣等50人提案第二十四條條文，委員徐少萍等22人提案第三十一條條文，委員羅淑蕾等30人提案第三十二條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第三十三條條文，委員王育敏等30人提案第三十七條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第三十八條條文，委員李應元等21人提案第三十九條條文，委員陳節如等22人提案第四十條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第三十五條條文修正為：「長照機構歇業或停業時，對接受長照服務者應予以適當之轉介或安置；無法轉介或安置時，由主管機關協助轉介安置，長照機構應予配合。 
長照機構未依前項規定為適當之轉介或安置時，地方主管機關得強制之。 
接受轉介之長照機構應配合主管機關提供必要之協助。」 
(四十)委員陳節如等22人提案第五章章名，不予處理。 
(四十一)委員陳節如等22人提案第四十二條條文，保留。 
(四十二)委員陳節如等22人提案第四十三條條文，保留。 
(四十三)第五章章名，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案第五章章名，委員吳育仁等3人及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第五章章名通過。 
(四十四)第三十一條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第三十一條條文，委員徐少萍等22人提案第三十二條條文，委員羅淑蕾等30人提案第三十三條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第三十四條條文，委員楊玉欣等50人提案第三十七條條文，委員王育敏等30人提案第三十八條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第三十九條條文，委員李應元等21人提案第四十條條文，委員陳節如等22人提案第四十六條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十一條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第三十六條條文修正為：「長照機構於提供長照服務時，應與接受長照服務者、家屬或支付費用者簽訂書面契約。 
前項契約書之格式、內容，中央主管機關應訂定定型化契約範本與其應記載及不得記載之事項。」 
(四十五)第三十二條修正通過，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第三十二條條文，委員徐少萍等22人提案第三十三條條文，委員羅淑蕾等30人提案第三十四條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第三十五條條文，委員楊玉欣等50人提案第三十八條條文，委員王育敏等30人提案第三十九條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第四十條條文，委員李應元等21人提案第四十一條條文，委員陳節如等22人提案第四十七條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十二條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第三十七條條文修正為：「未經接受長照服務者之書面同意，不得對其進行
錄影、錄音或攝影，並不得報導或記載其姓名、出生年月日、住(居)所及其他足資辨別身分之資訊;其無法為意思表示者，應經其法定代理人或主要照顧之最近親屬之書面同意。 
      長照機構於維護接受長照服務者安全之必要範圍內，得設置監看設備，不受前項之限制，但應告知接受長照服務者、其法定代理人或主要照顧之最近親屬。」 
(四十六)委員黃昭順等29人提案第三十三條條文，委員鄭汝芬等21人及委員徐欣瑩等37人提案第三十四條條文，委員徐欣瑩等37人提案第三十五條條文，均不予處理。 
(四十七)第三十三條修正通過，照委員陳節如等22人提案第四十八條條文修正為：「長照機構及其人員應對接受長照服務者予以適當之照顧與保護，不得有遺棄、身心虐待、歧視、傷害、違法限制其人身自由或其他侵害其權益之情事。」 
(四十八)第三十四條，行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第三十四條條文，委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人及委員徐欣瑩等37人提案第三十五條條文，委員羅淑蕾等30人提案第三十六條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第三十七條條文，委員楊玉欣等50人提案第四十條條文，委員王育敏等30人提案第四十一條條文，委員劉建國等29人及委員林淑芬等23人提案第四十二條條文，委員李應元等21人提案第四十三條條文，委員陳節如等22人提案第四十五條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十四條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第三十九條、第四十條、第四十一條及第四十二條條文均保留。 
(四十九)委員李應元等21人提案第四十四條條文及委員陳節如等22人提案第四十九條條文均保留。 
(五十)委員楊玉欣等50人提案第四十一條條文，委員王育敏等30人提案第四十二條條文，委員李應元等21人提案第四十五條條文及委員陳節如等22人提案第五十條條文均保留。 
(五十一)委員林淑芬等23人提案第四十三條條文保留。 
(五十二)委員翁重鈞等19人提案第三十八條條文及委員林淑芬等23人提案第四十四條條文均保留。 
(五十三)委員林淑芬等23人提案第四十五條條文保留。 
(五十四)委員林淑芬等23人提案第四十六條條文保留。 
(五十五)委員林淑芬等23人提案第四十七條條文保留。 
(五十六)第六章章名，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員李應元等21人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案第六章章名，委員陳節如等22人提案第七章章名，委員吳育仁等3人所提修正動議及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第六章章名通過。 
(五十七)第三十五條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第三十五條條文，委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人及委員徐欣瑩等37人提案第三十六條條文，委員羅淑蕾等30人提案第三十七條條文，委員江惠貞等30人提案第三十八條條文，委員翁重鈞等19人提案第三十九條條文，委員楊玉欣等50人提案第四十二條條文，委員劉建國等29人及委員王育敏等30人提案第四十三條條文，委員李應元等21人提案第四十六條條文，委員林淑芬等23人提案第四十八條條文，
委員陳節如等22人提案第五十一條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十五條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第四十三條條文修正為：「長照機構違反第十五條、第三十條第一項或第三十三條規定者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰。 
長照機構違反第十五條規定者，除依前項規定處罰外，並限期令其改善；屆期未改善者，得按次處罰。 
未經許可設立為長照機構，提供長照服務者，除依前二項規定處罰外，並命其歇業與公布其名稱及負責人姓名。 
長照機構違反第三十三條規定者，除依第一項規定處罰外，並限期令其改善；屆期未改善者，處一個月以上一年以下停業處分，停業期滿仍未改善者，得廢止其設立許可。 
長照機構違反第三十三條規定，情節重大者，得逕行廢止其設立許可。」 
(五十八)第三十六條，照行政院提案及委員楊麗環等35人提案第三十六條條文，委員徐少萍等22人提案第三十七條條文，委員江惠貞等30人提案第三十九條條文，委員王育敏等30人提案第四十四條條文及委員林淑芬等23人提案第四十九條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十六條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第四十四條條文通過。 
(五十九)第三十七條，照行政院提案及委員楊麗環等35人提案第三十七條條文，委員林淑芬等23人提案第五十條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十七條條文通過。 
(六十)第三十八條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第三十八條條文，委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人及委員徐欣瑩等37人提案第三十九條條文，委員羅淑蕾等
30人提案第四十條條文，委員江惠貞等30人提案第四十一條條文，委員翁重鈞等19人提案第四十二條及第四十八條條文，委員黃昭順等29人及委員楊玉欣等50人提案第四十五條條文，委員劉建國等29人及委員王育敏等30人提案第四十六條條文，委員李應元等21人提案第四十九條條文，委員林淑芬等23人提案第五十一條條文，委員陳節如等22人提案第五十四條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十八條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第四十六條條文修正為：「有下列情形之ㄧ者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰： 
一、非長照人員違反第十一條第一項規定，提供經中央主管機關公告之長照服務特定項目。 
二、長照機構違反第十二條第二項規定，容留非長照人員提供長照服務。 
三、非長照機構違反第十九條規定，使用長照機構名稱。」 
(六十一)第三十九條，照行政院提案、委員楊麗環等35人提案及委員蘇清泉等26人提案第三十九條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第三十九條條文通過。 
(六十二)第四十條，照行政院提案、委員楊麗環等35人提案及委員蘇清泉等26人提案第四十條條文，委員林淑芬等23人提案第五十三條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十條條文通過。 
(六十三)第四十一條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十一條條文，委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人及委員徐欣瑩等37人提案第四十二條條文，委員江惠貞等30人提案第四十四條條文，委員翁
重鈞等19人提案第四十五條條文，委員楊玉欣等50人提案第四十八條條文，委員劉建國等29人及委員王育敏等30人提案第四十九條條文，委員李應元等21人提案第五十二條條文，委員林淑芬等23人提案第五十四條條文，委員陳節如等22人提案第五十七條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十一條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第四十九條條文修正為：「長照機構有下列情形之ㄧ者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰： 
一、違反第十二條第三項規定，於所屬長照人員異動時，未依限報所在地主管機關核定。 
二、違反第二十三條第一項規定，於業務負責人因故不能執行業務時，未指定符合資格人員代理，或代理超過三十日而未報所在地主管機關核定。 
三、違反第二十四條規定，未與能及時接受轉介或提供必要醫療服務之醫療機構簽訂醫療服務契約。 
四、所屬長照人員違反第二十八條規定，未就其提供之長照服務有關事項製作紀錄、依法保存。 
五、違反第二十九條第一項規定，規避、妨礙或拒絕主管機關之評鑑、輔導、監督、考核、檢查或提供相關服務資料之要求。 
長照機構違反第二十三條第一項、第二十四條、第二十八條規定者，除依前項規定處罰外，並限期令其改善；屆期未改善者，處一個月以上一年以下停業處分。 
長照機構依第二十九條第一項接受評鑑，評鑑不合格者除依第一項規定處罰外，並限期令其改善；屆期未改善且情節重大者，得處一個月以上一年以下停業處分，停業期滿仍未改善者，得廢止其設立許可。」 
(六十四)第四十二條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十二條條文，委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人及委員徐欣瑩等37人提案第四十三條條文，委員江惠貞等30人提案第四十五條條文，委員翁重鈞等19人提案第四十六條條文，委員楊玉欣等50人提案第四十九條條文，委員劉建國等29人及委員王育敏等30人提案第五十條條文，委員李應元等21人提案第五十三條條文，委員林淑芬等23人提案第五十五條條文，委員陳節如等22人提案第五十八條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十二條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第五十條條文修正為：「長照人員違反第十三條、長照機構業務負責人違反第二十二條、長照機構違反第三十二條規定者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰，並限期令其改善；屆期未改善者，處一個月以上一年以下停業處分。 
長照機構違反第十二條第一項規定未報所在地主管機關核定，即由已登錄之所屬長照人員提供長照服務者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰。」 
(六十五)第四十三條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十三條條文，委員林淑芬等23人提案第五十六條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十三條條文通過。 
(六十六)第四十四條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十四條條文，委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人及委員徐欣瑩等37人提案第四十五條條文，委員江惠貞等30人提案第四十七條條文，委員楊玉欣等50人提案第五十
一條條文，委員劉建國等29人及委員王育敏等30人提案第五十二條條文，委員李應元等21人提案第五十五條條文，委員林淑芬等23人提案第五十七條條文，委員陳節如等22人提案第六十條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十四條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第五十二條條文修正為：「長照人員有下列情事之一者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰，得併處一個月以上一年以下停業處分；情節重大者，並得廢止其證明： 
一、執行業務時，為不實之記載。 
二、將長照人員證明租借他人使用。 
三、違反第三十三條規定。」 
(六十七)第四十五條，行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十五條條文，委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人及委員徐欣瑩等37人提案第四十六條條文，委員王育敏等30人提案第五十三條條文，委員李應元等21人提案第五十六條條文，委員林淑芬等23人提案第五十八條條文及委員吳育仁等3人所提修正動議第四十五條條文均保留。 
(六十八)第四十六條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十六條條文，委員林淑芬等23人提案第五十九條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十六條條文通過。 
(六十九)第四十七條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十七條條文，委員黃昭順等29人提案第四十六條條文，委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人及委員徐欣瑩等37人提案第四十八條條文，委員翁重鈞等19人及委員江
惠貞等30人提案第四十九條條文，委員楊玉欣等50人提案第五十三條條文，委員劉建國等29人提案第五十四條條文，委員王育敏等30人提案第五十五條條文，委員李應元等21人提案第五十八條條文，委員林淑芬等23人提案第六十條條文，委員陳節如等22人提案第六十二條條文，及委員吳育仁等3人所提修正動議第四十七條條文、委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第五十四條條文及委員劉建國等3人所提修正動議第四十七條條文修正為：「長照機構有下列情形之一者，得廢止其設立許可：  
一、因管理之明顯疏失，情節重大，致接受長照服務者傷亡。 
二、所屬之長照人員提供長照服務，違反本法規定，且情節重大，並可歸責於該機構。 
三、受停業處分而不停業。 
 前項第一款及第二款情節之認定，應由主管機關召開爭議處理會調查，並應給予受調查者陳述意見之機會；爭議處理會之組成，其辦法由中央主管機關定之。」 
(七十)第四十八條，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十八條條文，委員徐少萍等22人及委員羅淑蕾等30人提案第四十九條條文，委員江惠貞等30人提案第五十條條文，委員楊玉欣等50人提案第五十四條條文，委員劉建國等29人提案第五十五條條文，委員王育敏等30人提案第五十六條條文，委員李應元等21人提案第五十九條條文，委員林淑芬等23人提案第六十一條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十六條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第五十五條條文通過。 
(七十一)第七章章名，照行政院提案、委員黃昭順等29人、委員許添
財等18人、委員鄭汝芬等21人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人、委員李應元等21人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人及委員江惠貞等30人提案第七章章名，委員陳節如等22人提案第八章章名，委員吳育仁等3人所提修正動議及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第七章章名通過。 
(七十二)委員王育敏等30人提案第六十一條條文，委員陳節如等22人及委員李應元等21人提案第六十四條條文文字改列為附帶決議，其內容如下：「中央主管機關應於本法施行日起一年內，訂定本法與老人福利法、身心障礙者權益保障法、護理人員法、精神衛生法、國軍退除役官兵輔導條例等相關法規之銜接機制。」 
(七十三)第四十九條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第四十九條條文，委員黃昭順等29人提案第四十八條條文，委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人及委員徐欣瑩等37人提案第五十條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第五十一條條文，委員楊玉欣等50人提案第五十五條條文，委員劉建國等29人提案第五十六條條文，委員王育敏等30人提案第五十七條條文，委員李應元等21人提案第六十條條文，委員林淑芬等23人提案第六十二條條文，及委員陳節如等22人提案第六十六條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第四十九條條文及委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第五十七條條文修正為：「本法施行前，已依其他法律規定，從事本法所定長照服務之人員，於本法施行後二年
內，得繼續從事長照服務，不受第十一條第一項規定之限制。 
前項人員之訓練課程，其與本法施行前課程之整合、原有證明之轉銜及認定標準等有關事項，由中央主管機關定之。」 
(七十四)第五十條修正通過，照行政院提案、委員許添財等18人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第五十條條文，委員黃昭順等29人提案第四十九條條文，委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人及委員徐欣瑩等37人提案第五十一條條文，委員翁重鈞等19人及委員江惠貞等30人提案第五十二條條文，委員楊玉欣等50人提案第五十六條條文，委員劉建國等29人提案第五十七條條文，委員王育敏等30人提案第五十八條條文，委員李應元等21人提案第六十一條條文，委員林淑芬等23人提案第六十三條條文，及委員陳節如等22人提案第六十五條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第五十條條文、委員田秋堇及尤美女等5人及所提修正動議第五十八條條文及委員楊玉欣等3人所提修正動議第五十條條文，修正為：「本法施行前，已依其他法律規定，從事本法所定長照服務之機關(構)、法人、團體、合作社、事務所等（以下稱長照有關機構），應於本法施行後五年內依本法之規定，申請長照機構設立許可，或完成改制及長照機構許可設立文件之換發；屆期未取得許可或換發者，不得提供長照服務。 
長照有關機構之管理，於前項期限內，未經許可設立或未完成改制前，除應符合其他法律規定外，準用第十一條、第十二條、第十五條、第二十九條至第三十四條及第四十九條之規定；其有違反者，依相關罰則規定處罰之。 
第一項改制之申請、作業及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」 
(七十五)第五十一條修正通過，照行政院提案、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第五十一條條文，委員江惠貞等30人提案第五十三條條文，委員楊玉欣等50人提案第五十七條條文，委員劉建國等29人提案第五十八條條文，委員王育敏等30人提案第五十九條條文，委員林淑芬等23人提案第六十四條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第五十一條條文修正為：「依國軍退除役官兵輔導條例設立之榮譽國民之家，附設專為退除役官兵及併同安置眷屬提供長照服務之長照機構，除第十五條、第十七條及第二十五條有關許可、核定程序之規定不適用本法外，有關設立標準、業務負責人資格及長照人員訓練認證標準、評鑑等，均應依本法規定辦理。但應於經其上級主管機關核准後三十日內，報所在地主管機關備查。 
    前項長照機構不適用第九條之規定。」 
(七十六)第五十二條，行政院提案、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人及委員蘇清泉等26人提案第五十二條條文，委員許添財等18人提案第十五條條文，委員江惠貞等30人提案第五十四條條文，委員劉建國等29人提案第五十九條條文，委員王育敏等30人提案第六十條條文，委員李應元等21人提案第六十二條條文，委員林淑芬等23人提案第六十五條條文，及委員陳節如等22人提案第六十七條條文，委員吳育仁等3人及委員陳節如、尤美女等5人所提修正動議第五十二條條文均保留。 
(七十七)委員楊玉欣等50人提案第五十八條條文保留。 
(七十八)第五十三條，行政院提案、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人及委員徐欣瑩等37人提案第五十三條條文，委員劉建國等29人提案第
六十條條文，委員林淑芬等23人提案第六十六條條文均刪除。 
(七十九)第五十四條，照行政院提案、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人及委員蘇清泉等26人提案第五十四條條文，委員黃昭順等29人提案第五十條條文，委員許添財等18人提案第五十一條條文，委員翁重鈞等19人及委員蘇清泉等26人提案第五十三條條文，委員江惠貞等30人提案第五十五條條文，委員楊玉欣等50人提案第五十九條條文，委員劉建國等29人提案第六十一條條文，委員王育敏等30人提案第六十二條條文，委員李應元等21人提案第六十三條條文，委員林淑芬等23人提案第六十七條條文，委員陳節如等22人提案第六十八條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第五十四條條文，委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第五十九條條文通過。 
(八十)委員蘇清泉等26人提案第五十四條條文及委員江惠貞等30人提案第五十六條條文均保留。 
(八十一)第五十五條，行政院提案、委員鄭汝芬等21人、委員徐少萍等22人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人及委員徐欣瑩等37人提案第五十五條條文，委員黃昭順等29人提案第五十一條條文，委員許添財等18人提案第五十二條條文，委員翁重鈞等19人提案第五十四條條文，委員楊玉欣等50人提案第六十條條文，委員劉建國等29人提案第六十二條條文，委員王育敏等30人提案第六十三條條文，委員李應元等21人提案第六十五條條文，委員林淑芬等23人提案第六十八條條文，委員陳節如等22人提案第六十九條條文，委員吳育仁等3人所提修正動議第五十五條條文，委員田秋堇、尤美女等5人所提修正動議第六十條條文均保留。 
(八十二)本法案各條次授權議事幕僚人員在不違反立法意旨前提下整
理。 
(八十三)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
(八十四)本案另通過7項附帶決議： 
1.長照人員之訓練及認證，應考量外國籍個人看護者之語言特殊性與工作年限，並於相關辦法內訂之。 
       提案人：劉建國   
       連署人：田秋堇  陳節如  尤美女 
2.長照人員之繼續教育訓練，其課程內容應包括性別敏感度、傳染性疾病及其他特殊疾病之防護教育、職業傷病預防及多元族群文化。 
       提案人：劉建國   
       連署人：田秋堇  陳節如  尤美女 
3.為促進照顧者之生活品質、社會參與及自我實踐，家庭照顧者之支持服務應包括：諮詢及轉介、定點式及到宅式教育訓練、情緒支持及團體支持、符合在地需求之喘息服務，及其他有助於提升家庭照顧者能力及生活品質之服務。 
               提案人：田秋堇   
               連署人：楊玉欣  陳節如  尤美女 
4.鑒於實務上許多縣市之長照需求評估時間拖延過久，民眾等待長達兩三個月，與民眾需求急迫性之落差過大。中央主管機關應協助充實照管中心人力，以落實每名照管專員合理之個案管理量200件之上限，以縮短評估、服務輸送之程序；並於長照服務法之施行細則，明訂合理流程時間，以一個月內完成為原則。 
               提案人：田秋堇   
               連署人：楊玉欣  陳節如  尤美女 
5.為促使長照服務之均衡發展，中央主管機關應定期辦理長照服務需求調查、資源分配之盤點及計算服務人口比，並每年進行修訂據以劃分或調整長照服務網區、訂定計畫及資源配置。同時對各類長照人員之勞動條件與職業傷害及各類長照人員與家庭照顧者身心健康、長照服務計畫之人權影響評估與性別影響評估等事項進行調查，並將結果上網公告。 
               提案人：田秋堇   
               連署人：楊玉欣  陳節如  尤美女 
6.衛生福利部應成立全國性長照專線，提供長照服務各項諮詢、資源轉介，建立與相關部會、地方主管機關之連線系統，並應積極宣導該長照專線，裨益於民眾取得長照服務之相關資訊。 
               提案人：陳節如  劉建國   
               連署人：楊玉欣  吳育仁  尤美女 
7.鑒於現行聘僱外籍家庭看護工之資格條件，係依據就業服務法授權訂定之標準辦理，惟該標準過於嚴苛，與長期照顧服務法有所扞格，爰建請行政院勞工委員會會同衛生福利部檢討聘僱外籍看護工之資格，以保障失能者接受照顧之權益。 
提案人：楊玉欣     
               連署人：劉建國  吳育仁   
二、審查臨時提案2項： 
（一）根據衛生福利部社會保險司統計，截至102年8月31日止，補充保費共收到284億元，預計103年12月31日收入可望破300億元。當初為了照顧弱勢族群，特別將兒童及少年、中低收入戶、中低收入老人、身心障礙者、在國內就學且無專職工作的專科生或大學生、符合健保法第100條所定的經濟困難等六大族群兼職所得扣費標準放寬，以基本工資為扣繳標準。如今補充保費收入既已明顯超出預期，「擴大費基」目的儼然達成，建請衛福部研議放寬或免除該六大族群中打工族工讀費之補充保費扣費標準，以更加落實二代健保「量能負擔」的規劃初衷。。 
提案人：江惠貞   
連署人：楊玉欣  蘇清泉 
  決議：照案通過。  
  (二)衛生福利部社會保險司近日表示，對於各機關及各級政府於本年度『已有編列預算』補助社會福利團體執行政府委託或補助計畫而增加的補充保險費，然於衛生福利部及其所屬機關之預算書中，未見補充保費之預算編列。 
為確保各機關及各級政府非以『計畫經費統包補充保費』之形式虛編各補助計畫之補充保費。爰要求衛生福利部應提出各計畫增加編列補充保費之證明文件，以確保社會福利團體執行政府計畫之權益。 
提案人：陳節如   
連署人：劉建國  吳育仁   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「衛生福利部社會保險司近日表示，對於各機關及各級政府於本年度『已有編列預算』補助社會福利團體執行政府委託或補助計畫而增加的補充保險費，然於衛生福利部及其所屬機關之預算書中，未見補充保費之預算編列。 
為確保各機關及各級政府非以『計畫經費統包補充保費』之形式虛編各補助計畫之補充保費。爰要求各計畫應確實增加編列補充保費，以確保社會福利團體執行政府計畫之權益。」 
散會 
立法院第8屆第4會期財政委員會第17次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年1月13日（星期一）上午9時1分至13時1分
地　　點　本院紅樓101會議室
出席委員　林德福　孫大千　盧秀燕　薛  凌　費鴻泰　許添財　李貴敏　吳秉叡　翁重鈞　曾巨威　李應元　羅明才　蔡正元　
委員出席13人
列席委員　陳歐珀　楊應雄　陳碧涵　許忠信　賴士葆　江惠貞　孔文吉　呂學樟　蘇清泉　黃文玲　蔡錦隆　李桐豪　黃偉哲　廖正井　潘維剛　蕭美琴　簡東明　羅淑蕾　王進士　邱文彥　邱志偉　陳亭妃　楊麗環　吳育仁　鄭汝芬　顏寬恒
委員列席26人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
文化部　　　　　　　　　　　　部長　　　龍應台(報告後離席)
常務次長　許秋煌
臺灣金融控股股份有限公司　　　代理總經理張鴻基
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　代理總經理邱月琴
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高明賢
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
（兼兆豐國際商業銀行股份有限公司）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
（兼第一商業銀行股份有限公司）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　江金德
第一商業銀行股份有限公司　　總經理　　周伯蕉
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
華南商業銀行股份有限公司　　總經理　　楊豊彥
合作金庫金融控股股份有限公司　總經理　　尤錦堂
合作金庫商業銀行股份有限公司總經理　　林鴻琛
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　張明道
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
一、邀請金融監督管理委員會曾主任委員及文化部龍部長就「如何落實『金融挺文創』兼顧風險評估以提升台灣文化創意產業競爭力」專題報告，並備質詢。
二、邀請財政部張部長率所屬公股行庫負責人就「銀行整併進度」專題報告，並備質詢。
（委員林德福、孫大千、盧秀燕、薛凌、費鴻泰、許添財、李貴敏、賴士葆、陳歐珀、陳碧涵、許忠信、李桐豪、曾巨威、羅明才、李應元、吳育仁、翁重鈞等17人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員、財政部張部長、文化部許常務次長及相關機關（構）人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於允應時間內送交本委員會，並分送相關委員。
散會
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第35次全體委員會議議事錄

時  間：103年1月13日（星期一）上午9時3分至下午1時41分 
 下午2時38分至下午5時31分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：王育敏  江惠貞  蔡錦隆  蘇清泉  陳節如  徐少萍 
趙天麟  葉津鈴  劉建國  林淑芬  吳育仁  楊玉欣   
鄭汝芬  田秋堇  楊  曜  （委員出席15人） 
列席委員：陳歐珀  薛  凌  楊應雄  林德福  盧秀燕  許忠信 
賴士葆  呂學樟  許添財  黃文玲  李桐豪  李貴敏 
簡東明  黃偉哲  葉宜津  潘維剛  廖正井  邱文彥 
呂玉玲  陳亭妃  楊麗環  顏寬恒  徐欣瑩  丁守中 
（委員列席24人） 





主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：黃中科 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
          專    員  林淑梅 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏、經濟部、教育部、臺灣中油股份有限公司、臺灣電力公司等單位首長就「為因應中國大陸霾害隨東北季風擴散影響國內空氣品質，各地懸浮微粒ＰＭ10（空氣中粒徑十微米以下之細微粒）與細懸浮微粒ＰＭ2.5（粒徑二點五微米以下之細微粒）濃度雙雙飆升，請行政院環境保護署就設置新式空氣品質指標AQI提出具體施行期程、並請主管機關針對降低燃料油含硫量標準之政策及如何改善國內空氣品質」列席報告，並備質詢。（上午） 
（委員王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、趙天麟、劉建國、鄭汝芬、林淑芬、陳節如、吳育仁、許忠信、田秋堇、許添財、李桐豪及楊曜等15人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長
世宏暨各相關主管、教育部韓高級管理師善民及經濟部梁政務次長國新暨各相關主管即席答覆，國立中興大學環境工程學系莊教授秉潔、地球公民基金會王副執行長敏玲、高雄市議會張議員豐藤及財團法人彰化基督教醫院葉醫師光芃等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員江惠貞、潘維剛及趙天麟等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
討論事項（下午） 

一、 審查本院委員陳節如等20人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」。 

二、 審查本院委員陳節如等18人擬具「身心障礙者權益保障法第六十四條、第九十二條及第九十三條條文修正草案」。 

三、 審查本院委員王育敏等26人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第六十四條之一條文草案」。 

四、 審查本院委員劉建國等21人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第五十七條之一及第八十八條之一條文草案」。 

五、 繼續併案審查本院委員廖國棟等24人、委員許添財等18人、委員丁守中等18人分別擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等3案。 

（法案部分經衛生福利部曾次長中明就委員提案提出說明；委員陳節如、楊玉欣、林淑芬、鄭汝芬、徐少萍、蔡錦隆、蘇清泉、葉津鈴、趙天麟、王育敏及江惠貞等11人提出質詢，均經衛生福利部林次長奏延、曾次長中明暨相關主管、金融監督管理委員會
李處長滿治、金融監督管理委員會銀行局張副局長國銘、金融監督管理委員會保險局陳副局長開元及法務部范參事文豪即席答覆。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員林淑芬、楊曜及劉建國所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
決議 
一、審查本院委員陳節如等20人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」。 
(一)第三十條之一修正通過，照委員陳節如等提案第三十條之一條文修正為：「中央教育主管機關應依視覺功能障礙者、學習障礙者、聽覺障礙者或其他感知著作有困難之特定身心障礙者之需求，考量資源共享及廣泛利用現代化數位科技，由其指定之圖書館專責規劃、整合及典藏，以可接觸之數位格式提供圖書資源，以利視覺功能障礙者及其他特定身心障礙者之運用。 
前項受指定之圖書館，對於視覺功能障礙者及前項其他特定身心障礙者提出需求之圖書資源，應優先提供。 
第一項規劃、整合與典藏之內容、利用方式及所需費用補助等辦法，由中央教育主管機關定之。」 
(二)委員陳節如等提案第三十條之二條文，照委員陳節如等提案第三十條之二條文修正為：「經中央教育主管機關審定之教科用書，其出版者應於該教科用書出版時，向中央教育主管機關指定之機關(構)或學校提供所出版教科用書之數位格式，以利製作專供視覺功能障礙者及前條第一項其他特定身心障礙者接觸之無障礙格式。各級政府機關(構)出版品亦同。 
  前項所稱數位格式由中央教育主管機關指定之。」 
(三)第五十條，照委員陳節如等提案第五十條條文通過。 
(四)第五十一條，照委員陳節如等提案第五十一條條文通過。 
(五)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員趙天麟於院會討論本案時作補充說明。 
(六)本案另通過附帶決議1項，其內容如下：「為使用常規著作有困難之人接觸相關著作，我國相關法律規範了專為這些人的閱讀特別重製權利。針對有困難之人的範圍，著作權法第五十三條規範對象為視覺障礙者、學習障礙者、聽覺障礙者或其他感知著作有困難之障礙者；本條文規範為視覺障礙者、學習障礙者、聽覺障礙者或其他感知著作有困難之特定身心障礙者。 
  根據馬拉喀什公約指涉之障礙者包括但不限於視覺功能障礙者，其定義為視覺機能障礙者或其他對印刷物閱讀有障礙者，更於第三條明確定義以下受益人，包括: 
1、 全盲者； 
2、 具視覺機能障礙、知覺機能障礙或閱讀障礙之人，其實質上無法改善到與無該等機能障礙之人一樣之視覺功能，致實質上無從與無該等機能障礙之人一樣程度地閱讀印刷物著作。 
3、 其他因肢體障礙而不能持書或翻書，或目光無法集中或移動以便正常進行閱讀之人。不論其有無任何其他身心障礙。 
  本法乃依據馬拉喀什公約進行修正，條文中之特定身心障礙者應包括馬拉喀什公約第三條受益人之定義。 
提案人：陳節如  
連署人：林淑芬  葉津鈴  趙天麟   
        江惠貞  丁守中」 
二、審查本院委員陳節如等18人擬具「身心障礙者權益保障法第六十四條、第九十二條及第九十三條條文修正草案」。 
(一)第六十四條修正通過，照委員陳節如等提案第六十四條條文修正為：「各級主管機關應定期輔導、查核及評鑑身心障礙福利機構，其輔導、查核及改善情形應納入評鑑指標項目，其評鑑結果應分為以下等第： 
一、優等。 
二、甲等。 
三、乙等。 
四、丙等。 
五、丁等。 
前項機構經評鑑成績優等及甲等者，應予獎勵；經評鑑成績為丙等及丁等者，主管機關應輔導其改善。 
第一項機構之定期輔導、查核及評鑑之項目、方式、獎勵及輔導、改善等事項之辦法，由中央主管機關定之。」 
(二)第九十二條修正通過，照委員陳節如等提案第九十二條條文修正為：「身心障礙福利機構於主管機關依第九十條、第九十三條、第九十四條規定限期改善期間，不得增加收容身心障礙者，違者另處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得按次處罰。 
經主管機關依第九十條、第九十三條第一款至第三款規定令其限期改善；屆期仍未改善者，得令其停辦一個月以上一年以下，並公告其名稱。 
經主管機關依第九十三條第四款規定令其限期改善屆期仍未改善者，應令其停辦一個月以上一年以下，並公告其名稱。 
停辦期限屆滿仍未改善或違反法令情節重大者，應廢止其許可；其屬法人者，得予解散。 
    依第二項、第三項規定令其停辦而拒不遵守者，再處新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰鍰，並得按次處罰。」 
(三)委員陳節如等18人提案第九十三條條文，不予修正，維持現行條文。 
(四)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員趙天麟於院會討論本案時作補充說明。 
三、審查本院委員王育敏等26人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第六十四條之一條文草案」。 
(一)委員王育敏等提案第六十四條之一條文，條次變更為第六十三條之一，本條新增，照委員王育敏等5人所提修正動議將第六十三條之一條文修正為：「六十三條之一  有下列情事之一者，不得擔任身心障礙福利機構之業務負責人： 
一、有施打毒品、暴力犯罪、性騷擾、性侵害行為，經有罪判決確定。 
二、行為不檢損害身心障礙者權益，其情節重大，經有關機關查證屬實。 
    主管機關對前項負責人應主動進行查證。 
現職工作人員於身心障礙福利機構服務期間有第一項各款情事之一者，身心障礙福利機構應即停止其職務，並依相關規定予以調職、資遣、令其退休或終止勞動契約。」 
(二)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員趙天麟於院會討論本案時作補充說明。 
(三)本案另通過附帶決議1項，其內容如下：「鑒於本(第六十三條之一)條『行為不檢損害身心障礙者權益，其情節重大』之消極要件過於抽象，有違反法律明確性之虞，惟參考教師法第十四條第一項亦有相同的規定，因為存在相關的配套機制，例如適當組成、立場公正之教師評審委員會，可以依專業知識及社會通念加以認定及判斷；抑或藉由其養成教育及有關教師行為標準之各種法律、規約（教師法第十七條、公立高級中等以下學校教師成績考核辦法、全國教師自律公約等參照），足讓一般人得以預見何種作為或不作為將構成行為不檢，經大法官釋字第702號解釋認定合憲。爰建請衛生福利部應研議配套機制，以符合大法官解釋之意旨，並於六個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：楊玉欣  
                 連署人：葉津鈴  鄭汝芬  江惠貞 
                          王育敏  趙天麟」 
四、審查本院委員劉建國等21人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第五十七條之一及第八十八條之一條文草案」。 
(一)委員劉建國等21人提案第五十七條之一，不予增訂。 
(二)委員劉建國等21人提案第八十八條之一，不予增訂。 
(三)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員趙天麟於院會討論本案時作補充說明。 
五、繼續併案審查本院委員廖國棟等24人、委員許添財等18人、委員丁守中等18人分別擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」等3案，結果：本案另擇期繼續審查。 
六、審查臨時提案9項： 
（一）臺灣目前現行空氣污染指標為PSI，其中並未含有近年新增之空氣污染物PM2.5(細懸浮微粒)之監測指數，僅另立PM2.5手動測值作為參考，並在高峰期(例如中國霾害)作特別警示，無法提供民眾較直接的空氣品質參考，為使空氣污染指標更具意義，並維護全民之生命健康，爰請行政院環境保護署於兩個月內與專家學者以及地方環境保護團體共同研議將PM2.5納入新式之空氣污染指標，並於民國103年12月31日前開始實施。 
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  楊  曜 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「臺灣目前現行空氣污染指標為PSI，其中並未含有近年新增之空氣污染物PM2.5(細懸浮微粒)之監測指數，僅另立PM2.5手動測值作為參考，並在高峰期(例如中國霾害)作特別警示，無法提供民眾較直接的空氣品質參考，為使空氣污染指標更具意義，並維護全民之生命健康，爰請行政院環境保護署於兩個月內與專家學者以及地方環境保護團體共同研議將PM2.5納入新式之空氣污染指標，並於民國103年7月31日前公告實施期程。」 
(二) PM2.5細懸浮微粒因其微細之特性，更容易經由呼吸進入人體，引發心血管與呼吸道等疾病，世界衛生組織於去年已將此空氣汙染物定義為一級致癌物，提醒所有開發國家需重視其危害人類生體健康之污染物質，經查行政院環境保護署在空氣品質監測網站上，並無將PM2.5之全國監測數值公布於網站首頁，需要另外點擊連結才能進行查詢，未見行政院環境保護署積極防制之態度，爰請行政院環境保護署於兩個月內整合PM2.5及PM10、臭氧等污染物之警戒顯示功能及網站查詢之便利度，並針對測值作出健康及活動建議，以提供民眾更快速、更完整的空氣品質資訊。 
提案人：趙天麟  
連署人：楊  曜  陳節如 
決議：照案通過。 
(三)鑒於空氣污染防制法第六條之子法如新（增）設或變更固定污染源空氣污染物排放量規模、空氣污染物容許增量限值、空氣品質模式模擬規範、固定污染源最佳可行控制技術等，已超過十年未曾修正，其空氣污染減量效果有限，行政院環境保護署應於半年內完成綜合檢討及修正，以有效改善空氣品質。 
提案人：林淑芬  趙天麟  
連署人：陳節如  吳育仁 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於空氣污染防制法第六條之子法如新（增）設或變更固定污染源空氣污染物排放量規模、空氣污染物容許增量限值、空氣品質模式模擬規範、固定污染源最佳可行控制技術等，已超過十年未曾修正，其空氣污染減量效果有限，行政院環境保護署應於半年內完成子法修正的綜合檢討及公告修正期程，以有效改善空氣品質。」 
(四)鑒於空氣污染對學童之健康影響甚鉅，實務上中央及地方主管機關落實「各級學校因應空氣品質惡化處理措施暨緊急應變作業流程」之情形，仍未確實，爰建請教育部針對現行空氣品質惡化事件，由各縣市政府環境保護局向下聯繫至各級學校之時間差，以及上開作業流程之實際執行成效，並將會同行政院環境保護署檢討修正現行作業流程、避免雙重通報之改善機制，於一個月內研提專案報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏  
連署人：鄭汝芬  吳育仁 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於空氣污染對學童之健康影響甚鉅，實務上中央及地方主管機關落實「各級學校因應空氣品質惡化處理措施暨緊急應變作業流程」之情形，仍未確實，爰建請教育部針對現行空氣品質惡化事件，由各縣市政府環境保護局向下聯繫至各級學校之時間差，以及上開作業流程之實際執行成效，並將會同行政院環境保護署檢討修正現行作業流程、避免雙重通報之改善機制，於二個月內研提專案報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。」 
(五) 鑒於智慧型手機與平板電腦日益普及，且各項氣象預報之行動應用程式(APP)已為國人廣泛使用，行政院環境保護署官網亦每日發布即時空氣污染指數(PSI)及細懸浮微粒(PM2.5)之數值。爰建請行政院環境保護署於一個月內會同相關部會研發即時空氣污染指數(PSI)及細懸浮微粒數值之行動應用程式，俾協助國人即時掌握空氣品質概況，採取有效之健康防護措施。 
提案人：王育敏  
連署人：鄭汝芬  吳育仁 
決議：照案通過。 
(六)經查臺灣空氣PM2.5污染程度與世界其他國家相比相對嚴重，鑒於燃煤電廠污染量大，爰要求於冬季PM2.5空氣污染超過日均值35µg/m3時，行政院環境保護署、經濟部應督促臺灣電力公司，檢討現行「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」，增加天然氣機組發電量，減少燃煤機組發電量。 
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  楊  曜   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「經查臺灣空氣PM2.5污染程度與世界其他國家相比相對嚴重，鑒於燃煤電廠污染量大，爰提案要求行政院環境保護署應檢討現行『空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法』，經濟部並應督促臺灣電力公司於冬季PM2.5空氣污染超過日均值35µg/m3時，增加天然氣機組發電量，減少燃煤機組發電量。」 
(七)目前的空氣污染停課標準，係為若污染指標PSI逾400，地方政府即可自行宣布停課，惟此標準太過寬鬆，應增訂PM10與PM2.5單一污染指標即可放空氣污染假。爰要求教育部應即刻就空氣污染停課標準之指標與行政院環境保護署會商，以確實保障學童及當地居民的健康。 
提案人：田秋堇  
                 連署人：趙天麟  楊  曜 
決議：照案通過。 
(八)鑒於身心障礙者權益保障法第16條已明定禁止歧視條款，對於身心障礙者之人格與合法權益，不得有歧視之對待，惟實務上身心障礙者購買商業保險常被拒絕、被無故增加保費或無法購買基金等金融商品，甚至視障者開戶、辦理貸款經常被要求需要有保證人方能辦理，顯示我國身心障礙者權益保障法第16條的反歧視條款落實成效不彰。其次，身心障礙者權益保障法施行細則第11條訂定之「公共設施場所」，亦未包括「公、民營金融機構」，使得金融機構消極不依法提供身心障礙者公平使用設施、設備或享有權利。爰建請衛生福利部應於三個月內統整國內前揭法律規定執行之情形、研擬落實禁止歧視條款的具體方案，並於身心障礙者權益保障法施行細則第11條增訂「公、民營金融機構」，復向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：楊玉欣  
                 連署人：葉津鈴  鄭汝芬  江惠貞 
                         王育敏  趙天麟 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於身心障礙者權益保障法第16條已明定禁止歧視條款，對於身心障礙者之人格與合法權益，不得有歧視之對待，惟實務上身心障礙者購買商業保險常被拒絕、被無故增加保費或無法購買基金等金融商品，甚至視障者開戶、辦理貸款經常被要求需要有保證人方能辦理，顯示我國身心障礙者權益保障法第16條的反歧視條款落實成效不彰。其次，身心障礙者權益保障法施行細則第11條訂定之『公共設施場所』，亦未包括『公、民營金融機構』，使得金融機構消極不依法提供身心障礙者公平使用設施、設備或享有權利。爰建請金融監督管理委員會應於三個月內提出目前各金融機構提供符合各類型障別同胞使用之無障礙設施辦理情形，其中就自動存提款機ATM之規格，並依『身心障礙者權益保障法第五十二條之一條文』之規定，會同經濟部及邀請身障團體進一步研議統一規格之可行性。」 
(九)日前發生身心障礙者向銀行批購刮刮樂，卻因為銀行承辦櫃臺位於二樓，且未設置無障礙設施，導致該名身心障礙者委託友人代領，最後捲款而逃的社會新聞。由此可知，為保障身心障礙者公平使用金融服務之權利，金融機構除應提供無障礙的服務形式（例如臨櫃、網路及自動櫃員機），建築物本身亦應符合內政部頒佈之建築物無障礙設施設計規範。然而各級目的事業主管機關常以建築物無障礙設施設計規範為內政部主管為由，消極不執行身心障礙者權益保障法第57條暨第88條之規定。為釐清相關權責，並落實身心障礙者權益保障法第57條暨第88條推動無障礙空間的立法意旨，爰建請衛生福利部應會同內政部與各目的事業主管機關，檢討明定我國各種無障礙法規範（例如金融機構、文化展演場所及其他非建築物之活動場所）的制定與執行之權責歸屬，並於三個月向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：楊玉欣  
                 連署人：葉津鈴  鄭汝芬  江惠貞 
                         王育敏  趙天麟 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「日前發生身心障礙者向銀行批購刮刮樂，卻因為銀行承辦櫃臺位於二樓，且未設置無障礙設施，導致該名身心障礙者委託友人代領，最後捲款而逃的社會新聞。由此可知，為保障身心障礙者公平使用金融服務之權利，金融機構除應提供無障礙的服務形式（例如臨櫃、網路及自動櫃員機），建築物本身亦應符合內政部發布之建築物無障礙設施設計規範。然而各級目的事業主管機關常以建築物無障礙設施設計規範為內政部主管為由，消極不執行身心障礙者權益保障法
第57條暨第88條之規定。為釐清相關權責，並落實身心障礙者權益保障法第57條暨第88條推動無障礙空間的立法意旨，爰建請衛生福利部邀集內政部與各目的事業主管機關，釐清各自主管之無障礙設施、設備（例如金融機構、文化展演場所及其他非建築物之活動場所）之權責歸屬，並於四個月向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。」 
散會 

