立法院第8屆第5會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：103年3月3日（星期一）上午9時21分至9時41分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：邱文彥  紀國棟  段宜康  陳其邁  李俊俋  盧嘉辰
邱議瑩  周倪安  張慶忠  吳育昇  鄭天財  姚文智
陳超明  林滄敏
          委員出席14人
主    席：段委員宜康
專門委員：藍維宗
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    賴映潔
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第5會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第5會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第5會期內政委員會召集委員選舉人名單。
選舉事項
當場推舉段委員宜康擔任主席：
一、主席宣告：第8屆第5會期本委員會召集委員，經各黨團同意以推選方式行之。
二、各黨團推選名單，已送達本委員會。
選舉結果：推選張委員慶忠、陳委員其邁為本會期本委員會召集委員。
散會

立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月3日（星期一）上午9時23分至9時28分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：蔣乃辛  陳碧涵  陳淑慧  孔文吉  林佳龍  許智傑
          鄭麗君  陳亭妃  黃志雄  潘維剛  呂玉玲  何欣純
陳學聖
委員出席13人
主    席：陳委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉  簡任編審  陳碧芬  專員  葉蘭
    報  告  事  項
一、本院第8屆第5會期各委員會召集委員選舉時間、地點表，業經提報本院第8屆第5會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀第8屆第5會期本會召集委員選舉人名冊。
    選  舉  事  項
選舉第8屆第5會期本會召集委員。
決定：推舉陳委員碧涵、何委員欣純為本院第8屆第5會期本會召集委員。


散   會
 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月5日（星期三）上午9時1分至下午3時11分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  陳碧涵  孔文吉  蔣乃辛  陳淑慧
何欣純  潘維剛  呂玉玲  鄭麗君  許智傑  黃志雄
高金素梅  陳學聖
委員出席14人
列席委員：賴振昌  陳歐珀  許添財  段宜康  鄭天財  盧秀燕
賴士葆  費鴻泰  黃昭順  李昆澤  楊應雄  楊麗環
江啟臣  吳育仁  盧嘉辰  羅淑蕾  廖正井  邱文彥
薛  凌  黃偉哲  林德福  管碧玲  簡東明  王惠美
李桐豪  吳育昇  楊瓊瓔  孫大千  蔡錦隆  李貴敏
葉津鈴  徐欣瑩  王進士  羅明才  蘇清泉  蔡其昌
邱志偉  張慶忠  呂學樟  蕭美琴  陳怡潔  徐耀昌
潘孟安  林鴻池  尤美女  田秋堇  林淑芬  王廷升
顏寬恒  吳秉叡  鄭汝芬  
委員列席51人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          經濟部政務次長                           杜紫軍
          經濟部能源局局長                         王運銘
          經濟部國營會副主任委員                   吳豐盛
          台灣電力股份有限公司總經理               朱文成
主    席：何召集委員欣純
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院原子能委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
三、行政院原子能委員會主任委員、經濟部長及台灣電力股份有限公司董事長就「臺電龍門、第一、第二、第三核能發電廠安全補強措施現況及其期程」提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、陳碧涵、孔文吉、蔣乃辛、陳淑慧、何欣純、潘維剛、呂玉玲、鄭麗君、許添財、許智傑、鄭天財、黃志雄、邱文彥、田秋堇、尤美女等17人提出質詢，均經原能會蔡主委、經濟部杜次長、台電朱總經理及相關人員即席答復說明。另有委員鄭汝芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)	對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)	請經濟部於1週內，將我國電力需求零成長評估報告函送本委員會委員。
(三)本案報告及詢答結束。

臨  時  提  案
一、2007年公布一般人接受輻射值之年容許劑量為1毫西弗，然而台灣環境輻射走調團於103年1月公布2013年民間版輻射調查地圖，其中有44處測出54個測點超標達3倍。行政院原子能委員會對此表示，國內環境輻射劑量測量數值均在自然背景變動範圍，環境輻射一切正常，且台灣平均天然背景輻射每年即有1600微西弗。針對輻射超標之問題，雖須先行扣除天然背景輻射與醫療輻射，然鑒於聯合國原子輻射效應科學委員會2008年報顯示，我國仍高於丹麥、加拿大及瑞士等國，爰建請行政院原子能委員會對於輻射超標之問題，會同各界專家積極調查，若確有危害安全，應尋求其解決方法。
  提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  陳碧涵
孔文吉  
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
二、台灣工業廢棄物汙染以及都市廢棄物問題日益嚴重。而電漿熔融處理焚化爐灰渣及醫療廢棄物，不僅可將該二類廢棄物有效減容並能達無害化，同時電漿熔融技術營運所產生之內需市場及產值將達數佰億元，對國家之經濟效益甚佳。發揮電漿環保關鍵技術的效用，建立完全本土化及國內自主的電漿環保技術，技轉協助本國廠商建立環保設施研製能力，提昇產業競爭力，創造經濟效益，實刻不容緩。爰建請行政院原子能委員會核能研究所利用相關技術加快推動減廢工作，減少環境負擔。
  提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  陳碧涵
孔文吉  
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
三、臺灣缺乏天然資源，主要能源石油、天然氣均仰賴進口。尤其減少排碳已成國際共識，我國為兼顧經濟發展與節能減碳需求，勢必要採行多元能源政策，包括石油、天然氣、核能、太陽能、水力及風力，每一種既不能相互取代也無法捨棄。有人主張臺灣核能發電的成本太高、風險又大，所以應該全面廢核電；不過發電成本與風險都是可以科學客觀評估，反核電者的憂慮雖非全無道理，惟國人亦須認知，不要核電說得容易，但如何面對沒有核電才是大問題。深受核電災變之害的日本，迄今仍不敢輕易廢除核電，其原因殊值深思。爰建請行政院原子能委員會，嚴格執行核子原（燃）料與放射性廢棄物設施營運之安全管制。
  提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  陳碧涵
孔文吉  
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
四、同時擔任日本國會事故調查委員會成員及福島4號機設計師田中三彥，認為311地震時福島核電設施管線於海嘯抵達前即已因地震受損，為致爐心熔毀與氫爆之主因。鑒於韓國擬提高2014年竣工的7座核電廠抗震係數至0.6Ｇ或0.65G，以及日本福島核電廠耐震係數於地震發生時即為0.6G。然而台灣目前核一廠耐震係數僅0.3G，而核二、三、四皆僅0.4G。爰建請行政院原子能委員會，儘快對於提升核電廠耐震係數做出短、中、長期之計畫，並以書面報告送交立法院教育及文化委員會。
  提案及連署人：潘維剛  陳淑慧  陳碧涵
孔文吉  
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
五、台灣電力股份有限公司龍門電廠(核四)之試運轉測試，費時長達3年以上，問題叢生難以解決，至去年4月份，進度已落後近6成。其後經濟部及台灣電力股份有限公司組成「強化安全檢測小組」，將試運轉進度歸零，重新進行系統移交以及試運轉測試，亦屢傳遭遇困難，進度停滯。但，近來，經濟部及台灣電力股份有限公司卻屢屢宣稱，安檢進展順利，將於今年6月完成安檢工作，申請裝填燃料棒。為避免台灣電力股份有限公司因力求進行燃料棒裝填，隱瞞安檢測試所遭遇，難以解決之問題，而危及核安。行政院原子能委員會應要求台灣電力股份有限公司分別就龍門電廠(核四)之前所進行試運轉測試，之所以遷延日久無法完成，其問題所在，以及在試運轉中未能完成系統移交以及程序書測試之清單；以及去年開始之安全檢測所遭遇，短期之內難以解決之問題清單，與預估解決期程進行調查，並於1個月內，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
  提案人：鄭麗君
連署人：林佳龍  何欣純
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
六、福島核災發生後，行政院原子能委員會於2011年5月31日舉辦「核能安全」公聽會，時任行政院長的吳敦義參與公聽會，當場指示「核四廠繼續興建，惟應確保安全無虞始能裝填燃料。」行政院原子能委員會答覆辦理情形為「核四廠之相關全面體檢檢討項目須於核四燃料裝填前完成，且須在運轉執照核發前或2013年6月底前(以時間先到者為準)完成2部廠內氣渦輪發電機或類似功能設備之安裝，行政院原子能委員會在裝填燃料前，將邀請國際專家協助檢查，在確保安全無虞才會允許核四廠裝填燃料。」，然至今確定無法如期完成，爰此，要求核四在完成2部廠內氣渦輪發電機或類似功能設備之安裝前，不得發與核四運轉執照。
  提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  何欣純
鄭麗君
決議：照案通過，並函請行政院原子能委員會辦理。
七、台灣電力股份有限公司針對遷移蘭嶼貯存場核廢料一事，可說一籌莫展，致使蘭嶼貯存場核廢料遷移時程嚴重延宕。而經濟部於100年3月遴選並公告台東縣達仁鄉及金門縣烏坵鄉為低放射性廢棄物放置建議候選場址，亦造成當地居民不滿與恐懼，迄今地方公投也遲滯不前。台灣電力股份有限公司應於1個月之內提出未來遷往第三國，或與大陸合作之可行性方案評估；若於今年無具體進展，台灣電力股份有限公司應提出檢討報告。
  提案人：孔文吉
連署人：陳淑慧  陳碧涵
決議：照案通過，並函請經濟部辦理。


散  會
 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月6日（星期四）上午9時至下午5時27分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：許智傑  陳淑慧  陳亭妃  林佳龍  孔文吉  陳碧涵
蔣乃辛  何欣純  高金素梅  鄭麗君  潘維剛  呂玉玲
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：許添財  賴振昌  林德福  陳歐珀  陳明文  周倪安
吳秉叡  廖正井  蔡錦隆  盧秀燕  李桐豪  李昆澤
葉宜津  楊應雄  段宜康  費鴻泰  吳育仁  羅淑蕾
楊麗環  林滄敏  管碧玲  楊瓊瓔  王惠美  吳育昇
孫大千  蕭美琴  簡東明  鄭天財  黃偉哲  薛  凌
葉津鈴  蘇清泉  邱志偉  徐耀昌  黃昭順  羅明才
陳怡潔  鄭汝芬  魏明谷  徐欣瑩  劉櫂豪
委員列席41人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
          行政院原住民族委員會教育文化處處長       陳坤昇
主    席：陳召集委員碧涵
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長報告業務概況及「高級中學課程綱要微調」，並備質詢。（部長未及報告。）
散  會
 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月10日（星期一）上午9時6分至下午5時28分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  陳淑慧  孔文吉  陳碧涵  呂玉玲
蔣乃辛  許智傑  何欣純  鄭麗君  黃志雄  潘維剛
高金素梅  陳學聖
委員出席14人
列席委員：賴振昌  江惠貞  陳歐珀  周倪安  鄭天財  楊瓊瓔
廖正井  李桐豪  李昆澤  吳育仁  黃昭順  陳明文
楊應雄  簡東明  賴士葆  林德福  黃偉哲  盧秀燕
徐欣瑩  邱文彥  許添財  羅淑蕾  楊麗環  薛  凌
盧嘉辰  張慶忠  李貴敏  呂學樟  劉櫂豪  蘇清泉
管碧玲  邱志偉  蔡其昌  陳怡潔  蕭美琴  徐耀昌
王進士  尤美女  葉津鈴  顏寬恒  羅明才  王廷升
鄭汝芬  
委員列席43人
列席人員：教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
行政院原住民族委員會教育文化處處長       陳坤昇
主    席：陳召集委員碧涵
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

散  會
 
立法院第8屆第5會期教育及文化委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月12日（星期三）上午9時6分至下午5時23分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：孔文吉  潘維剛  陳碧涵  林佳龍  陳亭妃  陳淑慧
何欣純  許智傑  蔣乃辛  黃志雄  呂玉玲  高金素梅
鄭麗君  陳學聖
委員出席14人
列席委員：李貴敏  邱文彥  賴振昌  楊麗環  楊瓊瓔  蕭美琴
徐欣瑩  徐耀昌  林滄敏  黃偉哲  廖國棟  李昆澤
江啟臣  楊應雄  盧秀燕  許添財  李桐豪  周倪安
鄭汝芬  呂學樟  陳歐珀  羅淑蕾  薛  凌  王惠美
蘇清泉  羅明才  姚文智  林明溱  顏寬恒  邱志偉
陳明文  尤美女  
委員列席32人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
主    席：陳召集委員碧涵
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議有委員潘維剛、陳碧涵、林佳龍、陳亭妃、何欣純、蔣乃辛、呂玉玲、黃志雄、高金素梅、許智傑、陳學聖、楊麗環等12人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、鄭麗君之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。


散  會

立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月3日（星期一）上午9時7分至9時21分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳鎮湘 蔡煌瑯 陳歐珀 詹凱臣 李桐豪 楊應雄 蕭美琴 簡東明 邱志偉 林郁方 江啟臣 陳唐山 馬文君 
		 (出席委員13人) 
主    席：陳鎮湘（在場委員現場推舉）
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第5會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第5會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第5會期外交及國防委員會召集委員選舉人名單。
選舉事項
選舉本院第8屆第5會期本會召集委員案。
（依立法院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人；另依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：依中國國民黨、民主進步黨黨團之書面推薦及李桐豪委員對推選方式之書面同意，推選陳鎮湘委員、陳歐珀委員2人為本院第8屆第5會期本會召集委員。
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：中華民國103年3月3日（星期一）上午9時16分至9時21分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：張嘉郡 林岱樺 黃昭順 王惠美 廖國棟 葉津鈴 
丁守中 蘇震清 陳怡潔 李慶華 楊瓊瓔 徐耀昌 
潘孟安 黃偉哲 
          委員出席14人
主　　席：丁委員守中
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書  葉義生       簡任編審  黃殿偉
科    長  朱莉華       專    員  曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
報　告　事　項
一、依立法院各委員會組織法第3條之4規定：立法院各委員會置召集委員2人，由各委員會委員於每會期互選產生。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選　舉　事　項
選舉立法院第8屆第5會期本會召集委員。
(依立法院各委員會召集委員選舉辦法第5條規定：召集委員之選舉，以無記名單記法票選之。但經各該委員會全體委員，或經各黨團及未參加黨團之該委員會委員之書面同意，亦得以推選方式行之。）
主席宣告：推選林委員岱樺及黃委員昭順2人為本院第8屆第5會期本會召集委員。

散會


立法院第8屆第5會期財政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年3月3日（星期一）上午9時31分至9時35分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　賴士葆　費鴻泰　盧秀燕　林德福　許添財　薛  凌　賴振昌　吳秉叡　蔡正元　孫大千　翁重鈞　李應元　羅明才
委員出席13人
主　　席　賴委員士葆
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　曾郁棻　編審　汪治國　
科　長　陳杏枝　專　員　陳品華
報告事項
一、本院秘書長函達「第8屆第5會期本院委員參加委員會及各委員會召集委員選舉相關事宜」，請　查照。
二、本院人事處提請院會決定之「立法院第8屆第5會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」乙案，經提第8屆第5會期第1次會議報告後決定照案通過。
三、依本院各委員會組織法第3條之4規定，本會應置召集委員2人。
四、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選舉事項
選舉立法院第8屆第5會期本會召集委員。
推選結果：
依本院各委員會召集委員選舉辦法第5條及第8條規定，經各黨團及未參加黨團之本會委員書面同意本會採推選方式辦理；經推選結果：推選賴委員士葆及李委員應元2人為立法院第8屆第5會期財政委員會召集委員。
散會
立法院第8屆第5會期交通委員會第1次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年3月3日（星期一）上午9時26分至9時27分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：王進士  陳根德  楊麗環  蔡其昌  李鴻鈞  李昆澤
葉宜津  林國正  魏明谷  管碧玲  劉櫂豪
委員出席11人
請假委員：林明溱  羅淑蕾  陳雪生
主　　席：陳委員根德 
專門委員：林上民 
主任秘書：金允成
紀　　錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  薦任科員 蔡國治  薦任科員 郭佳勳
報告事項
本院第8屆第5會期各委員會召集委員選舉時間及地點，業經本院第8屆第5會期第1次會議決定照案通過，並經本院人事處檢附本會召集委員選舉人名冊函送本會在案。
選舉事項
選舉第8屆第5會期本會召集委員案。
選舉結果
推選楊委員麗環、蔡委員其昌為本會期本會召集委員。
散  會

 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第1次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月3日（星期一）上午9時13分至9時25分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：王育敏  江惠貞  林淑芬  楊玉欣  吳育仁  楊  曜 
陳節如  蘇清泉  徐少萍  鄭汝芬  田秋堇  蔡錦隆 
劉建國  徐欣瑩  趙天麟  （委員出席15人） 
主  席：江委員惠貞 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 

一、 本院秘書長函為「立法院第8屆第5會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，業經本院人事處提報本院第8屆第5會期第1次會議決定照案通過在案。 

二、 依本院各委員會組織法第三條之四規定，本會應置召集委員2人。 

三、 宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。 

選舉事項 
選舉第8屆第5會期本委員會召集委員 
會議首推江委員惠貞擔任主席： 
一、主席宣告：第8屆第5會期本委員會召集委員，經各黨團同意以共同推選方式行之。 
二、各相關黨團共同推選名單，已送達本委員會。 
選舉結果：推選徐委員少萍、劉委員建國為本會期本委員會召集委員。 
散會 
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月5日（星期三）上午9時至12時57分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 江啟臣 蔡煌瑯 簡東明 陳鎮湘 李桐豪陳唐山 邱志偉 林郁方 蕭美琴 詹凱臣 馬文君 
（出席委員13人）
列席委員：陳亭妃 黃偉哲 賴振昌 廖正井 楊麗環 羅淑蕾 盧嘉辰陳碧涵 邱議瑩 管碧玲 黃昭順 吳育仁 邱文彥 林佳龍林德福 許添財 孔文吉 鄭天財 周倪安 吳育昇 王惠美蔣乃辛 陳淑慧 薛  凌 楊瓊瓔 李貴敏 蘇震清 徐欣瑩張嘉郡 王進士 葉津鈴 羅明才 蘇清泉 徐耀昌 陳怡潔潘孟安 呂學樟 段宜康 張慶忠 呂玉玲 顏寬恒 高金素梅
（列席委員42人）
列席人員：國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及所屬人員
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告業務概況，並備質詢。
（國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告，委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、江啟臣、簡東明、陳鎮湘、李桐豪、陳唐山、邱志偉、林郁方、蕭美琴、詹凱臣、馬文君、陳碧涵、薛凌、許添財等16人質詢，均由國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、參事宋海笙、服務照顧處處長李潤民、就醫保健處處長張宗泓、事業管理處處長張漢卿、簡任技正劉美蓉、台北榮民總醫院院長林芳郁、台中榮民總醫院院長李三剛即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
通過臨時提案5案：
一、針對國軍退除役官兵輔導委員會因應推動「募兵制」在即，刻正面臨「大立大破、轉型再造」的變革契機，如何賡續發揮成立輔導照顧之宗旨及安定軍民心之目的，宜速就1.「任務轉型、組織再造」，強化輔導安置與照顧功能，擴充五大核心任務之能量，全般構想規劃革新，2.「退輔條例、施行細則」積極且務實檢討，依據憲法增修條文立法精神，參酌相關法令與實需，速行務實檢討與研修，使應有權益予以落實保障，請儘速完成綜合檢討與全般規劃，並將相關研究與規劃，於本（第5）會期中，向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：陳鎮湘 
連署人：詹凱臣  楊應雄  簡東明  江啟臣
二、針對坊間老人養護中心床位難求，且費用驚人。榮民之家仍有空床養蚊，簡直浪費資源！國軍退除役官兵輔導委員會應檢討儘速釋出空床，提供弱勢民眾使用。
提案人：蔡煌瑯  陳唐山  詹凱臣  簡東明
三、有鑑於基層退伍軍人轉職安置轉投資民間公司比率過低，國軍退除役官兵輔導委員會應於今年執行目標提高達成率，以保障基層退伍弟兄之工作權，並提升募兵制之誘因。
提案人：蔡煌瑯  陳唐山  詹凱臣  簡東明
四、天然氣事業法為維護天然瓦斯用戶安全，要求各天然瓦斯公司對用戶瓦斯管線及設備每2年至少應實施安全檢查1次，然因有不肖業者假借瓦斯安全檢查名義推銷瓦斯器材，導致民眾難以分辨合格「公用天然氣導管承裝業」檢查人員與不肖詐騙業者之差別，爰此，建請國軍退除役官兵輔導委員會建議其所投資之天然氣公司用戶區域，主動公告該區合格「公用天然氣導管承裝業」業者聯絡方式，使其能主動聯絡合格業者，謹防不肖業者魚目混珠，保障用戶權益。
提案人：江啟臣  簡東明  詹凱臣  
五、國軍退除役官兵輔導委員會「就養及未領退休俸榮民與外配或陸配所生、就讀國中小學子女營養午餐補助」的發放時間，應將寒暑假期間納入，以落實照顧弱勢學童。
提案人：林郁方  陳鎮湘  陳唐山  詹凱臣  
馬文君
散會
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第2次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月5日（星期三）上午9時2分至12時56分  
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  陳節如  蔡錦隆  蘇清泉  徐欣瑩  劉建國   
王育敏  徐少萍  趙天麟  林淑芬  田秋堇  楊  曜   
          楊玉欣  鄭汝芬  （委員出席14人） 
列席委員：陳亭妃  賴振昌  陳歐珀  吳秉叡  許添財  林德福   
          賴士葆  費鴻泰  李昆澤  江啟臣  楊麗環  鄭天財 
          羅淑蕾  盧嘉辰  廖正井  林佳龍  管碧玲  黃偉哲 
          李應元  蔣乃辛  周倪安  簡東明  黃昭順  王惠美 
          李桐豪  陳淑慧  楊應雄  邱文彥  薛  凌  吳育昇 
          楊瓊瓔  李貴敏  葉津鈴  羅明才  王進士  邱志偉 
          潘維剛  張慶忠  呂學樟  呂玉玲  徐耀昌  陳怡潔 
          尤美女  顏寬恆  王廷升  葉宜津  高金素梅 
          （委員列席47人） 
請假委員：江惠貞                   



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請勞動部潘部長世偉報告業務概況（含第一會期至第四會期委員會會議通過臨時提案之辦理情形）及立法計畫，並備質詢。 
（委員蘇清泉、陳節如、蔡錦隆、吳育仁、劉建國、王育敏、徐少萍、楊曜、許添財、李昆澤、徐欣瑩、林淑芬、周倪安、尤美女、李桐豪、鄭汝芬及楊玉欣等17人提出質詢，均經勞動部潘部長世偉暨各相關主管即席答覆。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答結束。 
二、委員潘維剛、江惠貞、田秋堇、趙天麟、鄭汝芬、李桐豪、陳亭妃及黃昭順等8人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
審查臨時提案6案： 
一、鑒於現行勞動基準法關於勞工延長工時，僅針對「單日」與「單月」之上限為規範，並無「單週」延長工時上限之規定。現制雖訂有月延長工時最高46小時之上限，然雇主若要求勞工密集加班，勞工單週累計之工時最高可能逾70小時，恐致其過勞。另查南韓國會與雇傭勞動部擬於2014年修法，將勞工之每週法定工時與假日、加班工時之總工時上限，由現行之68小時下調為52小時。爰建請勞動部參酌其他國家之作法，評估增訂我國勞工每週最高工時上限之可行性，並於三個月內將評估報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏 
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬   
決議：照案通過。 
 
二、鑒於國內適用勞動基準法之勞工人數約有818萬人，僱有勞工事業單位約64萬家，惟企業違反工資、工時等勞動條件之情形層出不窮，經查我國現行勞動條件檢查員僅有384人，每年實施勞動條件檢查僅達1萬6千廠次，顯無法有效遏止勞動環境惡化。為督促企業確實遵守勞基法規範，建請勞動部研提勞動檢查人力及勞動條件檢查廠次之具體改善計畫，並於一個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏 
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於國內適用勞動基準法之勞工人數約有818萬人，僱有勞工事業單位約64萬家，惟企業違反工資、工時等勞動條件之情形層出不窮，經查我國現行勞動條件檢查員僅有384人，每年實施勞動條件檢查僅達1萬6千廠次，顯無法有效遏止勞動環境惡化。為督促企業確實遵守勞基法規範，建請勞動部研提勞動檢查人力及勞動條件檢查廠次之具體改善計畫，並於二個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。」 
 
 三、勞動檢查員人力長期不足的問題，嚴重影響到勞動法規難以落實，使勞工人權受到侵害。美國國務院今(2014)年2月27日剛公布的《全球人權報告》有關臺灣2013年的勞工權利章節，即特別指出臺灣政府只有294個勞動檢查員，檢查對象卻高達約31萬家企業；勞動檢查的次數，2013年上半年也僅進行38,860次，比2012年同期減少了13.8%；平均每10萬名臺灣勞工僅分到0.27名勞動檢查員，遠落後於國際標準的1.5名，助長臺灣職場違法氾濫。爰要求勞動部應儘速與行政院人事行政總處協調會商如何解決勞動檢查員人力不足問題，於今(103)年五一勞動節（五月一日）之前，提出具體解決方案及配套措施，以符合「每10萬名臺灣勞工應分到1.5名勞動檢查員」之國際標準，並向立法院社會福利及衛生環境委員會及提案委員報告。 
提案人：劉建國   
連署人：楊  曜  陳節如  尤美女   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「勞動檢查員人力長期不足的問題，嚴重影響到勞動法規難以落實，使勞工人權受到侵害。美國國務院今(2014)年2月27日剛公布的《全球人權報告》有關臺灣2013年的勞工權利章節，即特別指出臺灣政府只有294個勞動檢查員，檢查對象卻高達約31萬家企業；勞動檢
查的次數，2013年上半年也僅進行38,860次，比2012年同期減少了13.8%；平均每10萬名臺灣勞工僅分到0.27名勞動檢查員，遠落後於國際標準的1.5名，助長臺灣職場違法氾濫。爰要求勞動部應儘速與行政院人事行政總處協調會商如何解決勞動檢查員人力不足問題，於今(103)年五一勞動節（五月一日）之前，提出具體解決方案及配套措施，努力達成國際勞工局之建議標準，並向立法院社會福利及衛生環境委員會及提案委員報告。」 
 
四、鑒於新北市提高婦女產檢假、配偶陪產假分別為五天、兩天，但目前僅新北市提出，故要求勞動部應比照新北市標準，即刻進行評估全國一致可行性，俾有助於提高生育率，以彌補臺灣低生育率，並於兩個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。 
提案人：劉建國   
連署人：王育敏  吳育仁  
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於新北市提高婦女產檢假、配偶陪產假分別為五天、兩天，但目前僅新北市提出，故要求勞動部應參考新北市標準，即刻進行評估全國一致可行性，俾有助於提高生育率，以彌補臺灣低生育率，並於兩個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。」 
 
五、鑒於公教人員保險法已朝向通過將公教人員的生育給付加到2個月，一般勞工應基於平等原則，也應改成2個月，將此標準納入「勞工保險條例第32條」，並於本會期內完成。 
提案人：劉建國   
連署人：王育敏  吳育仁 
決議：照案通過。 
 
六、鑒於勞動部已針對「勞工派遣保護法」訂定草案，目前雖有多條規範派遣勞工受派期間的權利保障規範，但以草案規範內容而論，顯示派遣勞工於受派遣期間的權利保障仍不足，在本法正式通過前，勞動部應就「勞工派遣保護法」或相關辦法中規範積極輔導派遣工轉任正職，以確保派遣勞工權益。 
提案人：劉建國   
連署人：王育敏  吳育仁 
決議：照案通過。 
散會 
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月3日（星期一）上午9時6分至10時55分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李貴敏 廖正井 顏寬恒 呂學樟 洪秀柱 尤美女  林鴻池 王廷升 柯建銘 曾巨威 謝國樑 高志鵬 吳宜臻
委員出席13人 
主    席：呂委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  黃吉祥
          科　　長　周厚增
          薦任科員  李淑瓊
      報 告 事 項
一、本院第8屆第5會期各委員會召集委員選舉時間及地點，業經本院第8屆第5會期第1次會議決定照案通過在案。
二、宣讀本會期本會召集委員選舉人名冊。
選 舉 事 項 
選舉第8屆第5會期本會召集委員。
一、請推定發票員
決定：請廖委員正井擔任
請推定唱票員
決定：請廖委員正井擔任
請推定記票員
決定：請尤委員美女擔任
請推定監票員
決定：請尤委員美女擔任
二、選舉結果
出席委員13人
發出票數13張
有 效 票13張
無 效 票 0張
開票結果：廖委員正井5票
          呂委員學樟4票
尤委員美女4票
（呂委員學樟、尤委員美女同為4票，經抽籤結果由呂委員學樟當選為召集委員）
主席宣告：廖委員正井及呂委員學樟當選為立法院第8屆第5會期司法及法制委員會召集委員。
散會

立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月6日（星期四）上午9時至12時35分、下午1時30分至2時23分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 林郁方 李桐豪 蔡煌瑯 江啟臣 詹凱臣蕭美琴 陳鎮湘 簡東明 邱志偉 陳唐山 馬文君 
          （出席委員13人）
列席委員：陳亭妃 楊麗環 羅淑蕾 林國正 吳育仁 林滄敏 許添財孔文吉 管碧玲 陳碧涵 賴振昌 廖正井 陳明文 陳淑慧林佳龍 吳育昇 黃偉哲 蔣乃辛 楊瓊瓔 王惠美 高金素梅鄭天財 邱文彥 薛  凌 葉津鈴 蘇清泉 邱議瑩 徐耀昌陳怡潔 黃昭順 徐欣瑩 廖國棟 
（列席委員32人）
列席人員：國防部部長嚴明及所屬人員
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
           簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國防部部長嚴明報告業務概況，並備質詢。
    （國防部部長嚴明報告，委員楊應雄、林郁方、李桐豪、蔡煌瑯、江啟臣、陳歐珀、詹凱臣、蕭美琴、陳鎮湘、簡東明、邱志偉、陳唐山、馬文君、林國正、薛凌、鄭天財、陳碧涵、許添財等18人質詢，均由國防部部長嚴明、副總長兼執行官廖榮鑫、主計局局長陳麒、法律事務司司長周志仁、全民防衛動員室主任殷榮源、通信電子資訊參謀次長室次長胡延年、國防採購室主任魏大鵬、人事參謀次長室次長徐衍樸、情報參謀次長室次長柯文安、陸軍司令部參謀長郝以知、海軍司令部參謀長高天忠即席答復。）
決定：
（一）	登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）	委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）	委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案：
一、鑑於「募兵制」為國家兵役制度重大轉型工程，推動的成果攸關國軍戰力的提升與維繫，其影響事涉國防與國家安全，必須建置完備的「待遇、尊嚴、出路」等配套措施及法源基礎，方能使青年願意從軍及長留久任，滿足及穩定國軍人力來源，確保「募兵制」轉型成功。立法院第8屆第4會期外交及國防委員會、司法及法制委員會等，均決議請行政院、考試院及其所屬相關部會機關應修（制）訂主管法令，以健全各項配套措施法源基礎。現考量「募兵制」須於105年底前達成，時程緊迫，各自修（制）訂主管法令之法制期程難期，政策施行緩不濟急，為加速各項配套措施法制化，應採「暫行條例」之方式，將各部會待修（制）訂配套法規納入，俾能立即施行。
提案人：陳鎮湘  楊應雄
連署人：詹凱臣  林郁方  簡東明
二、鑒於太平島碼頭興建工程將於本年度開始執行，相關物資的海上運輸不僅規模浩大，也需時甚久，請行政院海岸巡防署針對海上護航與島上反滲透提出需求，由國防部擬定因應方案。
提案人：林郁方  楊應雄  陳鎮湘  簡東明
        詹凱臣
散會
立法院第8屆第5會期經濟委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間：103年3月5日（星期三）上午9時6分至12時32分、下午2時6分至2時41分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  丁守中  李慶華  黃昭順  黃偉哲  王惠美  楊瓊瓔  蘇震清  葉津鈴  張嘉郡  徐耀昌  陳怡潔  潘孟安  廖國棟
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  賴振昌  廖正井  江啟臣  陳歐珀  李應元  林佳龍  孔文吉  許添財  葉宜津  吳秉叡  盧秀燕  周倪安  賴士葆  邱議瑩  楊應雄  費鴻泰  李昆澤  吳育昇  邱文彥  楊麗環  吳育仁  陳碧涵  林德福  盧嘉辰  羅淑蕾  鄭天財  管碧玲  簡東明  李桐豪  蔣乃辛  陳淑慧  孫大千  李貴敏  蔡錦隆  邱志偉  蔡其昌  徐欣瑩  羅明才  王進士  蘇清泉  張慶忠  呂學樟  蕭美琴  潘維剛  呂玉玲  林鴻池  顏寬恒  尤美女  高金素梅  鄭汝芬  林滄敏  
委員列席52人
列席人員：國家發展委員會主任委員	管中閔
副主任委員		黃萬翔
副主任委員		陳建良
副主任委員		宋餘俠
主任秘書		高仙桂
綜合規劃處代處長		朱麗慧
經濟發展處處長		陳寶瑞
產業發展處處長		詹方冠
人力發展處處長		曾文清
國土區域離島發展處處長	郭翡玉
社會發展處處長		李武育
管制考核處處長		古步鋼
資訊管理處處長		簡宏偉
法制協調中心主任		張惠娟
秘書室主任		倪  明
人事室主任		廖讚豐
主計室主任		黃鴻文
檔案管理局局長		陳旭琳
行政院國家發展基金管理會副執行秘書	蘇來守
主　　席：黃召集委員昭順
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生	簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華	專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請國家發展委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（國家發展委員會管主任委員報告後，委員林岱樺、丁守中、李慶華、楊瓊瓔、張嘉郡、王惠美、黃偉哲、蘇震清、葉津鈴、黃昭順、徐耀昌、陳怡潔、潘孟安、孔文吉、許添財及陳歐珀等16人提出質詢，均由國家發展委員會管主任委員、宋副主任委員、黃副主任委員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請國家發展委員會以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請國家發展委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案2案：
一、台灣薪資水準太低，多年來未見成長，扣除物價上漲後所剩無幾，民間消費日趨保守，薪資問題儼然是當前悶經濟最關鍵的一環。據統計，102年1至11月工業及服務業受僱員工實質薪資平均為4萬4,700元，尚不及15年前的4萬4,900元，主要是消費者物價指數增加了16%，高於15.5%的薪資成長，讓實質薪資反較15年前減少。同時，根據行政院主計總處資料，102年全國受僱就業者有41.6%的月薪不到3萬元，70.1%月薪不到4萬元；30歲以下更有61.3%月薪不到3萬元、87.9%月薪不到4萬元，且20至24歲平均月薪僅2萬4,269元，「窮忙族」與「青貧族」成為社會的普遍現象。在講求自由市場經濟的美國，總統歐巴馬都簽署行政命令，調高聯邦僱員最低工資，上調幅度40%，讓90萬人脫離貧窮線，然而台灣低薪問題嚴重的情況，政府卻毫無作為。在台灣物價什麼都漲，就是薪水沒漲的情況下，在朝野普遍認為「低薪就是國恥」，爰要求國家發展委員會就如何改善低薪問題，會同相關部會於1個月內提出具體改善方案；同時，以提高基本工資作為刺激薪水調升方案，提出適當的基本工資數額，以作為勞動部調整基本工資之參考。
提案人：葉津鈴  丁守中  黃昭順
連署人：林岱樺  潘孟安  黃偉哲
二、鑑於國家發展需要及落實「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」所規範之政策措施應符合兩公約有關人權保障規定，政府對各項法案及計畫案本應行事前之資料蒐集、環境分析、目標設定、公民及專家意見徵詢、利害關係人意見參與及各項人權影響評估等研究審查。目前行政院已規定各法案，除廢止案外，皆須依據「法案及性別影響評估檢視表」進行法規影響評估及性別影響評估；該表已修正並於102年10月1日實施，增列「成本效益分析及對人權之影響」一欄。然經查行政院各計畫案之事前評估及審議，尚未有系統性之人權影響評估，例如行政院依「預算法」第34條送立法院備查之計畫案「成本效益分析報告」並未比照法案進行「對人權之影響」評估。各計畫案之事後管考，亦鮮見與人權有關之管考指標，包括行政院送立法院之年度施政計畫中各項關鍵績效指標，也極少納入有關人權之績效評估管考指標，致使各項計畫施行過程中所造成對人權之可能戕害等相關評估管考付之闕如。爰此，要求國家發展委員會應儘速修訂「行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點」及檢討各項管考指標，將「人權影響評估」納入中長程個案計畫及重大政策之事前審議及事後管考，人權評估項目應包括兩公約及「消除對婦女一切形式歧視公約」，以及此三項台灣政府簽署的聯合國公約之國際審查委員所提出之各項結論性意見，並參考國際「人權影響評估」之範例及作法，會同相關部會加強各計畫審議及管考人員之人權評估教育訓練，於兩個月內提出書面報告向立法院經濟委員會及提案委員報告辦理情形及改善成效。
提案人：葉津鈴  黃昭順  尤美女
連署人：黃偉哲  蘇震清  潘孟安
散會
立法院第8屆第5會期交通委員會第2次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年3月5日（星期三）上午9時至下午3時32分
中華民國103年3月6日（星期四）上午9時1分至10時51分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：羅淑蕾  楊麗環  李昆澤  葉宜津  管碧玲  魏明谷
王進士  蔡其昌  李鴻鈞  陳雪生  劉櫂豪  林國正
陳根德  林明溱
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  賴振昌  邱議瑩  簡東明  江啟臣
鄭天財  盧嘉辰  邱文彥  黃昭順  廖正井  林佳龍
周倪安  楊應雄  孔文吉  王廷升  許添財  黃偉哲
吳育仁  陳碧涵  林德福  吳育昇  蔣乃辛  陳淑慧
李桐豪  王惠美  薛  凌  楊瓊瓔  徐欣瑩  蘇震清
李俊俋  邱志偉  李貴敏  葉津鈴  羅明才  蘇清泉
潘維剛  徐耀昌  陳怡潔  蕭美琴  張慶忠  呂學樟
呂玉玲  潘孟安  顏寬恒  林鴻池  高金素梅  林滄敏
陳明文  何欣純
委員列席50人
列席官員：3月5日（星期三）
交通部                      部    長   葉匡時
常務次長   范植谷
主任秘書   陳彥伯
路政司                    司    長   林國顯
科    長   胡迪琦
郵電司                    司    長   王廷俊
航政司                    司    長   陳天賜
總務司                    司    長   吳慧玲
會計處                    處    長   洪玉芬
統計處	                    處    長   辜炳珍
政風處	                    處    長   陳東榮
人事處	                    副 處 長   林正壹
管理資訊中心	              主    任   施仁忠
科技顧問室                主    任   施仁忠(兼代)
道路交通安全督導委員會    執行秘書   謝界田
交通事業管理小組          執行秘書   林木順
大陸事務處理小組          執行秘書   黎瑞德
法規會	執行                秘    書   李明慧
公路總局                  局    長   吳盟分
民用航空局                局    長   沈  啟
桃園國際機場股份有限公司  董 事 長   尹承蓬
中央氣象局                局    長   辛在勤
觀光局	                    局    長   謝謂君
運輸研究所                所    長   林志明
國道高速公路局            局    長   曾大仁
組    長   彭煥儒
國道新建工程局            局    長   曾大仁(兼代)
臺灣鐵路管理局            局    長   范植谷(兼代) 
處    長   柳燦煌
處    長   杜  微
鐵路改建工程局            局    長   周永暉
高速鐵路工程局            代理局長   胡湘麟
航港局	                    局    長   祁文中
中華郵政公司              董 事 長   翁文祺
臺灣港務股份有限公司      董 事 長   蕭丁訓
總工程司   魏  震
基隆港務分公司          副總經理   蔡丁義
臺中港務分公司          副總經理   陳劭良
高雄港務分公司          副總經理   黃國英
花蓮港務分公司          副總經理   梁善柏
中華電信股份有限公司        董 事 長   蔡力行
陽明海運公司                董 事 長   盧峯海
內政部警政署航空警察局      局    長   王  隆
臺北市政府交通局            簡任技正   鄭淳元
臺北市政府捷運工程局        副 局 長   蔡天和
臺北大眾捷運股份有限公司    處    長   詹仕聰
副 處 長   黃雅芬
新北市政府交通局            主任秘書   吳國濟
臺中市政府交通局            主任秘書   江俊良
臺南市政府交通局            副 局 長   林炎成
高雄市政府交通局            副 局 長   黃萬發
高雄市政府捷運工程局        副 局 長   鍾禮榮
3月6日(星期四)
交通部                      部    長   葉匡時
路政司                    司    長   林國顯
會計處                    處    長   洪玉芬
高速鐵路工程局            代理局長   胡湘麟
台灣高速鐵路股份有限公司     發 言 人   賈先德
主    席：楊召集委員麗環（3月5日）
蔡召集委員其昌（3月6日）
專門委員：林上民
主任秘書：金允成
紀    錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 鄧可容  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
3月5日（星期三）
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議由交通部部長葉匡時報告後，計有委員葉宜津、楊麗環、李昆澤、羅淑蕾、管碧玲、蔡其昌、王進士、魏明谷、李鴻鈞、陳雪生、江啟臣、簡東明、鄭天財、李俊俋、邱文彥、林國正、許添財、劉櫂豪、廖正井、周倪安、蕭美琴、陳歐珀、孔文吉等23人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、臺北市政府交通局簡任技正鄭淳元、臺北市政府捷運工程局副局長蔡天和、臺北大眾捷運股份有限公司副處長黃雅芬及相關人員分別予以答復；委員張嘉郡、潘維剛、鄭汝芬、林明溱及黃昭順所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案14項：
一、鑑於臺中市政府為縮短臺中市烏日區與彰化縣芬園鄉跨越烏溪與貓羅溪之旅程時間，提出「國道3號烏日交流道聯絡道延伸至芬園段新闢工程」以改善溪南區域遲滯之發展。惟該路段自臺中市環中路八段跨越霧峰堤防後經過烏溪後再跨越芬園堤防與溪岸路，卻未延伸至彰化，恐未能達到有效連結大台中生活圈之意旨，爰建請交通部責成公路總局與臺中市政府協調將「國道3號烏日交流道聯絡道延伸至芬園段新闢工程」再延伸至彰化縣境內台14線，以求帶動區域發展與繁榮地方，提昇交通路網服務品質及提高國民生活品質。
 提案人：魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 管碧玲
陳雪生
二、鑑於彰化縣政府預定於彰化市東區擴大都市計畫案，未來彰化市東區可望迅速發展，但是進出台中市僅能仰賴台1線，每日上下班之尖峰時刻總是塞車，造成廣大民怨。爰建請交通部責成公路總局研議於台1丙線(金馬路一段)尾端延伸台中市，並設置橋梁跨越烏溪至台中市烏日區高鐵東路，以提高整體彰化縣交通能量，加速彰化市東區發展。
 提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
陳雪生
三、監理所考自小客車駕照，報名後要先依規定取得學習駕照，3個月後才能進行筆試和場考；但若是向駕駛訓練班報名，花約1個月通過筆試和場考後，即可取得駕照。有民眾質疑，到監理站報名只需繳交450元，駕訓班的學費至少上萬元，上述考照規定有圖利駕訓業者之嫌，顯不合理。爰要求交通部責成公路總局，針對自行考取自小客車駕駛執照之民眾，研議將取得學習駕照後3個月內才可考照縮短為1個月後即可考照。
 提案人：魏明谷 劉櫂豪 葉宜津 管碧玲
陳雪生
四、花東鐵路電氣化工程即將於今年6月完工通車，臺鐵購置之17組普悠瑪號列車將全數投入東部幹線營運，屆時7月份行車時刻將大改點，預計台北至台東間之最快行車時間將再節省1個小時，縮短至3.5個小時左右，故此台東鄉親期待屆時能有舒適又快速的行車品質。惟為避免因為停靠車站過多造成行車時間太長，失去原本節省長途行車時間之美意，特建請交通部於花東電氣化通車後，行車時刻調整必須規劃普悠瑪號台北至台東間3.5個小時左右直達列車，平日至少3列次，假日至少5列次，以增加台東地區交通疏運。
 提案人：劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 管碧玲
陳雪生
五、花東地區長期以來因為中央政府的忽視交通建設不足，致使東部鄉親返鄉火車經常1票難求，而對外公路台9線蘇花公路及南迴公路亦因地質敏感，地震、颱風侵襲造成中斷連連，使得東部鄉親彷如二等公民之待遇，因此紛紛期待今年6月花東鐵路電氣化能順利完成通車，以紓解東部交通，解決鄉親1票難求之苦。惟交通部竟研議於花東線電氣化通車後，調漲普悠瑪及太魯閣號之票價，對於長期以來交通建設落後的花東地區居民，顯然非常不公平，因此建請交通部應儘速暫緩臺鐵調漲票價之研議。
 提案人：劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 管碧玲
陳雪生
六、國內航空票價自103年1月1日起調漲後，民航局為避免增加花東及離島地區居民對外交通之負擔，特公告補助其票價差額，惟針對花東地區居民之補助卻僅至花東線鐵路電氣化通車為止；惟臺鐵局刻正研議花東鐵路電氣化通車後調漲普悠瑪號之票價，顯然日後花東居民將面臨鐵路、航空票價雙重調漲之局面，對於長期以來交通建設落後的東部地區而言，此刻調漲票價甚為不公，尤其南迴線鐵路尚未電氣化，台9線蘇花公路及南迴公路之拓寬亦尚未完成，東部居民面臨對外交通仍非常不便，建請交通部應儘速在1個月內要求民航局研議公告延長花東地區居民航空票價補貼，以維公平。
 提案人：劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 管碧玲
陳雪生
七、臺鐵局已是髒亂臭、老舊與誤點的代名詞，今又因人員疏失引發故障，行車安全的疑慮;年年喊改善，卻依然如故，且每況愈下，請交通部訂好全面改革時間並一一實踐，否則是否改為民間經營應提出討論。
 提案人：楊麗環 林國正 羅淑蕾 陳雪生
魏明谷 
八、228連假事故，重創臺鐵形象。要求臺鐵應加強行車管理、老舊電車線更換及路基整建的基礎項目，以維護廣大國人搭乘時之安全。並於1個月內提交檢討報告，提供交通委員會參考。
 提案人：楊麗環 林國正 羅淑蕾 王進士
李鴻鈞 劉櫂豪 陳雪生 魏明谷
九、臺灣每年固定的連續假期，都是交通壅塞時段，交通部應即早做好完整的區域壅塞分級，時段壅塞分級做為機動調度分流資料，並且規劃全年分層負責人員一覽表，全面因應措施，不再有交通癱瘓年年民怨不斷之現象。
 提案人：楊麗環 林國正 羅淑蕾 王進士
李鴻鈞 劉櫂豪 陳雪生 魏明谷
十、籌設廉價航空基地及航點時，民航局應考量南北均衡發展，有效利用現有之機場，不應偏重特定地點，務必促使閒置機場得以活化再利用。
 提案人：楊麗環 林國正 羅淑蕾 王進士
李鴻鈞 劉櫂豪 陳雪生 魏明谷
十一、臺灣好行接駁公車，部分路線車班間距過長且不穩，載客率亦有待提升。爰要求觀光局於1個月內提出改善及推廣報告，提供交通委員會參考。
 提案人：楊麗環 林國正 羅淑蕾 王進士
李鴻鈞 劉櫂豪 陳雪生 魏明谷
十二、此次228塞車地點多數在風景區、遊樂區，交通部應要求地方交通局配合連假在風景區、遊樂區，提供機動性公共運輸接駁等，解決必然壅塞的宿命。
 提案人：楊麗環 王進士 李鴻鈞 劉櫂豪
陳雪生 魏明谷
十三、由於觀光旅遊的人數即將近千萬，且即將放寬陸客自由行人數，交通部應加強地方景點區公共運輸及機動性接駁和壅塞時即時性分散的S.O.P機制，即早防範228混亂狀況再出現。
 提案人：楊麗環 王進士 李鴻鈞 劉櫂豪
陳雪生 魏明谷
十四、桃園航空城關係著桃園地區的經濟繁榮，更是臺灣未來50年經濟起飛的關鍵引擎。桃園國際機場第三航站區國際競圖、環評審查、道面整建及9條主幹線聯外道路等重大建設。這些都是桃園航空城核心計畫，交通部應於1週內將目前推動進度、預定完工日期，向交通委員會提書面報告。
 提案人：楊麗環 李鴻鈞 陳雪生 魏明谷
3月6日（星期四）
報告事項
交通部部長葉匡時率同所屬列席就「高鐵近期因事故停駛之原因、後續處理與究責、乘客賠償、調整票價暨董事長擔任連勝文競選團隊總顧問適宜性案」提出報告，並備質詢；並請台灣高速鐵路股份有限公司董事長歐晉德列席備詢。(未進行報告及詢答)
通過譴責提案1項：
一、高鐵公司為國家重大交通建設，現任董事長歐晉德為政府航發會所派代表，對於高鐵之經營管理，有義務至立法院備詢。然歐晉德於本日備詢前晚並未向直屬長官交通部長請辭，臨時越級向馬英九、毛治國請辭董事長，且歐晉德現仍為高鐵執行長，為高鐵實質負責人，竟不出席交通委員會，實為藐視國會、輕慢長官、不尊重職責與人民託負之惡質行為，本委員會給予最嚴重之譴責!爰要求交通部長不得慰留歐晉德，並應立即免除其高鐵執行長一職。
 提案人：葉宜津 魏明谷 蔡其昌 劉櫂豪
李昆澤 管碧玲
散會
立法院第8屆第5會期財政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國103年3月5日（星期三）上午9時1分至12時6分
中華民國103年3月6日（星期四）上午9時至11時46分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　林德福　許添財　李應元　賴振昌　賴士葆　盧秀燕　吳秉叡　費鴻泰　薛  凌　孫大千　羅明才　翁重鈞　蔡正元　
委員出席13人
列席委員　陳亭妃　陳歐珀　吳育仁　楊麗環　江啟臣　鄭天財　廖正井　羅淑蕾　盧嘉辰　黃昭順　王惠美　林佳龍　李桐豪　管碧玲　黃偉哲　蔣乃辛　簡東明　陳淑慧　楊應雄　邱文彥　吳育昇　楊瓊瓔　蔡錦隆　李貴敏　葉津鈴　徐欣瑩　蘇清泉　邱志偉　王進士　潘維剛　張慶忠　呂學樟　呂玉玲　徐耀昌　陳怡潔　曾巨威　顏寬恒　高金素梅　陳明文　廖國棟　林滄敏　孔文吉　蕭美琴　周倪安
委員列席44人
列席官員　103年3月5日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　阮清華
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
財稅人員訓練所　　　　　　所長　　　謝鈴媛
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　李紀珠
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
總經理　　蕭長瑞
（兼代臺灣銀行股份有限公司總經理）
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　陳素甜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡吉盛
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　蘇樂明
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林  怡
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高明賢
　　　　　　土銀保險經紀人股份有限公司　董事長　　李文雄
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林芳祺
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　　　亞洲物流股份有限公司　　　董事長　　陳雪香
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　連坤耀
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　江金德
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　張明道
關貿網路股份有限公司　　　　　董事長　　何鴻榮
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　戴連鯤菁
中華開發金融控股股份有限公司　董事　　　潘仁傑
中央再保險股份有限公司　　　　董事　　　李宜芬
台灣金聯資產管理股份有限公司　董事長　　黃定方
台灣金融資產服務股份有限公司　董事長　　吳英花
台北金融大樓股份有限公司　　　董事長　　宋文琪
103年3月6日（星期四）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
中央印製廠　　　　　　　　總經理　　陳永輝
中央造幣廠　　　　　　　　廠長　　　陳旭廸
主　　席　賴召集委員士葆
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　曾郁棻　編　審　汪治國
科　長　陳杏枝　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
103年3月5日（星期三）
邀請財政部張部長率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理（含各轉投資事業機構公股代表之董、監事）列席業務報告，並備質詢。
（委員林德福、許添財、李應元、賴振昌、賴士葆、盧秀燕、吳秉叡、羅明才、薛凌、孫大千、費鴻泰、曾巨威等12人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關（構）人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於奢侈稅上路至今超過兩年，當初法案施行倉促，法規制定上多有缺失、疏漏，財政部為主管機關，應該針對缺失部分檢討改進，以期奢侈稅制度更臻完善。近日財政部發布最新解釋令，對於企業因合併或分割取得的不動產，將可合併計算持有期間，許多擁有不動產的金融機構及資產公司將因適用新令而受惠。然而財政部對於法規不明確部分檢討不應只限於企業部分，比照財政部新發布之解釋令，民眾也有類似因為判決移轉(非自願性移轉)而取得之不動產，其持有期間卻不得合併。爰此，建請財政部研議檢討。
提案人：盧秀燕　賴士葆　吳秉叡　羅明才　孫大千　費鴻泰　
二、有鑑於政府輔導得當並給予特許保障，金融業獲利屢創新高，當前似為恢復金融營業稅之妥適時點。唯銀行業認為加稅所致的利潤損失勢必墊高其資金成本，為維持獲利，已嗆聲將稅捐成本轉嫁給消費者，不排除取消信用卡優惠或提升對小老百姓的放貸利率。爰建議財政部應扮演領頭羊角色，全力支持政府政策，要求八大行庫不得轉嫁金融營業稅之稅務成本給客戶，宜從股東收益面妥善因應。另更應輔導八大行庫積極努力，如此即使恢復課徵金融營業稅也可能再創利潤新高，達成民眾、政府與銀行業者三贏態勢。
提案人：盧秀燕　賴士葆　
連署人：吳秉叡　羅明才　孫大千　費鴻泰　
103年3月6日（星期四）
邀請中央銀行彭總裁率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員林德福、許添財、李應元、賴士葆、賴振昌、盧秀燕、吳秉叡、費鴻泰、羅明才、薛凌、孫大千、李桐豪等12人提出質詢，均經中央銀行彭總裁予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請中央銀行以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請中央銀行於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
散會
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第3次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月6日（星期四）上午9時5分至12時17分  
下午2時30分至3時35分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  蔡錦隆  陳節如  徐少萍  蘇清泉  王育敏   
          林淑芬  田秋堇  楊玉欣  鄭汝芬  徐欣瑩  劉建國   
楊  曜  趙天麟  （委員出席14人） 
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  李應元  江啟臣  吳秉叡  賴振昌 
          盧秀燕  賴士葆  陳明文  費鴻泰  廖國棟  楊麗環 
羅淑蕾  陳淑慧  廖正井  林佳龍  葉宜津  楊應雄 
李桐豪  許添財  管碧玲  林滄敏  孔文吉  蔣乃辛 
吳育昇  楊瓊瓔  王惠美  蕭美琴  簡東明  高金素梅 
鄭天財  薛  凌  葉津鈴  邱志偉  徐耀昌  羅明才 
陳怡潔  黃昭順  周倪安  （委員列席39人）           
請假委員：江惠貞                   



主  席：徐召集委員少萍 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達報告業務概況（含本院委員會會議通過臨時提案之辦理情形）及立法計畫，並備質詢。 
（委員吳育仁、蔡錦隆、陳節如、徐少萍、蘇清泉、王育敏、林淑芬、鄭汝芬、陳歐珀、江啟臣、楊曜、田秋堇、楊玉欣、劉建國、周倪安、李桐豪、邱志偉、許添財及賴士葆等19人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相關主管即席答覆。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員江惠貞、林淑芬、潘維剛及趙天麟等4人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
審查臨時提案三案： 
一、鑒於立法院三讀通過「兒童及少年福利與權益保障法」第33條修正草案時，曾附帶決議各目的事業主管機關應於103年兒童節前，針對國內大眾交通運輸、文教設施、風景區與康樂場所等公營、公辦民營及民營事業提供之兒童優惠措施，訂定其適用範圍及兒童免費優待之一定年齡。爰建請衛生福利部應於兩週內邀集文化部、教育部、交通部觀光局等機關，就該管公營、公辦民營及民營事業提供之兒童優惠措施適用範圍及兒童免費優待之一定年齡，研商定案，並送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏  鄭汝芬 
連署人：吳育仁  蘇清泉  徐少萍 
決議：照案通過。 
 
二、鑒於現行公布可用於非經濟動物身上之116項人用藥品顯已不敷使用，獸醫師面臨無藥可用之困境。行政院長於今(103)年2月25日施政總質詢時承諾，行政院農業委員會與衛生福利部應於兩週內完成306項非經濟動物使用人藥項目之審查。爰建請衛生福利部於一週內配合行政院農業委員會完成審查，並將審查結果函覆立法院社會福利及衛生環境委員會，以保障寵物就醫權益。 
提案人：王育敏 
連署人：吳育仁  鄭汝芬  徐少萍 
決議：照案通過。 
 
三、鑒於二代健保上路滿1年，衛生福利部中央健康保險署(健保署)統計，健保署收取補充保費經過核算後，全年收取補充保費達360億元，比起當初預估的200億元要高出150億元。依據健保署提供資料顯示，爭議最大的兼職所得結構，其中有5,000萬元至6,000萬元保費收入，來自每月月薪低於基本工資者，換言之，補充保費的確發生當初民間團體所詬病補充保費制度不公不義，兼職者大多是低薪族，課徵會造成越勤奮的、越窮越需要兼職的人課越多的現象，並對荒謬的是兼職所得的保費竟然還高於一般保費36％予以撻伐，但政府還以兼職者是比較有錢的應該多繳才符合公平正義的論調，強行推動建立在費率不符合社會保險精神（一般保費與補充保費費率不同）、保費的結構也不符合公平正義（量能負擔不足、費基狹隘等）的補充保費制度，爰要求衛生福利部應廢除兼職所得補充保費。 
提案人：林淑芬 
連署人：劉建國  楊  曜 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於二代健保上路滿1年，衛生福利部中央健康保險署(健保署)統計，健保署收取補充保費經過核算後，全年收取補充保費達360億元，比起當
初預估的200億元要高出150億元。依據健保署提供資料顯示，爭議最大的兼職所得結構，其中有5,000萬元至6,000萬元保費收入，來自每月月薪低於基本工資者，換言之，補充保費的確發生當初民間團體所詬病補充保費制度不公不義，兼職者大多是低薪族，課徵會造成越勤奮的、越窮越需要兼職的人課越多的現象，並對荒謬的兼職所得的保費竟然還高於一般保費36％予以撻伐，但政府還以兼職者是比較有錢的應該多繳才符合公平正義的論調，強行推動建立在費率不符合社會保險精神（一般保費與補充保費費率不同）、保費的結構也不符合公平正義（量能負擔不足、費基狹隘等）的補充保費制度，爰要求衛生福利部應檢討修正兼職所得補充保費，減輕低所得者及弱勢者負擔。」 
散會 
立法院第8屆第5會期司法及法制、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國103年3月5日（星期三）上午9時至12時13分、下午2時30分至2時50分;3月6日（星期四）上午9時至11時57分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：李慶華 黃偉哲 柯建銘 廖正井 王廷升 林岱樺
黃昭順 王惠美 楊瓊瓔 李貴敏 蘇震清 張嘉郡
吳宜臻 葉津鈴 徐耀昌 陳怡潔 潘孟安 呂學樟
尤美女 顏寬恒 林鴻池 曾巨威 丁守中 高志鵬
陳明文 廖國棟 謝國樑
委員出席27人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 賴振昌 江啟臣 楊應雄 楊麗環
羅淑蕾 盧嘉辰 邱議瑩 簡東明 管碧玲 邱文彥
陳碧涵 林佳龍 吳育仁 孔文吉 林德福 許添財
鄭天財 吳育昇 周倪安 李桐豪 蔣乃辛 陳淑慧
薛  凌 徐欣瑩 王進士 邱志偉 羅明才 蘇清泉
潘維剛 蕭美琴 張慶忠 呂玉玲 高金素梅   陳唐山
林滄敏 
委員列席37人
列席官員：
行政院農業委員會主任委員  陳保基(3月5日)
副主任委員  陳文德(3月6日)
農田水利處處長  張敬昌
法規委員會執行秘書  張學文
法務部法制司參事  劉成焜
內政部戶政司副司長  蘇清朝
民政司簡任秘書  羅瑞卿
地政司專門委員  施明賜
經濟部水利署水源經營組組長  黃宏莆
監察院公職人員財產申報處副處長  邱瑞枝
銓敍部法規司簡任視察  彭國華
財政部國有財產署管理處分組組長  郭曉蓉
財政部賦稅署財產稅組組長  樓美鐘
主    席：廖召集委員正井
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科　　長　周厚增
　　　　討論事項
併案審查（一）行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」、（二）委員劉櫂豪等23人擬具「農田水利會組織通則第十九條之一條文修正草案」及（三）委員黃偉哲等18人擬具「農田水利會組織通則第十五條之一、第十七條及第十九條之一條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、柯建銘、黃偉哲、王廷升、林岱樺、呂學樟、李貴敏、李慶華、吳宜臻、尤美女、高志鵬、王惠美、蘇震清、邱志偉、葉津鈴提出質詢；委員楊瓊瓔、潘維剛、張嘉郡、謝國樑、顏寬恒、徐耀昌等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「農田水利會組織通則修正草案」等3項提案：
（一）草案名稱、第一章章名、第一條至第四條、第二章章名、第五條、第七條、第八條、第三章章名、第十條、第十一條、第四章章名、第十二條至第十四條、第十六條至第十八條、第二十一條至第二十六條、第五章章名、第二十七條至第三十七條、第六章章名、第三十八條、第三十九條，均照行政院提案通過。
（二）草案第六條，修正如下：
第六條  農田水利會之設立，依下列各款之一辦理之：
一、由設立事業區域內有灌溉或農田排水需求土地在一定面積以上之所有權人超過五十人發起，依第七條規定辦理後，報經主管機關核准者。
二、主管機關認為有設立之必要者。
前項一定面積，由主管機關公告之。
（三）草案第九條，修正如下：
第九條  農田水利會之任務如下：
一、農田水利事業之興辦、改善及管理事項。
二、農田水利事業災害之預防及搶救事項。
三、農田水利事業經費之籌措及基金設立事項。
四、農田水利事業之研究發展及推廣教育事項。
五、農田水利事業配合政府推行土地、農業、工業政策及農村建設事項。
六、主管機關依法交辦事項。
農田水利會經主管機關核准，得運用其現有資源及設施，從事或投資事業，所取得之收入，應挹注農田水利會財源。
前項農田水利會從事或投資事業應限於與農業、公共利益、農田水利事務相關之事業或配合政府政策，其比率、額度、種類與範圍、申請程序、投資審核基準及營運管理之辦法，由主管機關定之。
（四）草案第十五條，修正如下：
第十五條  農田水利會設會務委員會，置會務委員十五人至三十三人，其名額由各農田水利會依事業區域內灌溉排水之土地面積大小，以下列各款核定並由具選舉權之會員分區選舉產生：
一、面積未滿五千公頃者，十五名。
二、面積五千公頃以上未滿七千五百公頃者，十七名。
三、面積七千五百公頃以上未滿一萬五千公頃者，十九名。
四、面積一萬五千公頃以上未滿二萬二千五百公頃者，二十一名。
五、面積二萬二千五百公頃以上未滿三萬二千五百公頃者，二十三名。
六、面積三萬二千五百公頃以上未滿五萬公頃者，二十五名。
七、面積五萬公頃以上未滿六萬公頃者，二十七名。
八、面積六萬公頃以上未滿七萬公頃者，二十九名。
九、面積超過七萬公頃以上者，三十三名。
農田水利會事業區域內灌溉排水之土地面積在一萬五千公頃以上，且持有之土地面積占該農田水利會事業區域內灌溉排水土地面積之百分之五以上者，於前項第四款至第九款所定會務委員名額中，得推派一人為當然會務委員。
會務委員均為無給職。但得酌支交通費、郵電費；其標準由主管機關定之。
會務委員會每六個月集會一次。如有會務委員三分之一以上之請求或會長認有必要時，得召開臨時會。會議均由會長召集之，並報經主管機關備查。
會務委員會開會時，由出席委員互推一人為主席主持會議；其會議之組織、議事程序、會議事項及其他應遵行事項之規則，由主管機關定之。
（五）草案第十九條，修正如下：
第十九條  具選舉權之會員年滿三十歲，具有會員資格持續一年以上，且經教育主管機關認可之高級中等學校畢業或普通考試及格，並符合下列要件之一者，得登記為會長候選人：
一、具有政府機關、農田水利會八年以上行政、水利、土木、農業有關工作經驗而成績優良。
二、曾任農田水利會會長、總幹事四年以上或一級主管六年以上成績優良。
三、兼具前二款年資者，得合併計算年資達八年以上成績優良。
會長選舉之登記、資格審查程序、罷免之提議、連署、進行程序、成立要件、投票與開票、公告、爭議處理及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。
（六）草案第二十條，修正如下：
第二十條  會員有下列情事之一者，不得登記為會長、會務委員候選人；已登記或已當選者，應由主管機關予以撤銷或廢止：
一、受停止會員權利處分，尚未復權。
二、褫奪公權，尚未復權。
三、動員戡亂時期終止後，曾犯內亂罪、外患罪，經有罪判決確定。
四、曾犯詐欺、侵占、背信及貪污罪經有罪判決確定。
五、曾犯投票行賄罪、收賄罪、妨害投票或競選罪、包攬賄選罪經有罪判決確定。
六、曾犯第四十二條第一項或第四十三條之罪經有罪判決確定。
七、曾犯前四款以外之罪，經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢。但受緩刑宣告或有期徒刑六個月以下得易科罰金者，不在此限。
八、受宣告強制工作之保安處分之裁判確定，尚未執行、執行未畢或執行完畢未滿五年；受其他保安處分之裁判確定，尚未執行或執行未畢。但因緩刑而付保護管束者，不在此限。
九、受破產宣告確定，尚未復權。
十、受監護或輔助宣告，尚未撤銷。
十一、曾擔任農田水利會選任或遴派職務或職權而被解除職務或職權。
三、本案另定期繼續逐條審查。(本次會議審竣至草案第三十九條)
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本聯席會。
散會
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月10日（星期一）上午9時4分至11時51分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 柯建銘 呂學樟 李貴敏 高志鵬 顏寬恒
吳宜臻 尤美女 王廷升 曾巨威 林鴻池 謝國樑
委員出席12人 
列席委員：陳亭妃 賴振昌 陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 江惠貞
李桐豪 羅淑蕾 楊麗環 林德福 吳育仁 盧秀燕
黃昭順 許添財 陳明文 林佳龍 黃偉哲 邱文彥
鄭天財 盧嘉辰 廖國棟 孔文吉 楊瓊瓔 陳淑慧
薛  凌 陳碧涵 簡東明 徐欣瑩 呂玉玲 劉櫂豪
邱志偉 林國正 蘇清泉 陳怡潔 蕭美琴 何欣純
王進士 徐耀昌 邱議瑩 葉津鈴 張慶忠 潘維剛
賴士葆
委員列席43人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
主    席：呂召集委員學樟
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
          簡任編審  黃吉祥
          科　　長　周厚增
          薦任科員  李淑瓊
      報 告 事 項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請司法院秘書長列席說明立法計畫。
    （本次會議有委員廖正井、柯建銘、呂學樟、李貴敏、尤美女、顏寬恒、吳宜臻、高志鵬提出質詢。）
決定：
（一）報告及詢答完畢。
（二）委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，  請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
臨時提案
一、自2000年來，司法院網站都會公布各級法院各股別的法官、書記官姓名，但從2013年11、12月開始，臺灣高等法院就不付理由的全部移除法官、書記官姓名，先從刑事庭整庭移除，至今年初，連民事庭都全部移除，僅留下「股別、分機」，而法官及書記官姓名欄則全部空白。其他高分院及各地院則維持公開。據了解，多位律師及當事人收到開庭通知打電話問書記官，書記官竟回以：「開庭就知道了」不願意告知。令人質疑，到底為什麼，分案以後，還是不能知道承辦法官是誰？既然開庭就會知道，有何必要從原本公開的資訊移除？
近來，司法院諸多措施均不斷朝秘密化方向進行，如法官個案評鑑實施後，假個資法之名，拒絕當事人及律師拷貝法庭錄音光碟，前年基層法官連署要求最高法院廢除保密分案制度即判例制度，連原本公開的民事、刑事庭法律問題會議決議亦不公開。現在又拒絕提供法官姓名，企圖規避外界監督，亦增加當事人應訴之不便，或徒增當事人心理壓力及負擔。司法院既然一方面推行「人民觀審」制度，說是讓人民瞭解司法，另一方面卻又企圖走回秘密審判的老路，豈非自相矛盾。爰此，建請司法院於一周內回復臺灣高等法院股別分配表中法官、書記官之姓名，並上網公告。是否有當？敬請公決。
                   提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
二、司法院於3月6日舉行記者會宣傳「影子觀審初體驗，模擬法庭新樣貌」記者會，表面上是告知媒體「新設影子觀審員」，實則在新聞稿中假藉人民參與審判之標題，大打司法院版「觀審制」之廣告，此種業配行為，應予譴責。新聞稿更提及「101年士林、嘉義二地院辦理觀審模擬審判所作之現場調查，擔任觀審員之民眾於參與模擬審判前對司法之信任度約七、八成，參與模擬審判後，表示信賴司法者均達百分之百」、「司法院連續三年委請政大選舉研究中心、年代、ＴＶＢＳ、蓋洛普及公信力調查中心等多家素孚信譽祇民調機構多次調查結果，高達約七、八成民眾認為人民參與審判有助於司法信任度之提升」。
然而，從101年以來人民對於實際發生的司法案件之態度，到近來洪仲丘等案判決結果，所謂「信賴司法者達百分之百」實在令人不可置信。試問：觀審員參與模擬審判前、後的司法信賴度調查，是在什麼情況下做出？新聞稿僅附上政大之調查結果，對於其他調查結果，及委託中正大學、警察大學等法律學者之研究案，隻字未提，令人懷疑是否只拿對司法院政策方向有利的報告，不敢拿出結果不利的報告，企圖利用媒體，為尚未經立法院通過的法案宣傳。
鑒於司法院對人民的問卷調查題目，竟有「如果不採取人民觀審制，而是讓被告有罪無罪完全由一般人民來決定，法官不能參與，請問您認為審判這樣會不會更容易判錯？」這種預設答案的題目，種種調查結論如何做出，實啓人疑竇。司法院雖於民國102年5月28日發函本委員會委員書面報告「司法院人民參與審判制度之評估、宣傳、模擬及全國性實證研究計劃」，其中對於民意調查僅附上「結果」，未說明調查進行之方式、問卷內容及專業分析，10年以來實施10餘場模擬審判，具體實施方法、過程等亦未向立法院說明。爰此，建請司法院就「人民參與審判」各種制度研議及評估情形，與民國100年以來歷次「人民觀審模擬審判」情形，於本會期內向本委員會專案報告。是否有當？敬請公決。
                   提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
三、鑑於家事案件之複雜性及亟需跨專業訓練，已有從專業法庭走向專業法院之發展趨勢及必要。依據99年11月5日立法院三讀通過《少年及家事法院組織法》時所做之附帶決議：「本法通過後，司法院應考量城鄉差距及業務需要，於五年內在北、中、南、東地區各成立一所少年及家事法院」，該決議通過距今已屆滿三年，然而目前僅見設立南區之高雄少年及及家事法院，其餘北、中、東三個地區少年及家事法院之未來規劃並不明朗，尚未見於過去司法院向立法院報告的資料當中。爰建請司法院於一個月內向本院司法及法制委員會及提案委員報告北、中、東三個地區少年及家事法院未來規劃之辦理情形。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
四、依據《少年及家事法院組織法》第19-1條：「少年及家事法院應提供場所、必要之軟硬體設備及其他相關協助，供直轄市、縣（市）主管機關自行或委託民間團體設置資源整合連結服務處所，於經費不足時，由司法院編列預算補助之。前項之補助辦法，由司法院定之。」及第51條：「本法於少年及家事法院分院及於未設少年及家事法院地區之地方法院少年法庭、家事法庭準用之。」，除少年及家事法院外，其他22個地方法院之少年法庭、家事法庭亦應設置資源整合連結之服務處所。
然而目前並非每個地院均有設置「家事服務中心」，即使有設置之地院，普遍面臨人力不足及經費短絀的問題，服務空間狹小，連地院總機人員也不清楚有此服務資源可轉介；因人力及經費之不足及城鄉差距，各處所之家事服務辦理情形亦落差頗大，有些處所並未配置足夠的督導及社工，有些處所僅提供兒少相關服務、而缺少對成人（如外籍配偶）之協助，服務民眾之品質不一及案量有限。
歸結各地院服務處所之民間承辦團體問卷意見顯示，「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」規定僵硬及缺乏現實性。為使日後各服務處所能提供民眾完整服務，爰建請司法院於一個月內修訂「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」及提出相關改善措施，徵詢社政主管機關、各縣市政府及相關團體意見，使每一服務處所應至少配置一名督導及三名社工，提供足夠之服務空間，連結其他服務資源，包括：法律諮詢、心理諮商等，並由司法院定期召開「家事服務聯繫會報」，邀請相關單位交流及檢討服務經驗、未來改進作法，作成共識結論；以及向本院司法及法制委員會及提案委員報告以上改善措施及修訂補助辦法之辦理情形。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
五、家事事件法施行後，增訂家事調查官制度，以其為法官之手足，協助法院就特定事項調查事實、蒐集資料。經查2012年各地方法院的新收家事案件量共有13萬7千多件，每個法院平均有6000多件新收家事案件，惟至今全國僅錄取6名家事調查官，擬配置於高雄少年及家事法院，其餘各法院在家事事件法施行一年半後仍未配有家事調查官。爰建請司法院應於一個月內就家事調查官於各法院之組織配置，提出法院組織法增訂條文之修正草案送至本院審查；並就確實配置家事調查官前，各法院應如何調配具有處理家事案件專業之人力以因應龐大家事案件數量之規劃措施，向本院司法及法制委員會及提案委員報告。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
六、家事事件法採強制調解主義，多數案件須經調解程序，調解不成方進入法院；立法原意在於使家事事件之處理更富彈性，給予當事人相互溝通之機會，其中調解委員扮演紛爭兩造間協商之重要角色。惟實務上頻頻聽聞調解委員欠缺性別意識，甚有要求受暴婦女接受調解條件，否則做成調解報告亦對其不利之情形。但在現行調解制度下，申訴過後調解委員並無明確之退場機制，或縱有退場機制，亦因委員人數不足難以替換，使當事人在擔心申訴後仍面對同一調解委員，而被迫接受不平等之調解程序，與立法原意落差甚大。為健全調解委員之申訴、退場機制，爰建請司法院於一個月內提出檢討改善措施，並向立法院司法及法制委員會及提案委員報告。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
七、按家事事件法第16條第四項至第六項規定程序監理人之酬金由法院酌定，為程序費用之一部，得命當事人或利害關係人預納，預納有困難或法院職權選任程序監理人時，得由國庫墊付。經查，實務上全國曾編列預算墊付之數額僅有39000元，大部分之費用由當事人負擔，對於資力不足以提出聲請之當事人而言，使用程序監理人相當困難；縱法院得以職權選任程序監理人，此一費用仍要求未提出聲請之訴訟當事人支付，近萬元之數在經濟不景氣的台灣，對於當事人亦造成相當大的壓力與負擔。綜上，建請司法院會同法律扶助基金會，重新檢討修正程序監理人酬金支付之相關法規，俾使程序監理人制度可發揮其重要功能，並向本院司法及法制委員會及提案委員報告。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
八、家事事件法施行以來，司法院依「程序監理人選任及酬金支給辦法」第4條所舉辦之訓練課程僅有6場研討會、法制研習，其課程規劃著重在各國法制度及我國法制度之介紹，間以兒少訪談之內容；此類研習一則並未提出實務上法官應如何針對案件選任程序監理人、受選任之程序監理人又應具備何種基本功能，二則就實務上最常選任程序監理人之監護宣告、輔助宣告案件，並未提供與身心障礙者、與老人及其家庭訪談等等之必要工作技巧。實務上聞有法官錯將程序監理人當作特別代理人、並未通知程序監理人閱卷、甚或並未將判決結果通知程序監理人之情形，皆因至今並未有完整教育訓練之故。爰建請司法院於一個月內，針對法官、律師、社工師、心理諮商師等不同專業者，提供共同基本培訓，以及分科專業培訓，研商並建立相關管考之機制，並向本院司法及法制委員會及提案委員報告前述培訓內容及管考機制之辦理情形。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘 呂學樟
決議：不予處理。
九、家事事件法施行後，增訂家事調查官制度，以其為法官之手足，協助法院就特定事項調查事實、蒐集資料。惟2012年6月施行至今，僅錄取6名家事調查官，距離「3年150名」之承諾差距甚遠。爰建請司法院應於一個月內就家事調查官於各法院之組織配置，提出法院組織法增訂條文之修正草案於本院審查；並就確實配置家事調查官前，各法院應如何調配人力，因應龐大家事案件數量之規劃報告於本院司法及法制委員會。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。
十、家事事件法採強制調解主義，多數案件須經調解程序，調解不成方進入法院；立法原意在於使家事事件之處理更富彈性，給予當事人相互溝通之機會，其中調解委員扮演紛爭兩造間協商之重要角色。惟實務上頻頻聽聞調解委員欠缺性別意識，甚有要求受暴婦女接受調解條件，否則做成調解報告亦對其不利之情形。但在現行調解制度下，申訴過後調解委員並無明確之退場機制，或縱有退場機制，亦因委員人數不足難以替換，使當事人在擔心申訴後仍面對同一調解委員，而被迫接受不平等之調解程序，與立法原意落差甚大。爰建請司法院於1個月內，健全原有之調解委員申訴、退場機制。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：不予處理。

散會
立法院第8屆第5會期外交及國防委員會第4次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月10日（星期一）上午9時至12時29分、下午2時30分至3時9分；3月12日（星期三）上午9時21分至12時42分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 林郁方 蔡煌瑯 李桐豪 詹凱臣 陳鎮湘簡東明 邱志偉 蕭美琴 陳唐山 馬文君 江啟臣
（出席委員13人）
列席委員：陳亭妃 賴振昌 廖正井 江惠貞 羅淑蕾 吳育仁 楊麗環許添財 林德福 陳明文 盧秀燕 黃昭順 林佳龍 黃偉哲鄭天財 邱文彥 廖國棟 孔文吉 盧嘉辰 楊瓊瓔 陳淑慧薛  凌 陳碧涵 呂學樟 徐欣瑩 李貴敏 呂玉玲 劉櫂豪林國正 蘇清泉 陳怡潔 何欣純 顏寬恒 王進士 徐耀昌邱議瑩 葉津鈴 周倪安 張慶忠 潘維剛 賴士葆 鄭汝芬王惠美 高金素梅 
          （列席委員44人）
列席人員：（3月10日，國家情報工作暨國家安全局業務報告）
國家安全局局長蔡得勝及所屬人員（下午2時30分局長請假由副局長王德麟接替）
          行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬人員
          內政部警政署署長王卓鈞及所屬人員（下午2時30分署長請假由副署長何海民接替）
法務部調查局局長王福林及所屬人員
內政部入出國及移民署署長謝立功及所屬人員
國防部憲兵指揮部指揮官吳應平
軍事情報局局長湯家坤
電訊發展室主任陳文凡
軍事安全總隊總隊長孫聖欽
（3月12日，外交部業務報告）
外交部部長林永樂及所屬人員
主    席：陳召集委員歐珀
專門委員：紀綉珠
主任秘書：鄭世榮
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  鄧  明
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請國家安全局局長蔡得勝率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」，並備質詢。（3月10日）
    （本次會議採報告秘密、詢答（先秘密、後公開）方式進行。國家安全局局長蔡得勝報告，委員楊應雄、林郁方、蔡煌瑯、李桐豪、陳歐珀、詹凱臣、陳鎮湘、簡東明、邱志偉、蕭美琴、陳唐山、林國正、周倪安、許添財等14人質詢，均由國家安全局局長蔡得勝、副局長王德麟、特勤中心副指揮官許燕情、行政院海岸巡防署署長王進旺、法務部調查局局長王福林、內政部入出國及移民署署長謝立功、警政署署長王卓鈞、副署長何海民、國防部憲兵指揮部指揮官吳應平即席答復。）
三、邀請外交部部長林永樂報告業務概況，並備質詢。（3月12日）
（外交部部長林永樂報告，委員林郁方、陳鎮湘、陳唐山、楊應雄、江啟臣、詹凱臣、蕭美琴、李桐豪、邱志偉、陳歐珀、蔡煌瑯、許添財等12人質詢，均由外交部部長林永樂、領務局局長龔中誠、國傳司司長彭滂沱、亞太司副司長郭仲熙、北美事務協調委員會秘書長廖東周即席答復。）
四、決定： 
（一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員江啟臣、馬文君、簡東明所提書面質詢列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案2案： 
一、外交部每會期在立法院外交及國防委員會所作之外交業務報告，應包括與每一個邦交國的雙邊互動情形、工作執行成果及未來工作規劃與展望。
提案人：邱志偉  陳歐珀  
連署人：蔡煌瑯  
二、經貿外交為我國外交政策的重點工作，為使經貿外交的成果能夠更強化、深化，各外館推動經貿外交的表現是經貿外交是否可以成功之關鍵，外交部針對外館年度考評，其中推動經貿外交的成效比重應逐年提高。
提案人：邱志偉  陳歐珀  
連署人：蔡煌瑯  
散會
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第4次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月10日（星期一）上午9時5分至12時42分  
下午2時33分至4時1分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  江惠貞  陳節如  徐欣瑩  蘇清泉  蔡錦隆   
          徐少萍  王育敏  林淑芬  田秋堇  劉建國  楊玉欣 
          鄭汝芬  楊  曜  趙天麟  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  賴振昌  陳歐珀  廖國棟  孔文吉  周倪安 
李昆澤  楊應雄  鄭天財  陳淑慧  楊瓊瓔  賴士葆 
楊麗環  羅淑蕾  廖正井  林佳龍  許添財  李桐豪 
陳明文  黃昭順  盧嘉辰  邱文彥  黃偉哲  簡東明 
盧秀燕  蔣乃辛  林德福  呂玉玲  張慶忠  薛  凌 
呂學樟  李貴敏  蘇震清  管碧玲  邱志偉  陳怡潔 
何欣純  蕭美琴  王進士  徐耀昌  顏寬恒  葉津鈴 
尤美女  潘維剛  羅明才  李俊俋  葉宜津  高金素梅 
林滄敏  王惠美（委員列席50人）             





主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達、經濟部工業局等派員就「近期重大食品安全事件之稽查及後續處辦情形」列席報告，並備質詢。 
（委員吳育仁、江惠貞、陳節如、徐欣瑩、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、王育敏、林淑芬、孔文吉、楊曜、鄭汝芬、田秋堇、李桐豪、劉建國及尤美女等16人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相關主管、行政院農業委員會動植物防疫檢疫局局長張淑賢暨相關主管及經濟部工業局呂副局長正華暨相關主管等即席答覆，並經惠明盲校陳校長麗玉、社團法人臺灣油症受害者支持協會廖理事長脫如列席說明） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、林淑芬、吳育昇、王惠美及趙天麟等5人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
三、委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，
委員另要求期限者，從其所定。 
討論事項 
一、併案審查本院委員魏明谷等24人、委員林淑芬等19人分別擬具「油症受害者救濟法草案」等2案。 
二、審查行政院函請審議「傳染病防治法第二條及第二十三條條文修正草案」及本院委員蘇震清等19人擬具「傳染病防治法第三十條條文修正草案」、委員劉建國等18人擬具「傳染病防治法第五十一條條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「傳染病防治法第六條條文修正草案」、委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人分別擬具「傳染病防治法第二條條文修正草案」等6案。 
  （本次會議經委員李俊俋及林淑芬說明提案要旨，衛生福利部邱部長文達就委員提案提出說明；委員吳育仁、江惠貞、陳節如、徐欣瑩、蘇清泉、蔡錦隆、徐少萍、王育敏、林淑芬、孔文吉、楊曜、鄭汝芬、田秋堇、李桐豪、劉建國及尤美女等16人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨相關主管、行政院農業委員會動植物防疫檢疫局張局長淑賢及法務部林參事秀蓮等即席答覆。） 
決議： 

一、 併案審查本院委員魏明谷等24人、委員林淑芬等19人分別擬具「油症受害者救濟法草案」等2案，結果： 

 (一)法案名稱，委員魏明谷等24人及委員林淑芬等19人提案均保留。 
 (二)本案俟行政院提出相關法案草案並經院會付委後，另擇期併案審查。 
二、審查行政院函請審議「傳染病防治法第二條及第二十三條條文修正草案」及本院委員蘇震清等19人擬具「傳染病防治法第三十條條文修正草案」、委員劉建國等18人擬具「傳染病防治法第五十一條條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「傳染病防治法第六條條文修正草案」、委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人分
別擬具「傳染病防治法第二條條文修正草案」等6案，結果： 
(一)第二條照行政院提案及委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人提案通過。 
(二)第六條維持現行條文，不予修正。  
(三)第二十三條照行政院提案通過。 
(四)第三十條維持現行條文，不予修正。 
(五)第五十一條修正通過。照委員劉建國等18人提案修正為：「中央主管機關於傳染病發生或有發生之虞時，得緊急專案採購藥品、器材，惟應於半年內補齊相關文件並完成檢驗。 
無法辦理前項作業程序，又無其他藥品可替代者，中央主管機關得例外開放之，並向民眾說明相關風險。」 
(六)本6案業已併案審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。 
審查臨時提案12案： 
一、鑒於衛生福利部於102年10月公告之《全民健康保險藥品價格調整作業辦法》將於103年4月1日開始實施，其中「將逾（無）專利期、年代久遠或品質較無爭議之同成分、同含量、同規格且同劑型藥品，以分組分類（Grouping）方式，逐步縮小支付價格差異」的「三同」政策，經多次公聽會與專案報告，仍引起專家學者、醫藥團體及消費者團體針對藥品品質控管、換藥潮對患者病情控制不利等諸多問題產生疑慮。該政策雖含有政府扶植本土藥業之美意，與撙節健保財務支出的意旨，然在衛生福利部中央健康保險署與衛生福利部食品藥物管理署未能完整說明上述疑慮前，不應貿然實施。建請衛生福利部將「三同」政策實施日期延後至104年1月1日，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後方能施行，並儘快於103年再次召開「全國藥政會議」凝聚共識。 
提案人：江惠貞 
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於衛生福利部於102年10月公告之《全民健康保險藥品價格調整作業辦法》將於103年4月1日開始實施，其中「將逾（無）專利期、年代久遠或品質較無爭議之同成分、同含量、同規格且同劑型藥品，以分組分類（Grouping）方式，逐步縮小支付價格差異」的「三同」政策，經多次公聽會與專案報告，仍引起專家學者、醫藥團體及消費者團體針對藥品品質控管、換藥潮對患者病情控制不利等諸多問題產生疑慮。該政策雖含有政府扶植本土藥業之美意，與撙節健保財務支出的意旨，然在衛生福利部中央健康保險署與衛生福利部食品藥物管理署未能完整說明上述疑慮前，不應貿然實施。建請衛生福利部將「三同」政策實施日期延後三個月，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後方能施行，並儘快於103年再次召開「全國藥政會議」凝聚共識。」 
 
二、鑒於火鍋為國人經常食用之食品之一，惟日前發生店家因其標示、廣告不實，宣稱醫療效能等易生誤解之情形，消費者因而權益受損。爰建請衛生福利部比照｢宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定」、「鮮乳保久乳調味乳乳飲品及乳粉品名及標示規定」等規範，研議火鍋鍋底標示辦法以利業者依循，並於一個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以保障消費者權益。 
提案人：王育敏 
連署人：吳育仁  蘇清泉  鄭汝芬   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於火鍋為國人經常食用之食品之一，惟日前發生店家因其標示、廣告不實，宣稱醫療效能等易生誤解之情形，消費者因而權益受損。爰建請衛生福
利部比照『宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定』、『鮮乳保久乳調味乳乳飲品及乳粉品名及標示規定』等規範，研議揭示火鍋鍋底原則以利業者依循，並於三個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會，以保障消費者權益」。 
 
三、鑒於大統、頂新等食用黑心油事件，衛生福利部並未針對後續剩餘擱置廢油品，包括後續補救、處置時程，皆沒有實質的補救辦法，故要求衛生福利部應會同行政院環境保護署於本會期內，擬定實質處理辦法，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告。 
提案人：劉建國 
連署人：陳節如  蘇清泉  鄭汝芬   
決議：照案通過。 
 
四、鑒於近期食安問題嚴重，食品安全稽查人員不足，其中又以嘉義市、新竹縣及苗栗縣人員編制較少，分別為2人、5人、6人，且正式編制人員又身兼多職(承辦、檢測、稽查)，又常常跨區支援，身為國人食品安全第一線防護如此不足，對於國人食安甚屬一大隱憂，應儘速研擬提升稽查人員編制人數，以杜絕臺灣食安問題再次發生，以達事情預防之效益。 
提案人：劉建國 
連署人：陳節如  蘇清泉     
決議：照案通過。 
 
五、鑒於立法委員為重視油症受害者之醫療權益，於101年、102年分別提案「油症受害者救濟法草案」並已交付立法院社會福利及衛生環境委員會審查；而衛生福利部延宕多時，至今仍未將「多氯聯苯中毒患者健康照護服務條例」交付立法院審議，顯有行政怠惰、失職之嫌。爰要求主管機關應於兩個月內交付「多氯聯苯中毒患者健康照護服務條例」由立法院審議。 
提案人：林淑芬  
連署人：陳節如  劉建國     
決議：照案通過。 
 
六、鑒於知名麻辣鍋店鼎王餐廳接連爆出食品摻雜偽冒、廣告內容不實等造假風波，從標榜天然食材的湯底、沾醬到聲稱添加法國松露製成的「鹽之鑽」，連大陸妹都被追查出農藥超標，引起消費者譁然。食安問題已嚴重影響民眾的健康，更重大斲傷民眾對高知名度餐飲業的信賴，即便衛生福利部食品藥物管理署事後針對全臺鍋品、湯料進行全面澈查，惟民眾憂慮可否因此而獲消除，令人存疑。由於大型食品業為節省成本、統一採購及烹調以便控管人物力等資源，勢必設有統一的中央廚房，爰要求衛生福利部應就中央廚房之設立、管理、監控、稽查等流程相關事項，會同經濟部研商建立完整、標準的作業規範，並於二個月內公布。 
提案人：劉建國 
連署人：徐少萍  林淑芬     
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於知名麻辣鍋店鼎王餐廳接連爆出食品摻雜偽冒、廣告內容不實等造假風波，從標榜天然食材的湯底、沾醬到聲稱添加法國松露製成的「鹽之鑽」，連大陸妹都被追查出農藥超標，引起消費者譁然。食安問題已嚴重影響民眾的健康，更重大斲傷民眾對高知名度餐飲業的信賴，即便衛生福利部食品藥物管理署事後針對全臺鍋品、湯料進行全面澈查，惟民眾憂慮可否因此而獲消除，令人存疑。由於大型食品業為節省成本、統一採購及烹調以便控管人物力
等資源，勢必設有統一的中央廚房，爰要求衛生福利部應就中央廚房之設立、管理、監控、稽查等流程相關事項，會同經濟部研商建立完整、標準的作業規範，並於三個月內公布。」 
 
七、鑒於國內食安問題層出不窮，造成民眾人心惶惶。爰建議衛生福利部應與教育部建立機制，將食品知識納入小學至大學的食品安全教育課程中，讓民眾從小就建立食品安全觀念，進而使國人對於食安均能夠有非常強烈的意識。 
提案人：徐少萍 
                 連署人：劉建國  王育敏  鄭汝芬   
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於國內食安問題層出不窮，造成民眾人心惶惶。爰建議衛生福利部應與教育部建立機制，將小學至高級中等學校的健康相關教育課程納入食品安全知識，讓民眾從小就建立食品安全觀念，進而使國人對於食安均能夠有非常強烈的意識。」 
 
八、鑒於過量反式脂肪容易沉積血管壁，很難代謝。不少先進國家早已限制食品中的反式脂肪用量。爰建議衛生福利部應針對反式脂肪規定，向歐美國家學習，重新修訂相關法令，保障消費者健康。 
提案人：徐少萍 
                 連署人：劉建國  王育敏  鄭汝芬 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於過量反式脂肪容易沉積血管壁，很難代謝。不少先進國家早已限制食品中的反式脂肪用量。爰建議衛生福利部應針對反式脂肪規定，向歐美國家學習，重新研議修訂相關法令，保障消費者健康。」 
 
九、鑒於自日本進口之茶類食品不斷有輻射檢出的情形，且我國輻射之檢測僅限於γ射線，對於α射線及β射線均未有檢測機制，然而日本去(102)年即有媒體報導地下水已檢出超量β射線的輻射值，今(103)年初又再傳出高輻射污水大量外洩，其β輻射數據為每公升二．三億貝克。基於健康風險及管理成本之考量，衛生福利部食品藥物管理署應立即禁止日本之茶類食品輸入，以確保國人之健康。 
提案人：林淑芬  
                 連署人：田秋堇  劉建國 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於自日本進口之茶類食品不斷有輻射檢出的情形，且我國輻射之檢測僅限於γ射線，對於α射線及β射線均未有檢測機制，然而日本去(102)年即有媒體報導地下水已檢出超量β射線的輻射值，今(103)年初又再傳出高輻射污水大量外洩，其β輻射數據為每公升二．三億貝克。基於健康風險及管理成本之考量，衛生福利部食品藥物管理署同意寬列預算，協調行政院原子能委員會檢驗α與β射線檢驗技術，並與日本諮商，該國茶類產品經事先檢驗，經檢出不應輸出至臺灣。」 
 
十、據衛生福利部103年3 月10日報告，將強化食品業者登錄制度，103年12月31日前完成食品添加物製造、輸入、販售業者登錄、104年7月1日前完成公告已強制實施HACCP之肉品、水產品、乳品業者、以及澱粉製造業者登錄。然登錄制度應配合稽查制度方能杜絕做假弊端，爰請衛生福利部於一個月內擬具各類別業者完成登錄後將執行之稽核與抽查計畫、可投入人力及預算，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。 
提案人：田秋堇 
                 連署人：林淑芬  劉建國 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「據衛生福利部103年3 月10日報告，將強化食品業者登錄制度，103年12月31日前完成食品添加物製造、輸入、販售業者登錄、104年7月1日前完成公告已強制實施HACCP之肉品、水產品、乳品業者、以及澱粉製造業者登錄。然登錄制度應配合稽查制度方能杜絕做假弊端，爰請衛生福利部於三個月內擬具各類別業者完成登錄後將執行之稽核與抽查計畫、可投入人力及預算，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。」 
 
十一、偶氮二甲醯胺 Azodicarbonamide 可用於塑膠發泡，亦可做為食品添加物，增加麵包軟柔度。然因其製程危險，且其代謝物在動物實驗中會導致腫瘤及DNA突變，歐盟、澳洲、新加坡、中國皆已禁用，全球知名的潛艇保連鎖店Subway亦宣布旗下分店不再使用。爰請衛生福利部分析上述食品添加物於國內之使用情況，並於三個月內研議逐步禁用之可行性。 
提案人：田秋堇 
                 連署人：林淑芬  劉建國 
決議：照案通過。 
 
十二、為強化食品級及工業級化學原料分流管理，爰要求經濟部工業局應發文予化學品製造、銷售、輸入等相關工廠，要求登記需採強制分流，並應於2個月內完成校正執照，以落實源頭管理。 
提案人：林淑芬 
                 連署人：楊  曜  劉建國 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「為強化食品級及工業級化學原料分流管理，爰要求經濟部工業局應發文予化學品製造、銷售、輸入等相關工廠，要求登記需採強制分流，並應於4
個月內完成校正執照，以落實源頭管理。」 
散會 
立法院第8屆第5會期司法及法制委員會第3次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國103年3月12日（星期三）上午9時20分至10時14分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：呂學樟 顏寬恒 廖正井 李貴敏 曾巨威 謝國樑
尤美女 吳宜臻 高志鵬 林鴻池 王廷升 柯建銘
委員出席12人
列席委員：楊麗環 徐耀昌 楊瓊瓔 江啟臣 徐欣瑩 楊應雄
盧秀燕 黃偉哲 李桐豪 許添財 陳歐珀 周倪安
羅淑蕾 鄭汝芬 王惠美 潘維剛 高金素梅 蘇清泉
委員列席18人
列席官員：
司法院秘書長	林錦芳
智慧財產法院院長	高秀真
法務部檢察司司長	張文政
臺灣高等法院檢察署智慧財產分署主任檢察官	陳時提
經濟部智慧財產局法務室主任  林清結
行政院人事行政總處組編人力處副處長	林文淵
銓敍部法規司專門委員  陳韋呈
行政院主計總處公務預算處專門委員  李錫東
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  黃吉祥
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查（一）司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法部分條文修正草案」、（二）委員李貴敏等40人擬具「智慧財產法院組織法第三條條文修正草案」及（三）委員呂學樟等22人擬具「智慧財產法院組織法第十二條條文修正草案」案
決議：
一、繼續進行逐條審查。
二、「智慧財產法院組織法部分條文修正草案」等3案：
(一)草案第三條、第八條、第九條、第十八條、第二十一條至第二十三條、第二十六條及第二十七條，均照司法院、行政院提案通過。
(二)草案第十條，除第六項修正為「法官助理之遴聘、訓練、業務、管理及考核等相關事項，由司法院定之。」外，餘均照司法院、行政院提案通過。
(三)草案第十二條，照委員呂學樟等22人提案通過。
(四)草案第十七條，修正如下：
第十七條　智慧財產法院設書記處，置書記官長，薦任第九職等至簡任第十一職等，承院長之命處理行政事務；一等書記官，薦任第八職等至第九職等；二等書記官，薦任第六職等至第七職等；三等書記官，委任第四職等至第五職等，分掌紀錄、文書、研究考核、總務、資料及訴訟輔導事務;並得分科、分股辦事，科長由一等書記官兼任，股長由一等書記官或二等書記官兼任，均不另列等。但一等書記官人數少於設科數，且有業務需要時，科長得由二等書記官兼任之。
前項一等書記官、二等書記官總額，不得逾同一智慧財產法院一等書記官、二等書記官、三等書記官總額二分之一。
第一項所定分科、分股及兼任、免兼等事項，由司法院定之。
(五)草案第二十四條，除第一項文字「資訊管理師」修正為「管理師」外，餘均照司法院、行政院提案通過。 
(六)現行條文第二十八條及第二十九條，均照司法院、行政院提案刪除。
(七)「智慧財產法院組織法第七條附表智慧財產法院或其分院員額表」修正草案，除職稱「資訊管理師」修正為「管理師」，及修正說明第四項刪除外，餘均照司法院、行政院提案通過。
(八)通過附帶決議3項：
1.智慧財產法院民事一審判決及行政訴訟之維持率，自智慧財產法院成立以來，維持率幾乎皆在95%以上，形同幾乎一審就定案，惟目前智慧財產法院之法官連同院長只有15人，卻包辦智慧財產案件之第一、第二審，及與智慧財產有關之行政訴訟、刑事訴訟案件，且智慧財產法院之法官於進入智慧財產法院前，於目前智慧財產案件集中於智慧財產法院審理之制度下，多無審理智慧財產案件之實務經驗，不免令人產生我國法院見解被少數法官壟斷及法官之專業不足之疑慮。為避免前述疑慮，並促進智慧財產法院法官之養成，請司法院研議將智慧財產案件之第一審回歸普通法院之地方法院審理之可行性，並於兩個月內向立法院司法及法制委員會提出專案書面報告。
提案人：廖正井 李貴敏 呂學樟
連署人：吳宜臻 尤美女
2.民事一審的專利侵權訴訟，2008年7月1日至2012年6月30日，原告勝訴率只有11.6%（美國：50%以上，日本：40%以上），又民事專利侵權訴訟近93%會提出有效性抗辯，抗辯成立之機率，於發明專利達66.95%，於新型專利達61.15%，專利無效之比率過高，另定暫時狀態的證據保全處分，智慧財產法院成立五年來，只准了一件，造成專利權人行使權利之障礙，並使國家核發的專利證書形同廢紙。
若經濟部智慧財產局所核准之發明專利、新型專利，專利權人之權利被侵害時，進入智慧財產法院，有超過六成的比率，其有效性遭質疑，又僅有一成勝訴的機率，其結果形同是，企業花了許多人力、時間、金錢在申請及維護「無效」的專利、智慧財產局花了許多人力、時間、金錢在核發「無效」的專利、智慧財產法院亦花了許多人力、時間、金錢在審理「無效」專利的侵權案件。長此以往，將使人質疑究竟是智慧財產局審查之專業能力有問題，還是智慧財產法院之判決有問題。 
為避免主管機關及法院成為產業進步的絆腳石，造成臺灣公司及跨國企業不願意來臺灣進行專利訴訟，亦不願意在臺或來臺申請專利，請司法院及經濟部智慧財產局就民事專利侵權訴訟，原告勝訴率過低及發明專利、新型專利有效性抗辯，抗辯成立之比率過高之問題提出檢討改進方案，並於兩個月內向立法院司法及法制委員會提出專案書面報告。
提案人：廖正井 李貴敏 呂學樟
連署人：吳宜臻 尤美女
3.智慧財產法院設有技術審查官，技術審查官可提供技術報告給法官，影響法官之心證，目前智慧財產法院之技術審查官有13人，其中12人係向經濟部智慧財產局借調，1人由智慧財產法院自行遴選，亦即大部分之技術審查官皆係向經濟部智慧財產局借調，借調期滿即又回到智慧財產局服務。惟進入法院之專利侵權訴訟之各項專利原本即由經濟部智慧財產局核發，容易造成技術審查官球員（核發專利之審查人員）兼裁判（提供法官技術意見之人員）角色混淆之疑慮。為促進裁判之公正性，請司法院研議多元進用技術審查官之可行性，增加由民間遴選優秀專利師及專業專利申請人成為技術審查官之機會，並增設技術審查官之迴避制度（對於在核發專利時，由其審查之案件，應自行迴避），並於兩個月內向立法院司法及法制委員會提出專案書面報告。
提案人：廖正井 李貴敏 呂學樟
連署人：吳宜臻 尤美女
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、本次會議有委員李貴敏、顏寬恒等提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關以書面答復。
提 案
一、自2000年來，司法院網站都會公布各級法院各股別的法官、書記官姓名，但從2013年11、12月開始，臺灣高等法院就不付理由的全部移除法官、書記官姓名，先從刑事庭整庭移除，至今年初，連民事庭都全部移除，僅留下「股別、分機」，而法官及書記官姓名欄則全部空白。其他高分院及各地院則維持公開。據了解，多位律師及當事人收到開庭通知打電話問書記官，書記官竟回以：「開庭就知道了」不願意告知。令人質疑，到底為什麼，分案以後，還是不能知道承辦法官是誰？既然開庭就會知道，有何必要從原本公開的資訊移除？
近來，司法院諸多措施均不斷朝秘密化方向進行，如法官個案評鑑實施後，假個資法之名，拒絕當事人及律師拷貝法庭錄音光碟，前年基層法官連署要求最高法院廢除保密分案制度即判例制度，連原本公開的民事、刑事庭法律問題會議決議亦不公開。現在又拒絕提供法官姓名，企圖規避外界監督，亦增加當事人應訴之不便，或徒增當事人心理壓力及負擔。司法院既然一方面推行「人民觀審」制度，說是讓人民瞭解司法，另一方面卻又企圖走回秘密審判的老路，豈非自相矛盾。爰此，建請司法院於一周內回復臺灣高等法院股別分配表中法官、書記官之姓名，並上網公告。是否有當？敬請公決。
                   提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。
二、鑑於家事案件之複雜性及亟需跨專業訓練，已有從專業法庭走向專業法院之發展趨勢及必要。依據99年11月5日立法院三讀通過《少年及家事法院組織法》時所做之附帶決議：「本法通過後，司法院應考量城鄉差距及業務需要，於五年內在北、中、南、東地區各成立一所少年及家事法院」，該決議通過距今已屆滿三年，然而目前僅見設立南區之高雄少年及及家事法院，其餘北、中、東三個地區少年及家事法院之未來規劃並不明朗，尚未見於過去司法院向立法院報告的資料當中。爰建請司法院於一個月內向本院司法及法制委員會及提案委員提出書面報告北、中、東三個地區少年及家事法院未來規劃之辦理情形。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。 
三、依據《少年及家事法院組織法》第19-1條：「少年及家事法院應提供場所、必要之軟硬體設備及其他相關協助，供直轄市、縣（市）主管機關自行或委託民間團體設置資源整合連結服務處所，於經費不足時，由司法院編列預算補助之。前項之補助辦法，由司法院定之。」及第51條：「本法於少年及家事法院分院及於未設少年及家事法院地區之地方法院少年法庭、家事法庭準用之。」，除少年及家事法院外，其他22個地方法院之少年法庭、家事法庭亦應設置資源整合連結之服務處所。
然而目前並非每個地院均有設置「家事服務中心」，即使有設置之地院，普遍面臨人力不足及經費短絀的問題，服務空間狹小，連地院總機人員也不清楚有此服務資源可轉介；因人力及經費之不足及城鄉差距，各處所之家事服務辦理情形亦落差頗大，有些處所並未配置足夠的督導及社工，有些處所僅提供兒少相關服務、而缺少對成人（如外籍配偶）之協助，服務民眾之品質不一及案量有限。
歸結各地院服務處所之民間承辦團體問卷意見顯示，「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」規定僵硬及缺乏現實性。為使日後各服務處所能提供民眾完整服務，爰建請司法院於一個月內修訂「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」及提出相關改善措施，徵詢社政主管機關、各縣市政府及相關團體意見，使每一服務處所應至少配置一名督導及三名社工，提供足夠之服務空間，連結其他服務資源，包括：法律諮詢、心理諮商等，並由司法院定期召開「家事服務聯繫會報」，邀請相關單位交流及檢討服務經驗、未來改進作法，作成共識結論；以及向本院司法及法制委員會及提案委員提出書面報告以上改善措施及修訂補助辦法之辦理情形。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。 
四、家事事件法施行後，增訂家事調查官制度，以其為法官之手足，協助法院就特定事項調查事實、蒐集資料。經查2012年各地方法院的新收家事案件量共有13萬7千多件，每個法院平均有6000多件新收家事案件，惟至今全國僅錄取6名家事調查官，擬配置於高雄少年及家事法院，其餘各法院在家事事件法施行一年半後仍未配有家事調查官。爰建請司法院應於三個月內就家事調查官於各法院之組織配置，提出法院組織法增訂條文之修正草案送至本院審查；並就確實配置家事調查官前，各法院應如何調配具有處理家事案件專業之人力以因應龐大家事案件數量之規劃措施，向本院司法及法制委員會及提案委員提出書面報告。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。 
五、家事事件法採強制調解主義，多數案件須經調解程序，調解不成方進入法院；立法原意在於使家事事件之處理更富彈性，給予當事人相互溝通之機會，其中調解委員扮演紛爭兩造間協商之重要角色。惟實務上頻頻聽聞調解委員欠缺性別意識，甚有要求受暴婦女接受調解條件，否則做成調解報告亦對其不利之情形。但在現行調解制度下，申訴過後調解委員並無明確之退場機制，或縱有退場機制，亦因委員人數不足難以替換，使當事人在擔心申訴後仍面對同一調解委員，而被迫接受不平等之調解程序，與立法原意落差甚大。為健全調解委員之申訴、退場機制，爰建請司法院於三個月內提出檢討改善措施，並向立法院司法及法制委員會及提案委員提出書面報告。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。 
六、按家事事件法第16條第四項至第六項規定程序監理人之酬金由法院酌定，為程序費用之一部，得命當事人或利害關係人預納，預納有困難或法院職權選任程序監理人時，得由國庫墊付。經查，實務上全國曾編列預算墊付之數額僅有39000元，大部分之費用由當事人負擔，對於資力不足以提出聲請之當事人而言，使用程序監理人相當困難；縱法院得以職權選任程序監理人，此一費用仍要求未提出聲請之訴訟當事人支付，近萬元之數在經濟不景氣的台灣，對於當事人亦造成相當大的壓力與負擔。綜上，建請司法院會同法律扶助基金會，重新檢討修正程序監理人酬金支付之相關法規，俾使程序監理人制度可發揮其重要功能，並向本院司法及法制委員會及提案委員提出書面報告。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。 
七、家事事件法施行以來，司法院依「程序監理人選任及酬金支給辦法」第4條所舉辦之訓練課程僅有6場研討會、法制研習，其課程規劃著重在各國法制度及我國法制度之介紹，間以兒少訪談之內容；此類研習一則並未提出實務上法官應如何針對案件選任程序監理人、受選任之程序監理人又應具備何種基本功能，二則就實務上最常選任程序監理人之監護宣告、輔助宣告案件，並未提供與身心障礙者、與老人及其家庭訪談等等之必要工作技巧。實務上聞有法官錯將程序監理人當作特別代理人、並未通知程序監理人閱卷、甚或並未將判決結果通知程序監理人之情形，皆因至今並未有完整教育訓練之故。爰建請司法院於三個月內，針對法官、律師、社工師、心理諮商師等不同專業者，提供共同基本培訓，以及分科專業培訓，研商並建立相關管考之機制，並向本院司法及法制委員會及提案委員提出書面報告前述培訓內容及管考機制之辦理情形。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘 呂學樟
決議：照案通過。 
八、家事事件法施行後，增訂家事調查官制度，以其為法官之手足，協助法院就特定事項調查事實、蒐集資料。惟2012年6月施行至今，僅錄取6名家事調查官，距離「3年150名」之承諾差距甚遠。爰建請司法院應於三個月內就家事調查官於各法院之組織配置，提出法院組織法增訂條文之修正草案於本院審查；並就確實配置家事調查官前，各法院應如何調配人力，因應龐大家事案件數量之規劃向本院司法及法制委員會提出書面報告。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。 
散會
 
立法院第8屆第5會期社會福利及衛生環境委員會 
第5次全體委員會議議事錄 
時  間：103年3月12日（星期三）上午9時6分至13時4分  
                                    下午3時2分至4時57分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：江惠貞  吳育仁  徐少萍  王育敏  鄭汝芬  趙天麟 
楊玉欣  徐欣瑩  蔡錦隆  陳節如  劉建國  田秋堇 
蘇清泉  楊  曜  林淑芬  （委員出席15人） 
列席委員：林鴻池  陳淑慧  羅淑蕾  盧嘉辰  費鴻泰  王廷升 
          陳鎮湘  潘維剛  林郁方  楊麗環  李貴敏  邱文彥 
          陳碧涵  孔文吉  楊瓊瓔  王惠美  張慶忠  林德福 
          詹凱臣  黃昭順  呂學樟  盧秀燕  顏寬恆  蔣乃辛 
          廖國棟  楊應雄  廖正井  江啟臣  徐耀昌  林滄敏 
          吳育昇  陳歐珀  呂玉玲  曾巨威  黃志雄  李昆澤   
          許添財  黃偉哲  李桐豪  羅明才  姚文智  高金素梅 
          何欣純  魏明谷  邱志偉  陳怡潔 （委員列席46人）                



主  席：劉召集委員建國 
專門委員：黃中科 
主任秘書：劉錦章 
紀  錄：簡任秘書 郭錦貴 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 葉淑婷 
          專    員  林淑梅 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 

一、 審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政



院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案(預算詢答)。 

二、 審查本院委員陳超明等23人擬具「勞工保險條例第二十條、第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員葉宜津等23人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員何欣純等18人擬具「勞工保險條例第二十條及第三十二條條文修正草案」、委員蔡其昌等22人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員趙天麟等23人、委員劉建國等24人分別擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」等6案。 

（本次會議經委員趙天麟及何欣純說明提案要旨，勞動部潘部長世偉就103年度附屬單位預算案及委員提案提出報告及說明；委員吳育仁、鄭汝芬、趙天麟、陳節如、蘇清泉、徐少萍、黃昭順、田秋堇、王育敏、楊曜、楊玉欣、林淑芬、劉建國、許添財及蔡錦隆等15人提出質詢，均經勞動部潘部長世偉暨相關主管及銓敘部退輔司陳副司長紹元等即席答覆。） 
決  議 

一、 審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案，結果： 

(一) 本日會議報告及詢答結束，本案另擇期繼續審查。 

(二) 本委員會針對103年度中央政府總預算案附屬單位預算有關行政院勞工委員會主管勞工保險局營業基金預算案及非營業基金(特別收入基金—就業安定基金)、信託基金(勞工退休基金《舊制》)、勞工退休基金《新制》、積欠工資墊償基金等預算案增



減意見之提案，請於預算案處理前2日中午12時前以書面送交社會福利及衛生環境委員會，以利預算案處理，逾時不受理。 

(三)委員江惠貞、徐欣瑩、蔡錦隆、李昆澤及林淑芬等5人所提書面質詢，列入紀錄刊登公報，並請相關機關書面答覆。 
(四)委員口頭質詢未及答覆或請補充資料者，請於2週內以書面答覆，委員另要求期限者，從其所定。 
二、審查本院委員陳超明等23人擬具「勞工保險條例第二十條、第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員葉宜津等23人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員何欣純等18人擬具「勞工保險條例第二十條及第三十二條條文修正草案」、委員蔡其昌等22人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員趙天麟等23人、委員劉建國等24人分別擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」等6案，結果： 
 (一)第二十條維持現行條文，不予修正。 
 (二)第三十一條，委員陳超明等23人、委員葉宜津等23人及委員蔡其昌等22人提案均保留。 
 (三)第三十二條修正通過，照委員葉宜津等23人、委員趙天麟等23人及委員劉建國等24人提案與委員蘇清泉等8人所提修正動議修正為：「生育給付標準，依下列各款辦理： 
一、被保險人或其配偶分娩或早產者，按被保險人平均月投保薪資一次給與分娩費三十日，流產者減半給付。 
二、被保險人分娩或早產者，除給與分娩費外，並按其平均月投保薪資一次給與生育補助費六十日。 
三、分娩或早產為雙生以上者，分娩費及生育補助費比例增給。 
被保險人難產已申領住院診療給付者，不再給與分娩費。 
被保險人同時符合相關社會保險生育給付或因軍公教身分請領國家給與之生育補助請領條件者，僅得擇一請領。但農民
健康保險者，不在此限。」 
 (四)第七十六條之一維持現行條文，不予修正。 
 (五)本6案業已審查完竣，分別擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，第二十條、第三十二條及第七十六條之一條文均不須交由黨團協商；第三十一條條文保留須交由黨團協商，並均由召集委員劉建國於院會討論本案時作補充說明。 
 
審查臨時提案16案： 
一、針對勞工生育補助條件不如軍公教福利優渥，產生被剝奪感；然我國目前因職業別而有不同程度的生育補助，在公務員及各級公立學校教師，生育可獲得屬於福利事項的生育補助，金額為2個月薪俸額，勞工則僅有1個月投保金額的生育給付，且屬於自己分攤部分保費的保險給付，財源為勞保準備金，兩者金額相去甚多，故為帄衡勞工、軍公教等行業原不同補助差異，籲請勞動部應即研議修訂「勞工保險條例」第三十二條條文，把生育給付(補助)由三十日提高為六十日；本案已於103年1月14日經院會決議在案，故應逕送二讀。 
提案人：劉建國  徐少萍  鄭汝芬  楊玉欣 
黃昭順 
決議：照案通過。 
 
二、鑒於臺北高等行政法院於103年3月7日判決，全國關廠工人案5案12位勞工勝訴，勞動部並主動撤回訴訟，並將依相關法律程序返還已償還之貸款金額，但對於100年1月2日前已還款之關廠工人則不退款，實有違社會公平與正義性。爰要求勞動部對於100年1月2日前已還款之勞工一體適用，返還其已償還之金額，早日免除關廠勞工所受之身心煎熬。 
提案人：鄭汝芬  蘇清泉  江惠貞  王育敏   
        黃昭順  馬文君  楊瓊瓔  邱文彥   
        王廷升  江啟臣 
決議：照案通過。 
 
三、為推動長期照顧十年計畫，勞動力發展署96年起，開始辦理照顧服務員職前訓練，但從事照顧服務工作者，並不限於照顧服務員，身心障礙機構教保員之人力需求也相當龐大、殷切，但勞動力發展署卻未辦理教保員之職前訓練。 
據查近年來勞動力發展署以就業安定基金補助地方政府辦理職前訓練，但部分地方政府辦理成效不彰，以致學員平均就業率欠佳，以101年度為例，金門縣（28％）及澎湖縣（45％）皆不到5成，臺北市等6個縣市則為5成以上未達6成；另查因部分課程恐有偏離市場需求，也導致學員結訓後就業率偏低，以101年為例，前10大就業率最低之訓練班次，就業率僅介於3％至23％之間。 
綜上，勞動力發展署除應嚴格管考地方政府開辦職前訓練之成效，亦應協助其辦理符合就業市場需求之班次，爰要求勞動部勞動力發展署應於1個月內規劃並辦理身心障礙機構教保員之職前訓練。 
提案人：陳節如  劉建國 
連署人：田秋堇  趙天麟 
 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「為推動長期照顧十年計畫，勞動力發展署96年起，開始辦理照顧服務員職前訓練，但從事照顧服務工作者，並不限於照顧服務員，身心障礙機構教保員之人力需求也相當龐大、殷切，但勞動力發展署卻未辦理教保員之職前訓練。 
據查近年來勞動力發展署以安定基金補助地方政府辦理職
前訓練，但部分地方政府辦理成效不彰，以致學員平均就業率欠佳，以101年度為例，金門縣（28％）及澎湖縣（45％）皆不到5成，臺北市等6個縣市則為5成以上未達6成；另查因部分課程恐有偏離市場需求，也導致學員結訓後就業率偏低，以101年為例，前10大就業率最低之訓練班次，就業率僅介於3％至23％之間。 
綜上，勞動力發展署除應嚴格管考地方政府開辦職前訓練之成效，亦應協助其辦理符合就業市場需求之班次，爰要求勞動力發展署應於1個月內邀請主管機關(衛生福利部)研議規劃辦理身心障礙機構教保員之職前訓練。」 
 
四、據北部某教學醫院護理人員陳情，該教學醫院違反勞動基準法諸多項目，如：要求護理人員提早交接、延長下班時間，往往打完卡後，還必須繼續工作。 
據查無論勞動部抑或各地方政府所做之勞動條件檢查，醫療服務業皆為違法比例極高之業別，如：勞動部公布的102年各行各業勞動條件檢查結果，醫療院所就高居違反勞動基準法行業的第五名，甚者於各業違反條文率最高者之「延長工作時間未依規定加給工資」項目，更高居第二名，且教學醫院即如此漠視相關勞動法令、公然違法，足見規模較小之地區醫院或診所等之醫事人員，處境恐更為不堪。 
爰要求勞動部應於1個月內針對前述事件提出完整之調查報告、且提供陳情人相關協助，並於3個月內，提出針對違反勞動法令比率較高之業別，加強勞動條件檢查之廠數、廠次及次數之計畫，並提報立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：陳節如  劉建國 
連署人：田秋堇  趙天麟 
決議：照案通過。 
 
五、勞工保險條例第58條規定，勞工領取老年給付，可依規定領取年金給付或是一次請領，惟經保險人核付後，不得變更。鑒於許多勞工因為資訊不充裕或是欠缺時間與家人討論，領取一次給付後後悔，想改領年金卻於法不合，導致勞工後悔萬分之事件屢見不鮮。提供充足之資訊給勞工參考是政府的基本責任，讓勞工有時間緩衝並思考其人生重大決定也是政府保障國人的常見做法。爰此建請勞動部，於勞工領取老年給付時，除應提供其年金及一次領之試算比較表，亦應給予領取一次金之勞工7天等待期，亦即勞工申請老年一次金給付時，必須將文件攜回考慮，隔7天後始能做最後決定(T+7)，如此方能避免上述諸多憾事，也給予勞工充分的時間進行考慮及討論。 
提案人：江惠貞  鄭汝芬 
連署人：蘇清泉  楊玉欣 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「勞工保險條例第58條規定，勞工領取老年給付，可依規定領取年金給付或是一次請領，惟經保險人核付後，不得變更。鑒於許多勞工因為資訊不充裕或是欠缺時間與家人討論，領取一次給付後後悔，想改領年金卻於法不合，導致勞工後悔萬分之事件屢見不鮮。提供充足之資訊給勞工參考是政府的基本責任，讓勞工有時間緩衝並思考其人生重大決定也是政府保障國人的常見做法。爰此建請勞動部，於勞工領取老年給付時，除應提供其年金及一次領之試算比較表，並應詳加說明領取後不得更改，如此方能避免上述諸多憾事，也給予勞工充分的時間進行考慮及討論。」 
 
六、鑒於勞動部自103年起將廢除中、西餐廚師考照前所需接受至少8小時的衛生講習課程，此舉雖能為每年近6萬名考生省下4,000多萬元的講習費用，然目前擁有中餐技術士證照的57萬人中，僅3.6萬人進行執登領有廚師證，並接受《食品安全衛生管理法》第12條每年至少8小時的在職衛生講習訓練之規範。也就是說，若廢除考照前的衛生講習，剩下經營小吃店、飲食店等並未硬性規定聘請廚師比例的餐飲業者，便可能出現從未接受任何一堂衛生講習訓練課程的情況，對細菌交叉感染、衛生操作等更是無法建立正確觀念，進而養成良好習慣，將造成民眾食安一大考驗。建請勞動部將中、西餐廚師考照前之衛生講習課程調整至領取技術士證照前實施，以兼顧考生與民眾權益，並督促各代訓單位確實聘請廚師、營養師等實務專家進行授課，確保上課品質，為民眾食安的基本防線做好把關。 
提案人：江惠貞  鄭汝芬 
連署人：蘇清泉  楊玉欣 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於勞動部自103年起將廢除中、西餐廚師考照前所需接受至少8小時的衛生講習課程，此舉雖能為每年近6萬名考生省下4,000多萬元的講習費用，然目前擁有中餐技術士證照的57萬人中，僅3.6萬人進行執登領有廚師證，並接受《食品安全衛生管理法》第12條每年至少8小時的在職衛生講習訓練之規範。也就是說，若廢除考照前的衛生講習，剩下經營小吃店、飲食店等並未硬性規定聘請廚師比例的餐飲業者，便可能出現從未接受任何一堂衛生講習訓練課程的情況，對細菌交叉感染、衛生操作等更是無法建立正確觀念，進而養成良好習慣，將造成民眾食安一大考驗。建請勞動部協調衛生福利部將中、西餐廚師考照前之衛生講習課程調整至領取廚師證前實施，以兼顧考生與民眾權益，並督促各代訓單位確實聘請廚師、營養師等實務專家進行授課，確保上
課品質，為民眾食安的基本防線做好把關。」 
 
七、就業相關統計為各縣市勞動主管機關，執行勞動政策之重要依據，就業服務站臺所提供數據、資料…為統計重要來源管道。然全國各縣市就業服務站大都為中央設置辦理，造成地方勞動業務事權無法合一，就業服務法第33條之1既明文規定，「中央主管機關得將…所訂之就業服務及促進就業掌理事項…、委辦直轄市、縣〈市〉主管機關辦理」，建請勞動部全面徵詢各直轄市及縣市勞動主管機關有無承辦意願，以落實中央監督、地方執行之政府分權之精神。 
而其中高雄市自改制後，原高雄縣境內就業服務業務，仍由勞動部所屬就業服務中心辦理，造成高雄市就業服務一市兩制，全國僅有之不合理現象，中央與地方彼此各自為政，民眾無所適從，影響高雄市廣大勞工就業權益甚鉅，爰要求勞動部應於1個月內，依就業服務法第33條之1規定，將目前岡山、鳳山兩個就服中心之業務、人力、經費全數委由高雄市政府辦理。 
提案人：趙天麟  劉建國 
連署人：陳節如  田秋堇 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「就業相關統計為各縣市勞動主管機關，執行勞動政策之重要依據，就業服務站臺所提供數據、資料…為統計重要來源管道。然全國各縣市就業服務站大都為中央設置辦理，造成地方勞動業務事權無法合一，就業服務法第33條之1既明文規定，「中央主管機關得將…所訂之就業服務及促進就業掌理事項…、委辦直轄市、縣〈市〉主管機關辦理」，建請勞動部全面徵詢各直轄市勞動主管機關有無承辦意願，以落實中央監督、地方執行之政府分權之精神。 
而其中高雄市自改制後，原高雄縣境內就業服務業務，仍由勞動部所屬就業服務中心辦理，造成高雄市就業服務一市兩
制，全國僅有之不合理現象，中央與地方彼此各自為政，民眾無所適從，影響高雄市廣大勞工就業權益甚鉅，爰要求勞動部應於本(103)年度第8屆第5會期結束前研議解決相關問題。」 
 
八、行政院勞動部主管103年度就業安定基金中基金用途部分所編列之「促進國民就業計畫」為149億9,493萬2,000元，預算比例為整體基金用途九成，足見促進國民就業為就安基金設置之重點任務。經查今年度本計畫預算增加9億535萬9,000元，主要係增列就業服務據點運作計畫、輔導訓練計畫、強化區域職訓中心訓練效能、辦理青年職能開發業務，今(103)年適逢七合一大選年，其預算大幅增加難免啟人疑竇，為避免流於選舉綁樁之用，特要求勞動部應加強查核，仔細審酌每筆提案計畫，目前國家財政經費經捉襟見肘，不應以納稅人血汗錢替執政黨進行選舉綁樁。 
提案人：趙天麟  劉建國 
連署人：陳節如  田秋堇 
決議：照案通過。 
 
九、鑒於身心障礙者職務再設計包括改善職場工作環境、改善工作設備或機具、提供就業所需之輔具、改善工作條件、調整工作方法等，惟依現行法規卻由雇主提出申請，導致每年實際補助案件量僅900餘件，平均每件補助金額僅1萬1,000元左右，相較於身心障礙者勞動人口19萬多人，每件補助金額上限為10萬元而言，顯然不成比例。參考臺北市勞動力重建運用處已有兩項職務再設計的創新方案，讓身心障凝者自行提出申請，一是「非自營作業者之個人申請案試辦計畫」，讓非自營作業者之個人可以主動提出職務再設計的需求，二是「職場人力協助試辦計畫」，讓重度肢體障礙者或含肢體障礙的多重障礙者，可以自己申請職場協助人員，伴隨於職場工作。為使身心障礙者得依自身需求與限制，主動向公部門提出職務再設計申請，爰建請勞動部參酌臺北市作法、提出具體規劃方案，於1個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會以及提案委員。 
提案人：楊玉欣  劉建國 
連署人：鄭汝芬  徐少萍 
 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於身心障礙者職務再設計包括改善職場工作環境、改善工作設備或機具、提供就業所需之輔具、改善工作條件、調整工作方法等，惟依現行法規卻由雇主提出申請，導致每年實際補助案件量僅900餘件，平均每件補助金額僅1萬1,000元左右，相較於身心障礙者勞動人口19萬多人，每件補助金額上限為10萬元而言，顯然不成比例。參考臺北市勞動力重建運用處已有兩項職務再設計的創新方案，讓身心障凝者自行提出申請，一是「非自營作業者之個人申請案試辦計畫」，讓非自營作業者之個人可以主動提出職務再設計的需求，二是「職場人力協助試辦計畫」，讓重度肢體障礙者或含肢體障礙的多重障礙者，可以自己申請職場協助人員，伴隨於職場工作。為使身心障礙者得依自身需求與限制，主動向公部門提出職務再設計申請，爰建請勞動部參酌臺北市作法，1個月內完成評估研議，3個月內提出具體規劃方案，送交立法院社會福利及衛生環境委員會以及提案委員。」 
 
十、鑒於我國截至2013年8月止，工業及服務業空缺員工人數約有18萬7,000人，同期15歲至24歲者之失業率達14.06%；惟現行獎勵缺工政策之主要對象為失業者，勞動部雖訂有獎勵18歲至29歲青年投入部份缺工職業之「明師高徒計畫」，然可適用對象仍屬少數，對於青年投入缺工之實質助益有限。爰建請勞動部會同教育部，研議將「名師高徒計畫」之適用對象下修為15歲至29歲，另研提如何鼓勵青年投入缺工職業之具體可行計畫，並於兩個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏  楊玉欣 
連署人：蘇清泉  徐少萍  鄭汝芬 
決議：照案通過。 
 
十一、鑒於關廠勞工一案，針對依約還款者與依法請求後主動還款者之557名關廠工人，基於公平正義原則，勞動部應提撥就業安定基金給予救濟，以免損及全體關廠工人之權益，並於2個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。 
提案人：劉建國 
連署人：楊玉欣  王育敏  鄭汝芬 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於關廠勞工一案，針對依約還款者與依法請求後主動還款者之480名關廠工人，基於公平正義原則，勞動部應尋找適當財源予以救濟，以免損及全體關廠工人之權益，並於2個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。」 
 
十二、爭議17年的關廠工人求償案，臺北高等行政法院於3月7日判決勞動部敗訴，而勞動部於3月10日決定不再上訴，全面撤告，對於2012年後行政院勞工委員會追債後主動償還的工人，將返還金額，但對於2004年前還款的480位勞工，勞動部則不會返還金額。基於這480位勞工都是依據《關廠歇業失業勞工促進就業貸款實施要點》，申請「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」，基於公平原則，爰要求勞動部於兩週內研議出全面還款之方案。 
提案人：鄭汝芬  江惠貞 
連署人：吳育仁  楊玉欣 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「爭議17年的關廠工人求償案，臺北高等行政法院於3月7日判決勞動部敗訴，而勞動部於3月10日決定不再上訴，全面撤告，對於2012年後行政院勞工委員會追債後主動償還的工人，將返還金額，但對於2004年前還款的480位勞工，勞動部則不會返還金額。基於這480位勞工都是依據《關廠歇業失業勞工促進就業貸款實施要點》，申請「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」，基於公平原則，爰要求勞動部於2個月內研議出全面還款之方案。」 
 
十三、在勞工退休舊制，勞動部去年抽查1萬4,000多家企業，查出尚有80家企業未依法開戶提撥勞工退休準備金或提撥不足，在勞工退休新制，以提撥率99.76%換算，推估尚有1萬3,000多名勞工的雇主未依法提撥退休準備金。這些都是將來關廠工人的未爆彈。 
勞動部於今(103)年6月30日前，針對勞工退休舊制清查完畢，並要求未依法開戶提撥勞退準備金或提撥不足的企業於一定期限補足、處以罰款，並限制雇主出境以加緊「勞動基準法」相關罰則的修訂腳步。 
提案人：田秋堇 
連署人：趙天麟  陳節如 
 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「在勞工退休舊制，勞動部去年抽查1萬4,000多家企業，查出尚有80家企業未依法開戶提撥勞工退休準備金或提撥不足，在勞工退休新制，以提撥率99.76%換算，推估尚有1萬3,000多名勞工的雇主未依法提撥退休準備金。這些都是將來關廠工人的未爆彈。 
請勞動部應於今(103)年12月31日，明(104)年6月及12月31
日針對勞工退休舊制清查情形提出報告，達成待查未開戶數(57,000家)之九成，並要求未依法開戶提撥勞工退休準備金或提撥不足的企業於一定期限依規定提撥，若未提撥，依法裁罰。另請勞動部加緊「勞動基準法」相關罰則的修訂腳步，並研議比照財政部對欠稅者限制出境之處分。」 
 
十四、依據大量解僱勞工保護法規範事業單位有勞動基準法第十一條所定各款情之一、或併購、改組而解僱勞工，應於六十日前將解僱計畫書通知主管機關及相關單位或人員，並公告揭示；並於提出解僱計畫書之日起十日內，勞雇雙方應本於勞資自治精神進行協商；主管機關應於十日內召集勞雇雙方籌組協商委員會，勞工代表由勞資會議之勞方代表推選之。 
政府因應國道全面電子化收費，國道高速公路局依前項程序解僱國道收費員，惟勞資協商過程，卻因高公局便宜行事，導致收費站方未確實公告解雇計畫資訊，並發生資方指定勞工協商代表，以及抽換推舉勞工代表連署書的瑕疵程序，爰要求勞動部應介入釐清國道收費員遭解雇過程協商程序是否違反大量勞工解僱法，並於2週內提出書面報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：林淑芬 
連署人：劉建國  楊玉欣 
 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「依據大量解僱勞工保護法規範事業單位有勞動基準法第十一條所定各款情之一、或併購、改組而解僱勞工，應於六十日前將解僱計畫書通知主管機關及相關單位或人員，並公告揭示；並於提出解僱計畫書之日起十日內，勞雇雙方應本於勞資自治精神進行協商；協商不
成主管機關應依法協助進入強制協商階段。 
政府因應國道全面電子化收費，國道高速公路局依前項程序解僱國道收費員，惟勞資協商過程，卻因高公局便宜行事，導致收費站方未確實公告解僱計畫資訊，並發生資方指定勞工協商代表，以及抽換推舉勞工代表連署書的瑕疵程序，爰提案要求勞動部應介入釐清國道收費員遭解僱過程協商程序，收費員10人代表的推出是否符合法律授權規範程序取得代表權，並於2週內提出書面報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。」 
 
十五、鑒於政府因應國道全面電子化收費，國道高速公路局依大量解僱勞工保護法解僱國道收費員，惟勞資協商過程，卻因高公局便宜行事，導致收費站方未確實公告解僱計畫資訊，並發生資方指定勞工協商代表，以及抽換推舉勞工代表連署書的瑕疵程序，爰提案要求勞動部應協同新北市勞工局，於今(103)年3月31日前針對資遣費與工作權問題共同召開國道收費員自救會與高公局勞資爭議協調會。 
提案人：林淑芬 
連署人：劉建國  楊玉欣 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於政府因應國道全面電子化收費，國道高速公路局依大量解僱勞工保護法解僱國道收費員，惟勞資協商過程，卻因高公局便宜行事，導致收費站方未確實公告解僱計畫資訊，並發生資方指定勞工協商代表，以及抽換推舉勞工代表連署書的瑕疵程序，爰要求勞動部應會同交通部及新北市勞工局，要求交通部臺灣區國道高速公路局於今(103)年3月31日前針對國道收費員資遣費與工作權安置等問題，重啟協商。」 
 
十六、鑒於臺北高等行政法院判決認定全國關廠歇業工人案，國家基於社會國補償責任有因性給付理論，撥給一定金額與關廠歇業失業勞工，不會因為要不要還錢，而異其補償責任之性質。然而回顧勞動部過去作為，在全國起訴了500多個案子，說是為了確保國家債權，實際上因為審計部追究責任，基於公務員自保，以訴訟造成勞工的痛苦，奔波法院。甚至以七八九和解方案分化勞工。綜上，勞動部基於機關本位於角色，應勢將勞工利益至上，並設法解決，然而在全國關廠歇業工人案中，勞動部卻一昧的卸責，堅持訴訟打壓勞工，應予以嚴厲譴責。 
提案人：林淑芬 
連署人：劉建國  田秋堇 
決議：修正通過。臨時提案內容文字修正如下：「鑒於臺北高等行政法院判決認定全國關廠歇業工人案，國家基於社會國補償責任有因性給付理論，撥給一定金額與關廠歇業失業勞工，不會因為要不要還錢，而異其補償責任。然而回顧過法立法院屢次提案要求當時行政院勞工委員會主動將仍在民事法院審理的訴訟移轉行政法院，該會卻屢屢阻撓不願接受，更有甚者，在行政法院審理本案時，該會代表在法庭上表示，請法官暫緩審理，以避免造成憲政爭議，爰此可證行政院勞工委員會一昧卸責，且堅持非告不可，以折磨工人，所以應對勞動部予以譴責。」 
[本案採表決方式，表決結果：在場出席委員5人(含主席)，贊成者3人，反對者2人，贊成者多數，通過。] 
散會 
立法院第8屆第5會期交通委員會第3次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年3月10日（星期一）上午9時至下午3時                                                                               
中華民國103年3月12日（星期三）上午9時至9時
中華民國103年3月13日（星期四）上午9時至11時59分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：羅淑蕾  李昆澤  楊麗環　劉櫂豪　葉宜津  林國正 
管碧玲  蔡其昌  王進士  李鴻鈞  魏明谷　陳雪生
陳根德　林明溱 
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  賴振昌  陳歐珀  楊應雄  許添財　林德福
費鴻泰  盧秀燕  賴士葆  陳明文  黃昭順  廖正井
吳秉叡  李桐豪  林佳龍  黃偉哲  吳育仁  盧嘉辰
周倪安  廖國棟  邱文彥　孔文吉　陳淑慧  楊瓊瓔
陳碧涵  薛  凌　鄭天財  呂學樟  呂玉玲  徐欣瑩
簡東明  李貴敏　邱志偉　蘇清泉  陳怡潔  何欣純
蕭美琴  顏寬恒  徐耀昌  葉津鈴  邱議瑩  段宜康
羅明才  張慶忠  潘維剛  鄭汝芬  江惠貞  王惠美
江啟臣  高金素梅   林滄敏
          委員列席51人
列席官員：3月10日（星期一）
飛航安全調查委員會            主任委員	張有恆
                                  資深飛安調查官   王興中
事故調查組	        副資深飛安調查官   蘇水灶
飛航安全組	        副資深飛安調查官   任靜怡
                            工 程 師   劉震苑
調查實驗室	            副飛安調查官   官文霖
秘書室	                   副工程師   韓若明
人事	                      秘    書	廖捐惠
主計	                      諮    議	李素惠
交通部航政司                  司    長	陳進生
  民航局                      局    長	沈  啟
                              副 局 長	李萬里
法務部                        參    事	羅建勛
內政部入出國及移民署          副 署 長	何榮村
內政部警政署航空警察局        局    長	王  隆 
3月12日(星期三)
行政院公共工程委員會          主任委員	陳希舜
主任秘書		蘇明通
企劃處                      處    長	張恒裕
技術處                      處    長	徐景文
工管處                      處    長	何育興
採購申訴審議委員會          執行秘書	黃淑嬌
中央採購稽核小組            執行秘書	蕭家興
工程技術鑑定委員會          執行秘書	連振賢
秘書處                      代理處長	張文富
法規委員會                  執行秘書	陳韻石
人事室                      代理主任	馮淑真
主計室                      主    任	陳月香
3月13日(星期四)
國家通訊傳播委員會            主任委員	石世豪
綜合規劃處                  處    長	王德威
通訊營管處                  處    長	蔡炳煌
傳播營管處                  處    長	謝煥乾
資源技術處                  處    長	陳子聖
內容事務處                  處    長	黃金益
法律事務處                  處    長	何吉森
北區監理處                  處    長	羅金賢
主    席：楊召集委員麗環
專門委員：林上民
主任秘書：金允成
紀    錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 鄧可容  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
3月10日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項 
併案審查：
一、行政院函請審議「飛航事故調查法部分條文修正草案」案。
二、委員楊麗環等17人擬具「飛航事故調查法部分條文修正草案」案。
三、委員李昆澤等17人擬具「飛航事故調查法第二條、第三條及第五條之一條文修正草案」案。
(本日會議由提案委員李昆澤、楊麗環說明提案要旨，及飛航安全調查委員會主任委員張有恆說明行政院案要旨並回應上述委員提案後，計有委員李昆澤、羅淑蕾、葉宜津、楊麗環、蔡其昌、林國正、管碧玲、劉櫂豪、王進士、李鴻鈞、許添財、邱志偉等12人提出質詢，均經飛航安全調查委員會主任委員張有恆、交通部民航局局長沈啟、內政部入出國及移民署副署長何榮村、警政署航空警察局局長王隆及相關人員分別予以答復；委員葉宜津質詢另提書面補充意見，委員魏明谷、潘維剛、張嘉郡、林明溱所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。)
決議：
一、說明及詢答完畢，本案另擇期繼續審查。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請飛航安全調查委員會及相關單位儘速以書面答復。
三、另有委員葉宜津等4人所提修正動議2案，留待下次會議一併處理。
通過臨時提案6項：
一、等了42年，去年9月我國以理事會主席特邀貴賓身分參加世界民航組織年會，希望能成為觀察員。民航局應加速推動符合國際民航組織（ICAO）頒布之各項法規、標準之比對、檢查，完成入會準備工作，並於1個月內向交通委員會書面報告。
提案人：楊麗環 葉宜津 林國正 王進士李鴻鈞 羅淑蕾
二、為避免國內民航體檢標準及程序與國際民航體檢相關規範有落差，民航局應依現行民航局頒布之民航體檢委外辦法之規定，開放民航體檢醫師、醫療機構，公布委託及審查程序，遵循ICAO 8984之標準以期能與國際接軌。
提案人：楊麗環 林國正 葉宜津 王進士李鴻鈞 羅淑蕾
三、由馬航事故事件發現全球遺失護照被冒用後搭機，成了飛行安全之大漏洞，爰要求移民署出入境管理作業及航警局安全檢查，應就這部分立即檢討做出因應，並於1個月內向交通委員會報告。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 李鴻鈞 管碧玲楊麗環 羅淑蕾
四、鑑於飛航安全調查委員會，其成立之目的除於飛航事故發生後介入調查事故原因外，更應是提供相關確保飛航安全之所有技術及資訊，預防飛航事故發生於未然。因此，主管機關應針對目前飛安會僅於重大飛安事故始介入調查的消極作為，於3個月內提出改善建議報告，朝向積極主動介入調查行使職權努力，避免給外界有消極懈怠的負面印象，並提報於交通委員會參考。
提案人：李鴻鈞 林國正 葉宜津 楊麗環 羅淑蕾
五、鑑於飛航安全中「人」的因素(即機師)非常重要，也因此機師每年皆必須通過符合國際體檢標準，以確保機師在飛航過程中不會因身體因素導致飛航事故發生。惟查，民航局雖自民國92年公告「民航體檢業務委託辦法」，但卻未有相關後續動作，包括委託單位有無通過國際民航體檢醫師訓練？是否領有我國民航體檢醫師證件？有無經過衛福部醫事評鑑合格？通通付之闕如，主管機關在此環節顯然非常不夠用心！因此，主管機關應於3個月內提出改善檢討報告，並積極改善以保障飛航安全。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 葉宜津 林國正楊麗環 
六、日前有日籍旅客投書揶揄我國際機場飛行安檢鬆散，彷彿不存在，凸顯我安檢確有漏洞。而本次馬航事故中，我民航單位事前接獲可能相關之恐嚇情資，卻未積極處置，令人對臺灣航空安全實難以放心。而據桃機公司自行對桃園機場航警人力之評估，目前竟有高達222人之缺額，長期亟待警政署補實以確保飛航及機場維安。爰要求民航局、飛安會、警政署及航運安全相關單位務必上緊發條，且應速補足我國際機場維安人力缺口，法令未修訂前不得將安檢維安事務以成立保全公司方式辦理。
提案人：管碧玲 楊麗環 陳雪生 葉宜津羅淑蕾
3月12日（星期三）
邀請行政院公共工程委員會主任委員陳希舜列席報告業務概況，並備質詢。
(本日會議未進行報告及詢答)
3月13日（星期四）
邀請國家通訊傳播委員會主任委員石世豪列席就「行動寬頻(4G)業務申設進度」提出報告，並備質詢。
(本日會議未進行報告及詢答) 
散會
立法院第8屆第5會期交通委員會第3次全體委員會議議事錄
時間：中華民國103年3月10日（星期一）上午9時至下午3時                                                                               
中華民國103年3月12日（星期三）上午9時至9時
中華民國103年3月13日（星期四）上午9時至11時59分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：羅淑蕾  李昆澤  楊麗環　劉櫂豪　葉宜津  林國正 
管碧玲  蔡其昌  王進士  李鴻鈞  魏明谷　陳雪生
陳根德　林明溱 
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  賴振昌  陳歐珀  楊應雄  許添財　林德福
費鴻泰  盧秀燕  賴士葆  陳明文  黃昭順  廖正井
吳秉叡  李桐豪  林佳龍  黃偉哲  吳育仁  盧嘉辰
周倪安  廖國棟  邱文彥　孔文吉　陳淑慧  楊瓊瓔
陳碧涵  薛  凌　鄭天財  呂學樟  呂玉玲  徐欣瑩
簡東明  李貴敏　邱志偉　蘇清泉  陳怡潔  何欣純
蕭美琴  顏寬恒  徐耀昌  葉津鈴  邱議瑩  段宜康
羅明才  張慶忠  潘維剛  鄭汝芬  江惠貞  王惠美
江啟臣  高金素梅   林滄敏
          委員列席51人
列席官員：3月10日（星期一）
飛航安全調查委員會            主任委員	張有恆
                                  資深飛安調查官   王興中
事故調查組	        副資深飛安調查官   蘇水灶
飛航安全組	        副資深飛安調查官   任靜怡
                            工 程 師   劉震苑
調查實驗室	            副飛安調查官   官文霖
秘書室	                   副工程師   韓若明
人事	                      秘    書	廖捐惠
主計	                      諮    議	李素惠
交通部航政司                  司    長	陳進生
  民航局                      局    長	沈  啟
                              副 局 長	李萬里
法務部                        參    事	羅建勛
內政部入出國及移民署          副 署 長	何榮村
內政部警政署航空警察局        局    長	王  隆 
3月12日(星期三)
行政院公共工程委員會          主任委員	陳希舜
主任秘書		蘇明通
企劃處                      處    長	張恒裕
技術處                      處    長	徐景文
工管處                      處    長	何育興
採購申訴審議委員會          執行秘書	黃淑嬌
中央採購稽核小組            執行秘書	蕭家興
工程技術鑑定委員會          執行秘書	連振賢
秘書處                      代理處長	張文富
法規委員會                  執行秘書	陳韻石
人事室                      代理主任	馮淑真
主計室                      主    任	陳月香
3月13日(星期四)
國家通訊傳播委員會            主任委員	石世豪
綜合規劃處                  處    長	王德威
通訊營管處                  處    長	蔡炳煌
傳播營管處                  處    長	謝煥乾
資源技術處                  處    長	陳子聖
內容事務處                  處    長	黃金益
法律事務處                  處    長	何吉森
北區監理處                  處    長	羅金賢
主    席：楊召集委員麗環
專門委員：林上民
主任秘書：金允成
紀    錄：簡任秘書 李美珠  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 鄧可容  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
3月10日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項 
併案審查：
一、行政院函請審議「飛航事故調查法部分條文修正草案」案。
二、委員楊麗環等17人擬具「飛航事故調查法部分條文修正草案」案。
三、委員李昆澤等17人擬具「飛航事故調查法第二條、第三條及第五條之一條文修正草案」案。
(本日會議由提案委員李昆澤、楊麗環說明提案要旨，及飛航安全調查委員會主任委員張有恆說明行政院案要旨並回應上述委員提案後，計有委員李昆澤、羅淑蕾、葉宜津、楊麗環、蔡其昌、林國正、管碧玲、劉櫂豪、王進士、李鴻鈞、許添財、邱志偉等12人提出質詢，均經飛航安全調查委員會主任委員張有恆、交通部民航局局長沈啟、內政部入出國及移民署副署長何榮村、警政署航空警察局局長王隆及相關人員分別予以答復；委員葉宜津質詢另提書面補充意見，委員魏明谷、潘維剛、張嘉郡、林明溱所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。)
決議：
一、說明及詢答完畢，本案另擇期繼續審查。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請飛航安全調查委員會及相關單位儘速以書面答復。
三、另有委員葉宜津等4人所提修正動議2案，留待下次會議一併處理。
通過臨時提案6項：
一、等了42年，去年9月我國以理事會主席特邀貴賓身分參加世界民航組織年會，希望能成為觀察員。民航局應加速推動符合國際民航組織（ICAO）頒布之各項法規、標準之比對、檢查，完成入會準備工作，並於1個月內向交通委員會書面報告。
提案人：楊麗環 葉宜津 林國正 王進士李鴻鈞 羅淑蕾
二、為避免國內民航體檢標準及程序與國際民航體檢相關規範有落差，民航局應依現行民航局頒布之民航體檢委外辦法之規定，開放民航體檢醫師、醫療機構，公布委託及審查程序，遵循ICAO 8984之標準以期能與國際接軌。
提案人：楊麗環 林國正 葉宜津 王進士李鴻鈞 羅淑蕾
三、由馬航事故事件發現全球遺失護照被冒用後搭機，成了飛行安全之大漏洞，爰要求移民署出入境管理作業及航警局安全檢查，應就這部分立即檢討做出因應，並於1個月內向交通委員會報告。
提案人：葉宜津 劉櫂豪 李鴻鈞 管碧玲楊麗環 羅淑蕾
四、鑑於飛航安全調查委員會，其成立之目的除於飛航事故發生後介入調查事故原因外，更應是提供相關確保飛航安全之所有技術及資訊，預防飛航事故發生於未然。因此，主管機關應針對目前飛安會僅於重大飛安事故始介入調查的消極作為，於3個月內提出改善建議報告，朝向積極主動介入調查行使職權努力，避免給外界有消極懈怠的負面印象，並提報於交通委員會參考。
提案人：李鴻鈞 林國正 葉宜津 楊麗環 羅淑蕾
五、鑑於飛航安全中「人」的因素(即機師)非常重要，也因此機師每年皆必須通過符合國際體檢標準，以確保機師在飛航過程中不會因身體因素導致飛航事故發生。惟查，民航局雖自民國92年公告「民航體檢業務委託辦法」，但卻未有相關後續動作，包括委託單位有無通過國際民航體檢醫師訓練？是否領有我國民航體檢醫師證件？有無經過衛福部醫事評鑑合格？通通付之闕如，主管機關在此環節顯然非常不夠用心！因此，主管機關應於3個月內提出改善檢討報告，並積極改善以保障飛航安全。
提案人：李鴻鈞 羅淑蕾 葉宜津 林國正楊麗環 
六、日前有日籍旅客投書揶揄我國際機場飛行安檢鬆散，彷彿不存在，凸顯我安檢確有漏洞。而本次馬航事故中，我民航單位事前接獲可能相關之恐嚇情資，卻未積極處置，令人對臺灣航空安全實難以放心。而據桃機公司自行對桃園機場航警人力之評估，目前竟有高達222人之缺額，長期亟待警政署補實以確保飛航及機場維安。爰要求民航局、飛安會、警政署及航運安全相關單位務必上緊發條，且應速補足我國際機場維安人力缺口，法令未修訂前不得將安檢維安事務以成立保全公司方式辦理。
提案人：管碧玲 楊麗環 陳雪生 葉宜津羅淑蕾
3月12日（星期三）
邀請行政院公共工程委員會主任委員陳希舜列席報告業務概況，並備質詢。
(本日會議未進行報告及詢答)
3月13日（星期四）
邀請國家通訊傳播委員會主任委員石世豪列席就「行動寬頻(4G)業務申設進度」提出報告，並備質詢。
(本日會議未進行報告及詢答) 
散會

