親民黨
政見：
一、中央政府總預算中，純教育經費即應佔15％。縣市不足經費應由中央補足。並將義務教育向下延伸一年。
二、推動《海峽兩岸和平促進法》，由各黨依國會席次比例成立委員會，全程參與監督各項兩岸事務，建立兩岸互動的穩定機制。
三、全面檢討不合理法令，使國家制度法令跟上時代。
四、修改《總統、副總統選罷法》，將總統選舉方式改為絕對多數，兩輪決選制，避免少數總統。
五、改革國會，強化各委員會和主席功能，委員會僅設主席一名。並推動委員會的立法聽證及調查權。更改議事規則，加速三讀程序。
六、修正《財政收支劃分法》、《公共債務法》，均衡地方發展，平衡國家財政。
七、修正《地方制度法》，調整五都混亂體制，加強地方政府功能。
八、推動、修正《國土規劃暨復育法》等四法，以人與土地共存共榮之「三生」原則，作為國家土地管理、經濟建設程序與發展設計的基本法規。
九、修正《所得稅法》，改革兩稅合一制度，並將綜所稅扣除額與物價指數、個人薪資連動，以求賦稅公平。同時檢討奢侈稅與土地增值稅課稅基礎，兼顧社會正義與市場機制，縮減貧富差距。
十、構築全年齡社會安全網，推動「扶老攜幼」政策，實施新生兒托育「８６５」計畫，以及老人長期照護制度。
十一、修正《都市更新條例》與房屋及土地相關法規，房屋交易完成時以實價課稅，並興建青年住宅與社會住宅，搭配購屋儲蓄(兩桶金政策)與低利貸款。落實居住正義。
十二、嚴格監督檢討政府預算，縮減不必要支出，以減少國家債務。

台灣團結聯盟
政見：
1.依終止條款推動終止ＥＣＦＡ。
2.堅持台灣與中國任何協議都應經台灣人民公投。
3.台灣正名制訂新憲法，以台灣名義加入聯合國，國土重劃為六大區域落實區域均衡發展。
4.推動國會透明化，國會議事運作完全公開：所有議事錄影上網，投票及發言紀錄公開上網，受全民監督。
5.反對輸入中國勞工，推動歐美日觀光客，以國際化取代中國化。
6.堅持非核家園，核四立即停建，獎勵綠能產業。
7.反對政府帶動壓低青年薪資22Ｋ，主張大幅提高基本工資2萬5千元，外勞工資自由化國際化，引進外勞吸引台商回流增加本勞工作機會。
8.扶持台灣本土文化及體育，提高電視節目本土自製率，教育現代化，反對強制學生四書課程，並應大幅降低文言文教學比例。
9.因應少子化及高齡化危機，改善醫療體系及健保，建立普及化公共照顧制度，每名新生兒政府編列一百萬撫育補助費逐年發放至12歲。
10.反對目前「劫貧濟富」的租稅改革，主張薪資所得佔所得稅總額之比例，由現行75％降至50％以下。
11.修改法官評鑑機制，由人民直接評鑑法官及檢察官，杜絕恐龍法官，提升審判品質，落實司法公平正義。
12.設置區域農產品物流基地以調節產銷失衡價格驟變，農家子女就讀大學農學領域院系學費全免，培育新生代農業大軍。

民主進步黨
政見：台灣正面臨貧富差距擴大、財政惡化、民主倒退等嚴峻挑戰，民進黨全體立委將秉持專業立法、有效監督行政，落實下列目標：
一、回歸人民的司法改革：建立人民參與審判的機制，全面檢討違反「刑事人權保障」的制度與運作，提升司法品質，落實司法為民、司法公正。
二、公平分配的互助社會：重視社會保險的公平性與永續性，推動充足的公共化托育、長期照顧及社會住宅，建構性別平等、永續的社會安全網。
三、就業導向的優質經濟：推動知識創新與科技研發，結合在地經濟與在地就業，建構保障非典勞動、維護勞動正義的經濟法制環境。
四、合理效率的財稅制度：減少政府財政浪費，提高配置效益，落實重大施政成本效益監督。推動不動產稅制合理化。
五、權責相符的地方自治：檢討財政收支劃分制度，建立公開透明的補助機制，解決地方財政不足的問題，平衡區域發展。
六、永續發展的安全環境：制定《國土計畫法》及《國土復育條例》以防災、減災，保護環境，維護環境正義。
七、非核安全的綠色新政：強力監督落實非核家園。調整現行產業結構，推動綠色新政相關法制。
八、優質活化的永續農業：制定《農業基本法》，確保糧食安全，保護優良農地，提升農產品競爭力並增進農漁民福祉。
九、多元開創的教育文化：推動前瞻、全面的教育改革，完善十二年國教的法制化。制定《文化基本法》，落實文化公民權。
十、永續深化的民主改革：修正「鳥籠式」公投法，改革國會選制，進行國會改造，強化人權保障，重建憲政秩序。

中國國民黨
政見：
中國國民黨執政四年來，在黨、政及立法部門的戮力合作之下，力求「撥亂反正」，不僅成功帶領臺灣走出貪腐與鎖國的陰影，更使偏離發展軌道的臺灣，能夠重新回到正確的發展道路上。
四年來，我們秉持交流、合作，讓兩岸關係從緊張對峙邁向和平穩定；我們秉持開放、多元，讓經濟發展從鎖國停滯邁向全面成長；我們秉持肅貪、廉潔，讓政府部門邁向廉能政府；我們秉持活路外交，讓外交參與從麻煩製造者變成國際模範生。
未來四年，中國國民黨不分區立法委員候選人，將扮演人民權益的守護者，以及政黨意志的捍衛者，全力實現「幸福台灣、黃金未來」。為臺灣人民實現八大願景：活力經濟－經濟繁榮，成果共享；公義社會－公平正義、均富安康；廉能政府－廉政革新，人權司法，效能服務，齊步揚升；優質文教－打造我國成為優質文化大國及東亞高等教育重鎮；永續發展－節能減碳新能源，綠能產業好環境；全面建設－全面推動國家軟硬體基礎建設，促進區域均衡、提升國家競爭力；和平兩岸－鞏固主權，壯大臺灣，兩岸和平；友善國際－讓中華民國在國際社會受人尊敬、讓人感動。
中國國民黨視「經濟成長，全民共享」為施政優先目標，國民黨在全力促進經濟繁榮之時，亦致力維護公義社會之均衡發展。國民黨不分區立法委員候選人，由弱勢族群代表、專業知識份子、資深國會議員所組成，是一個形象清新的優質專業團隊，絕對能夠為弱勢民眾爭取福祉，為國會監督發揮所長，為國家正面發展貢獻心力，讓國民黨繼續為臺灣開創嶄新的未來，實現「幸福台灣、黃金未來」的國家願景。