議事錄
立法院第8屆第5會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國103年5月2日（星期五）上午9時至9時50分、10時13分至12時6分、下午2時31分至7時27分
5月6日（星期二）上午9時至11時58分、下午1時50分至2時18分、2時33分至6時25分
地　　點　本院議場
出席委員　李鴻鈞　　陳鎮湘　　賴振昌　　邱文彥　　陳歐珀　　陳碧涵　　徐耀昌　　孫大千　　李貴敏　　周倪安　　鄭天財　　蔡煌瑯　　陳淑慧　　楊瓊瓔　　王育敏　　詹凱臣　　羅明才　　林德福　　費鴻泰　　陳亭妃　　王廷升　　徐少萍　　潘維剛　　江惠貞　　邱志偉　　張慶忠　　林佳龍　　蔣乃辛　　賴士葆　　盧秀燕　　紀國棟　　林岱樺　　陳唐山　　李俊俋　　陳明文　　薛　凌　　許添財　　盧嘉辰　　葉宜津　　段宜康　　吳育昇　　羅淑蕾　　簡東明　　吳育仁　　楊麗環　　呂學樟　　蘇清泉　　林明溱　　楊應雄　　丁守中　　葉津鈴　　林鴻池　　吳宜臻　　吳秉叡　　高志鵬　　蘇震清　　黃偉哲　　陳節如　　呂玉玲　　陳超明　　蕭美琴　　江啟臣　　魏明谷　　蔡其昌　　林國正　　何欣純　　尤美女　　趙天麟　　曾巨威　　高金素梅　許智傑　　管碧玲　　黃志雄　　馬文君　　王進士　　李應元　　林淑芬　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　林郁方　　王惠美　　徐欣瑩　　蔡正元　　林滄敏　　李昆澤　　蔡錦隆　　邱議瑩　　李慶華　　陳學聖　　陳根德　　鄭汝芬　　顏寬恒　　陳怡潔　　廖國棟　　潘孟安　　姚文智　　翁重鈞　　楊　曜　　陳雪生　　劉櫂豪　　廖正井　　孔文吉　　陳其邁　　黃昭順　　田秋堇　　劉建國　　柯建銘
委員出席　109人
請假委員　謝國樑　　張嘉郡　　鄭麗君
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
　江宜樺
 
行政院秘書長
　李四川
 
行政院發言人
　孫立群
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
　張家祝
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
　管中閔
 
行政院農業委員會主任委員
　陳保基
 
公平交易委員會主任委員
　吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
　張盛和
 
中央銀行總裁
　彭淮南（請假，由楊副總裁金龍代表列席。）
 
行政院主計總處主計長
　石素梅
 
金融監督管理委員會
主任委員
　曾銘宗
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
　蔣偉寧
 
文化部部長
　龍應台
 
科技部部長
　張善政
 
國立故宮博物院院長
　馮明珠
 
行政院原子能委員會
主任委員
　蔡春鴻
 
（交通組）
 
 
交通部部長
　葉匡時
 
行政院公共工程委員會
代理主任委員
　顏久榮
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
　石世豪
 
（列席時間：經濟組：5月2日上午9時至9時50分、10時13分至12時6分、下午2時31分至6時14分
財政組：5月2日下午6時22分至7時27分
教育及文化組：5月6日上午9時至11時58分
交通組：5月6日下午2時33分至6時25分）
主　　席
院長
　王金平（5月2日上午9時至9時50分、10時13分至12時6分、5月6日上午9時至11時58分）
 
副院長
　洪秀柱（5月2日下午2時31分至7時27分、5月6日下午1時50分至2時18分、2時33分至6時25分）
列　　席
秘書長
　林錫山（5月2日上午9時至9時50分、10時13分至12時6分）
 
副秘書長
　周萬來（5月2日下午2時31分至7時27分、5月6日上午9時至11時58分、下午1時50分至2時18分、2時33分至6時25分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
副處長
　張禮棟
 
編審
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
　尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第6次及第7次會議議事錄。
決定：均確定。
二、本院委員潘孟安等19人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員潘孟安等19人擬具「科技保護法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員蘇清泉等24人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員蘇清泉等29人擬具「醫事檢驗師法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員鄭麗君等20人擬具「社會秩序維護法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員鄭麗君等26人擬具「中華民國刑法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員薛凌等16人擬具「中華民國刑法第一百九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員薛凌等21人擬具「中華民國刑法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員薛凌等18人擬具「稅捐稽徵法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員薛凌等21人擬具「商標法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員薛凌等28人擬具「電子遊戲場業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員薛凌等22人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員薛凌等21人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員薛凌等18人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員薛凌等18人擬具「公司法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員薛凌等19人擬具「公司法第一百五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等22人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員黃偉哲等16人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員李俊俋等20人擬具「警械使用條例第四條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員李俊俋等20人擬具「警械使用條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員李俊俋等17人擬具「民法第一千零五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員李俊俋等20人擬具「民法第一千一百八十九條及第一千一百九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員李俊俋等21人擬具「勞動基準法第三十條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員翁重鈞等25人擬具「糧食管理法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員葉津鈴等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員葉津鈴等19人擬具「民法第一千一百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員葉津鈴等18人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員葉津鈴等18人擬具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員林德福等21人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例第七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院委員林德福等21人擬具「天然氣事業法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院委員林德福等21人擬具「證券交易法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、本院委員林德福等20人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員林德福等21人擬具「不動產證券化條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員林德福等20人擬具「存款保險條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、本院委員林德福等21人擬具「所得稅法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員林德福等21人擬具「期貨交易法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員林德福等21人擬具「會計師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、本院委員林德福等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、本院委員王育敏等33人擬具「兒童及少年性交易防制條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十一、本院委員王育敏等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員蔣乃辛等21人擬具「勞動基準法第五十四條、第五十五條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員蔣乃辛等26人擬具「糧食管理法第十四條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院委員盧秀燕等17人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、本院民進黨黨團及委員柯建銘等40人擬具「核四公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：交內政、經濟、教育及文化三委員會審查。
四十六、本院委員林岱樺等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員劉建國等24人擬具「實物給付服務條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員劉建國等23人擬具「全民健康保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員江惠貞等20人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、本院委員邱志偉等18人擬具「兵役法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十一、本院委員邱志偉等16人擬具「兵役法施行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十二、本院委員邱志偉等17人擬具「所得稅法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、本院委員邱志偉等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、本院委員邱志偉等16人擬具「全民防衛動員準備法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十五、本院委員邱志偉等17人擬具「道路交通管理處罰條例第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十六、本院委員邱志偉等16人擬具「鐵路法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員陳學聖等19人擬具「博物館法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十、本院委員潘孟安等21人擬具「老人福利法增訂第三十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員潘孟安等21人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第一條及第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員呂學樟等20人擬具「幼兒教育及照顧法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十三、本院委員陳淑慧等16人擬具「幼兒教育及照顧法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十四、本院委員陳淑慧等20人擬具「特殊教育法第十條、第十七條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十五、本院委員陳淑慧等24人擬具「教育經費編列與管理法第三條之一、第九條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十六、本院委員陳超明等17人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
六十七、本院委員蕭美琴等18人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、本院委員陳亭妃等18人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、本院委員陳亭妃等18人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、本院委員謝國樑等19人擬具「商業登記法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、本院委員盧秀燕等30人擬具「科學工業園區設置管理條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十二、本院委員李俊俋等17人擬具「原住民身分法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、本院委員李俊俋等18人擬具「民法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十四、本院委員李俊俋等18人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、本院委員李俊俋等18人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、本院委員李俊俋等18人擬具「法官法第八十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十七、本院委員李昆澤等23人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十八、本院委員江惠貞等25人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員呂玉玲等18人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員呂玉玲等20人擬具「工廠管理輔導法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員呂玉玲等18人擬具「後備軍人轉任公職考試比敘條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳節如等16人擬具「心理師法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、本院委員江啟臣等19人擬具「臺灣地區與大陸地區協議簽署監督條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員邱志偉等17人擬具「外役監條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十五、本院委員王育敏等28人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員蘇清泉等18人擬具「工廠法第六十一條及第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員蘇清泉等19人擬具「工會法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員蘇清泉等16人擬具「職業訓練法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員蘇清泉等18人擬具「職工福利金條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員蘇清泉等20人擬具「性別工作平等法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員蘇清泉等18人擬具「勞工保險條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員蘇清泉等19人擬具「勞工退休金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員蘇清泉等20人擬具「勞動基準法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員蘇清泉等17人擬具「團體協約法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員蘇清泉等18人擬具「就業保險法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員蘇清泉等18人擬具「就業服務法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員蘇清泉等18人擬具「職業安全衛生法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員蘇清泉等17人擬具「職業災害勞工保護法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員蘇清泉等18人擬具「勞動檢查法第二條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員蘇清泉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第三條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員蘇清泉等18人擬具「勞資爭議處理法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員馬文君等21人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員楊玉欣等21人擬具「人工生殖法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員楊玉欣等29人擬具「法律扶助法第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員楊玉欣等32人擬具「身心障礙者權益保障法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員楊玉欣等28人擬具「身心障礙者權益保障法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員楊玉欣等29人擬具「身心障礙者權益保障法第七十五條之一及第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員盧秀燕等33人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員盧秀燕等22人擬具「娛樂稅法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員張慶忠等26人擬具「地政士法第二十六條之一及第五十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員尤美女等22人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一一二、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳其邁等17人擬具「勞工保險條例第七十六條及第七十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一四、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
 
一五五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院函請審議「公共電視法修正草案」；並請同意撤回101年4月2日函送本院審議之「公共電視法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會，與相關提案併案審查；前送之「公共電視法修正草案」同意撤回。
一七六、行政院函請審議「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案」案。
決定：定期舉行會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長、經濟部部長及相關部會首長列席報告編製經過，並備質詢。
一七七、行政院函請審議「農業科技園區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「中央政府債務改善計畫」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一八一、行政院國家科學委員會函送組織改造後科技部部長應同時兼任行政院科技會報副召集人之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八二、行政院國家科學委員會函送有關科技預算應訂定合理之資源配置準則之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八三、行政院國家科學委員會函送對研究計畫之規劃與獎補助措施管理機制之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、行政院國家科學委員會函送科技部成立後如何與科技會報管控與分工之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八五、行政院國家科學委員會函送有關國家型科技計畫檢討改善之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八六、行政院國家科學委員會函送如何提升國科會「人社營」及教育部「人社班」之教學模式與成果普及至未參與之學生及學校之可行作為書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八七、行政院國家科學委員會函送對國家型科技計畫之檢討說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八八、行政院國家科學委員會函送對現行各類國家型科技計畫補助指標進行通盤檢討之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八九、行政院國家科學委員會函送主動提供數位典藏經費及技術協助之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九○、行政院國家科學委員會函送盤點我國各區域之主要產業聚落，並連結小聯盟計畫中學界與鄰近之產業聚落需求說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九一、行政院國家科學委員會函送有關主動提供數位典藏經費及技術上協助，並配合中央研究院完成中部數位典藏中心之落成，以發揮數位典藏國家型科技計畫之綜效說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九二、行政院國家科學委員會函送有關應儘速研擬小聯盟相關核定規範與資源補助辦法之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九三、行政院國家科學委員會函送新竹生醫整合三大中心、相關學研機構及周邊廠商之能量，促成生醫聚落形成之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九四、行政院國家科學委員會函送科學園區開放公眾導覽及公眾參觀活動之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九五、行政院國家科學委員會函送行政院國家科學技術發展基金來源以政府編列適度經費挹注之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九六、行政院國家科學委員會函送科學工業園區勞動狀況調查書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九七、行政院國家科學委員會函送科學工業園區管理局積極招商，改善廠房及土地出租欠佳情形之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九八、行政院國家科學委員會函送「由各學科領域之女性研究人員占比看科學研究場域之性別平等」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九九、行政院國家科學委員會函送國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心技術移轉收入及專利應用情形之檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、行政院國家科學委員會函送整體太空科學與產業應用政策書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○一、行政院國家科學委員會函送「科研經費分配應兼顧國土發展與良性學術競爭，使各大學於特定學門建立特色與專長」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○二、行政院國家科學委員會函送國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心研發計畫與成果是否符合產業需求檢討改善書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○三、行政院國家科學委員會函送產學合作研究案檢討與具體改進措施書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○四、行政院國家科學委員會函送為因應建置複合式災難救災及防災體系，應適度整合檢討書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○五、行政院國家科學委員會函送補助計畫應強化相關審查監督機制書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○六、行政院國家科學委員會函送補助涉有公共利益之研究成果管考通報作業機制說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○七、行政院國家科學委員會函送「增加應用科技研發業務，減少產學落差」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○八、行政院國家科學委員會函送針對規劃博士後研究補助政策說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」應確實檢討並研謀改善之策，以強化台、日、美之產業合作乙案，業已備妥相關說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對應加強重新規劃加工出口區土地和廠房再利用及辦理招商作業乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「我國國際會議排名下滑檢討報告」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一二、經濟部函送「漢翔公司民營化後國家安全之維護報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對國際貿易局編列戰略性高科技貨品輸出入管理相關經費乙案，業已備妥檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關確實檢討各項委辦及補助計畫必要性之檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一五、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對關務署及所屬各關於罰金罰鍰歲入預算中編列4億4,314萬9,000元，目標值訂定過低，建議加強查緝，以5億元為目標值乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一六、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，關於「檢討改進緝毒犬運作及培訓計畫，有效增加查緝效率」及「未訓練成功緝毒犬之去處及安置方案」等檢討改進事項，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一七、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關辦理資料開放邀請專家學者討論瞭解其需求並研擬相關規範或辦法之說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一八、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關研議薪資報酬委員會審核標準書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一九、教育部函送國立海洋生物博物館開發及委託經營模式檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「我國青年發展政策之檢討及研擬青年發展法研究」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「重新提出我國棒球發展政策乙案」書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送2017臺北世界大學運動會軟硬體經費及場館興整建事宜書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「組織改造後體育署執行跨年度延續性計畫經費編列情形及辦理成效」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「了解青年從事派遣或臨時工作情況及提升大專畢業生競爭力、就業能力」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關檢討體育人才培育政策，訂定中長程體育人才培育計畫乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「研擬推動提升我國中小學參與體育活動策略」之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送國立海洋生物博物館開發及委託經營模式檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關應主動提供經費及技術上協助，並積極會同中央研究院完成中部數位典藏中心之落成之報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二九、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項文化資產局決議（三），檢送辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關參照日本古建資料彙編，優先建置「國定古蹟國家檔案資料庫」之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三一、文化部函送「價值產值化計畫─文化創意產業委託投資執行情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三二、文化部函送「價值產值化計畫─文創產業發展現狀與檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三三、國防部函送「102年度派員出國計畫執行概況檢討」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三四、勞動部函，為本院第8屆第4會期第18次會議審議公教人員保險法修正案時通過3項附帶決議，關於勞工保險生育給付標準應配合修正提高為2個月乙節，復如說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三五、衛生福利部函送「失智症預防與防治之研究規劃」書面資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三六、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三七、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送針對檢察官職務評定制度所提之報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三八、行政院大陸委員會、交通部函送完成簽署之「臺灣與澳門間航空運輸協議」影本，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
二三九、內政部函送修正「民眾抗爭事件處理程序及聯繫作業要點」第三點、第四點及第十一點規定，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四○、行政院函，為核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸地震監測合作協議」及「海峽兩岸氣象合作協議」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局擬定工業區土地活化對策並提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四二、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局應檢討「台美產業合作推動辦公室」執行台美產業合作目標數偏低，且促進美資在台投資成效不彰乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關工業局「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」，宜針對近年日資在台投資下降情形，視為警訊並謀思改進措施乙案，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局所管農業信用保證基金每年收回金額偏低，累積鉅額之待追索債權，應積極了解狀況，以紓目前困境乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局現職公務員兼任董監事，按月領有兼職費及出席費，應檢討其合理性乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局應檢討出國計畫之合理性與必要性乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局應針對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局農業金融業務編列捐助全國農業金庫股份有限公司辦理「農漁會信用部之輔導及績效評鑑」等成效如何尚待商榷乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求落實辦理進口稻米登記與流向追蹤作業暨重新研議稻米生產履歷制度推動政策，並提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對桃園區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二五一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二五二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部「國際及兩岸教育交流」之「辦理國際華語文教育」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結青年發展署「青年公共參與」600萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結青年發展署「青年國際及體驗學習」1,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「加強學校體育活動及教學發展」之國家足球發展計畫─學生足球運動解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「推展全民運動」2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」1億5,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「資訊與科技教育行政及督導」中「資訊科技融入教學」經費1億7,850萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導海外臺灣學校及大陸地區臺商學校整體發展」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技術職業教育行政及督導」之「強化技職教育學制及特色」2億3,107萬1,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「高級中等學校教育」之辦理輪調式建教合作學生基礎訓練等300萬元，俟向本院教育及文化委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學生事務與特殊教育行政及督導」之「學生輔導及性別平等教育」經費6,071萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」鼓勵私立大學校院健全發展等經費五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六四、公務人員保障暨培訓委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」項下「人員維持」之「加班值班費」經費611萬元及「訓練進修業務規劃與宣導費用」預算，各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六五、審計部函送「一般行政」項下「國內旅費」預算編列情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六六、審計部函送「中央政府審計」工作計畫預算編列情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六七、審計部函送派員參加「國際內部稽核協會年會」情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六八、審計部函送「縣市地方審計」工作計畫預算編列情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六九、審計部函送「重要審核意見追蹤列管情形」專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七○、中央選舉委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第9項決議（九）該會應於3個月內針對罷免不得宣傳等相關規定提出修法建議；與決議（十）凍結「選舉業務」預算五分之一，經研擬相關法律修正案，向本院內政委員會報告經同意後始得動支等，檢送相關修法建議條文，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七一、中央選舉委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會「選舉業務」預算1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後，始得動支乙案，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七二、中央選舉委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及所屬「辦理及督導地方公職人員選舉」編列「業務費－辦理投開票工作人員訓儲及監察業務人講習」395萬元，凍結30，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七三、銓敘部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部「人事法制及銓敘」經費編列787萬6,000元，凍結五分之ㄧ乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七四、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，俟向本院司法及法制委員會提出說明及檢討報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七五、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」項目經費五分之一，俟研議適法作為，向本院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七六、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，針對「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會提出學術交流計畫等相關報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七七、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「研究發展及宣導」預算之五分之一，俟研議改善方案，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七八、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「試題研編及審查」預算之五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函送修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條及第十四條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八○、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第五條及第九條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八一、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函送修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條、第二條條文及第三條附件二乙案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十一條及第十一條之一條文案等12案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文及第六條附件二乙案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「漁會總幹事遴選辦法」第三條及第六條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送修正「再生能源發電設備設置管理辦法」案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「漁會選舉罷免辦法」第十六條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送修正「專利法施行細則」案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送公告「中華民國一百零二年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「公糧業者管理辦法」第三條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送該會95年10月11日農防字第0951473111號公告，經於101年9月7日以農防字第1011473960號公告修正案等11案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「優良農產品驗證管理辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送該部「98年第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送該部「99年第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送「99年度中央政府總預算案，有關未依身心障礙者權益保障法足額進用身心障礙者之政府機關，應依該法第102條對該機關公務員予以懲處」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送「為99年度中央政府總預算決議，請該局、行政院公共工程委員會及行政院勞工委員會等機關研議保障派遣勞工權益一案，檢送涉及該局部分之辦理情形」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送「為100年度中央政府總預算決議，該局應檢討中央各機關員額編制及運用臨時人員、派遣勞工等整體人力配置情形，並提出員額精簡檢討報告」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送為100年度中央政府總預算決議，行政院應提「公務員兼職及兼職費支給檢討情形」專案報告乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送該院主管98年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院秘書長函送「為100年度中央政府總預算歲出第4款第1項對該院所作之第（四）項決議，請該院就司法改革藍圖及司法計畫專案報告案，請安排報告日程，請查照案」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送該部「財團法人法律扶助基金會100年度預算書及其董事長、執行首長、一級單位主管之職權說明、個人簡歷及薪資等資料」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會100年度預算書」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查總統府函送為97年度中央政府總預算案，通過凍結該府「資政及國策顧問人事費」預算，請專案報告之決議，為配合第十二任總統用人，請安排報告，請查照案乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會98年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
三○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會99年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會100年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會99年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會100年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「電動機車用二次鋰電池/組商品之相關檢驗規定」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「僑外投資負面表列—禁止及限制僑外人投資業別項目」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業事業廢棄物再利用管理辦法」第三條、第四條及第五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之二十一及第一百八十二條之二十二條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣事業營業章程範本」第二十四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一四、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函為「行政院公平交易委員會委員會議資訊保密及公開辦法」名稱修正為「公平交易委員會委員會議資訊保密及公開辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會茶業改良場受託辦理茶葉品質檢驗及鑑識收費標準」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為「公司申請登記資本額查核辦法」名稱修正為「會計師查核簽證公司登記資本額辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部及所屬各行政機關公務人員交代條例施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部推動研究機構進行產業創新及研究發展補助辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會法定公積公益金及各級農會推廣互助訓練經費保管運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業用地作農業使用認定及核發證明辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「休閒農業輔導管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」部分條文及第三條附表案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第八條、第九條及第十一條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為中華民國102年11月14日修正發布之「大陸地區人民來臺投資許可辦法」，除第八條第二項外，定自102年11月14日施行案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之二十三乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法」第七條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，函請提報院會存查，請查照案。
三二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「出進口績優廠商表揚辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二九、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、內政部函為修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三○、（密）本院社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函送該署食品藥物管理局與英國藥物及保健產品管理局之「臺英保密瞭解備忘錄」簽署約本中、英文影本，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三一、本院社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署、法務部會銜函送「全民健康保險保險對象收容於矯正機關者就醫管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三二、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署、經濟部會銜函送修正「食品工廠建築及設備設廠標準」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三三、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署、公平交易委員會函送「全民健康保險藥品交易定型化契約應記載及不得記載事項」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函為修正「勞工退休金條例施行細則」第三十四條條文等13案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函為「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」名稱修正為「全民健康保險醫療費用申報與核付及醫療服務審查辦法」，並修正條文等14案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送勞工保險局100年度第4季止預算執行情形報告案等10案，經提本院第8屆第4會期第9次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定請提報院會存查，請查照案。
三三八、本院內政委員會函，為院會交付本會審查行政院海岸巡防署函送該署海洋巡防總局「98至101年100噸級巡防救難艇汰換計畫」計畫書等22案，均已逾年度預算執行期間，報請院會存查，請查照案。
三三九、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「住宅法施行細則」等21案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四○、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「內政部本（99）年度第一季內政資訊業務歲出預算執行報告」等33案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四一、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」部分條文等22案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四二、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付審查內政部、財政部函送修正「促進民間參與公共建設公有土地出租及設定地上權租金優惠辦法」第二條條文案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四三、本院內政、經濟兩委員會函，為院會交付審查內政部、經濟部函送「新建建築物節約能源設計標準」案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
三四四、本院內政、經濟兩委員會函，為院會交付審查內政部、行政院農業委員會函為修正「農業用地興建農舍辦法」案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
三四五、行政院函送本院委員吳宜臻等11人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四六、行政院函送本院委員王育敏等27人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四七、行政院函送本院委員李桐豪等18人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四八、行政院函送本院委員邱志偉等14人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四九、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五○、行政院函送本院委員羅淑蕾等19人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五一、行政院函送本院委員李貴敏等13人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五二、行政院函送本院委員李貴敏等24人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員陳淑慧等17人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五五、行政院函送本院委員蔣乃辛等29人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五六、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五七、行政院函送本院委員陳碧涵等21人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送江委員惠貞就動物用藥管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就政府施政應能深入民心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送顏委員寬恒就衛生福利部食品藥物管理署日前預告促銷管制辦法，並擬將超商集點活動納入管制範圍，此舉恐引發管制過當爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就要求遠通電收公司客服專線須提供0800免付費電話問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送顏委員寬恒就國道客運傳出將在三月底調整各路線優惠時段票價，交通部公路總局應主動了解客運業者票價調漲原因並詳加查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送顏委員寬恒就少子女化問題嚴重，許多學校面臨退場危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送顏委員寬恒就「派遣勞工保護法草案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員志偉就四處林立的商店都可以輕易買到各式酒品，主管機關亦應督促各縣市進行稽查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送江委員惠貞就「請衛生福利部加強各級醫院及相驗人員之器捐流程教育，並於一個月內提出103年度器官捐贈宣導計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員國正就政府應杜絕證券市場不法交易，以健全股市並保障投資人權益事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就交通部應嚴格監督，讓高鐵票價有更多優惠，減輕民眾負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就持舊制永久身障手冊者，其重新鑑定費用須由身心障礙者自行負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就老年醫療照護的整合性規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就「修訂口腔黏膜檢查為每年1次」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送李委員昆澤就台灣中油公司未將夜點費及全勤獎金計入平均工資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就適度開放農業外勞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送盧委員秀燕就政府應修正相關條文對每人每月工資高於新台幣1萬5,366元，卻未達基本工資1萬9,047元之民眾，免就兼職所得部分課徵補充保險費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送賴委員振昌就中國跳機客取代偷渡客問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就計程車計費器問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員根德就新戶役政資訊系統未能於103年2月5日啟用前完成各項測試與準備工作，致使系統正式上路後仍不穩定，引發民眾與基層戶政人員不便。應針對當初決策過程是否有瑕疵，是否懲處失職人員等問題提出報告乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員桐豪就都會地區老舊大樓砸傷人事件頻傳，至今中央主管單位仍無提出具體積極的解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員昆澤就前立委顏錦福先生申請警察刑事紀錄證明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就私立學校改善、停辦、合併、裁撤及數量調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就「急難救助借款還款機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送楊委員麗環就台鐵臺北機廠後續利用規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就建議採取適當貨幣政策與投資誘因，將閒置資金導入有利於經濟成長的投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員慶華就研擬大臺北地區防災疏散及安置計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送羅委員淑蕾就要求台灣彩券應嚴加取締租借牌照問題，將非殘障者經營彩券剔除，才是真正照顧殘障族群等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就財政部基於整體財政健全推行金融業營業稅稅率回復政策，但針對部分豆漿店、麵食館、冰果店、甜食館、自助餐、便當店等小吃店，卻採以擬開立統一發票措施，不僅擾民又徒增會計處理成本，相關部會單位也應一併考量採取調整營業稅稅率方式予以處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送顏委員寬恒就日前新戶役政資訊系統發生當機情形，作業緩慢致民怨沸騰，請內政部徹底檢討相關措施，以避免類似情形再度發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就托育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就人工生殖補助應速籌措財源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員桐豪就加強尊重動物生命並加強保護宣導教育，以減少流浪動物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送江委員惠貞就建置兩岸貨轉郵物流系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送呂委員學樟就維護社會治安導正社會撿屍歪風問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就重振經濟競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就呼籲政府審慎評估國光客運漲價方案，並且要求每台車架設監視器以減少司機違規行車行為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員根德就台灣高鐵列車中部分旅客影響他人之行為，除被動勸導外，應有更積極之作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員根德就主管機關應責成台灣高鐵公司即刻開放悠遊卡等電子票證使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員昭順就觀光環境、交通、產業管理及人才培訓等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送邱委員志偉就鑑於台灣高鐵以快速、便捷為營運訴求，然多年來自動售票機始終只能找零錢，主管機關應要求高鐵改善售票機只能找零錢的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員根德就高鐵公司歷來發生數次停駛事件，相關疏運規劃未能以最快速度接駁旅客至目的地為考量應予檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員淑蕾就提升薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員淑蕾就鼓勵企業加薪、協助青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送邱委員志偉就大學兼任助理權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送江委員惠貞就因應中國大陸霾害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員國正就「儘速研議調漲基本工資至2萬元以上」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員惠美就提高最低基本工資，帶動薪資成長，復甦國內經濟榮景問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員國正就「儘速推動修正勞工保險條例第32條，將勞保生育給付比照公保標準，由現行給付月投保薪資30日提高到60日」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員淑蕾就「自由經濟示範區」租稅優惠評估報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員昆澤就中國國民黨檔案徵集問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送李委員昆澤建請國史館研議修正「史料文物查詢系統」及「數位檔案檢索系統」使用方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就籲請衛福部參與農委會動物實驗室的外部查核，落實3R（替代、減量、精緻化），並鼓勵認養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，有鑑於高鐵票價調漲，對於有在搭乘高鐵的民眾來說是一大負擔，高鐵為降低漲價對旅客之衝擊，提出許多優惠方案，其中最受民眾重視即是─早鳥票，但因早鳥票最早須於搭乘前28天訂購，對於行程尚未確定之民眾，即是損失一個省錢的機會，因此有業者想出設置高鐵早鳥票的換票網站，提供民眾可以將無法搭乘之早鳥票出售，而需要搭乘之民眾亦透過此網站買到便宜的車票，但因該換票網站僅提供一個平台，而早鳥票之交易過程是由買賣雙方自己接觸，因此如果民眾遇到票務問題或是趁機加價之情況並無法防範，且恐將衍生如黃牛票之販賣或新興詐騙手法等問題，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑒於我國規定計程車業者載客時均須按表計費，且不得拒載或繞路；惟此類不平之情事仍常見於社會上，除了使民眾權益受到損害，衍生收費糾紛，打擊我國在外籍旅客心中之形象，更間接使收費低廉的無照計程車大行其道，造成安全問題，此類問題尤以非都會區最為嚴重。計程車駕駛人未依照政府規定執業，與我國法規互生扞格，政府執法不該僅限於傳統攔檢方式，應化整為零，主動出擊抽查。為保障我國民眾及合法計程車司機之權益，爰此，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院陳委員學聖，鑑於十二年國教上路以來，書法教育未獲重視；除中華文化之精髓未能傳承，書法教育陶冶性靈之價值亦未得彰顯。爰建請教育部針對現行書法教育進行全面檢討，重新審視書法教育之重要性，並提出具體作法，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，鑒於立法院交通委員會已通過決議，民眾在4月起到超商繳交eTag免收5元手續費，但遭遠通以不符合約內容而拒絕接受。遠通也聲明，四月一日起除遠通一百廿個服務中心外，另提供中油六二二個加油站免手續費，遠傳七五○個門市四月起免手續費，但「事後要向高公局請款」。實際上民眾到加油站繳費，必須要繳納所有通行費，並以現金支付，並不是繳納當期通知單帳面金額的欠費。遠通事先也沒有宣傳，導致用路人繳費的困擾，政府對遠通一再放縱，只要有利遠通就馬上做，不利的就協商、改善。請高公局責成遠通必須將中油加油站及遠通直營店統一繳費模式，以減少民眾困擾，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑒於物價不斷高漲，主計總處公佈3月份消費者物價總指數CPI為103.5，較上個月上漲0.19%，比去年同期上漲1.61%，漲幅來到一年內新高。而代表平均物價的消費者物價指數居然比去年同期上漲1.61%。一家四口的家庭平均每月消費支出，就比去年三月增加了966元。去年每人每月實質平均薪資為新台幣四萬四千七百卅九元，受物價上漲率高於薪資成長影響，不及十五年前水準。十七項民生物資上漲，民眾無法接受台灣CPI漲幅比鄰近國家小的藉口。爰此，政府應積極進一步了解價格上漲原因，並且尋求改善方案，並且嚴罰聯合壟斷哄抬價格的行為。政府面對食品等民生物資「漲」聲不斷，政府要能夠體察民情，正視問題嚴重性，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑒於資訊科技進展快速，也為我國經濟與其他發展奠定基礎，在知識就是力量，擁有資訊的使用權決定知識獲取量的時代，臺灣卻仍有相當多的民眾是被此新的資訊時代拒於門外的，造成「資訊貧富不均」或「數位落差」；所謂「資訊富者」與「資訊貧者」之間的區隔與差距業已成為民權與經濟發展上的重要議題和隱憂。偏鄉地區因為業者基礎建設意願不高，基地台又少以至於擁有多少數位資源遠低於城市水準。爰此捍衛偏遠地區、弱勢族群資訊人權是政府首要目標，須立即投入台灣偏鄉的數位教育，縮短因為數位落差所帶來的社會問題，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，鑒於中國環保規範益發嚴苛，高汙染型產業逐漸外移。早已被中國政府列為黑名單、全球第八大農藥廠「龍燈化工」即將在台南新化的農業區設廠，萬一發生汙染等損害，農藥廠可以逃回中國一走了之。政府在龍燈尚未確保製程不會產生汙染前，就黑箱同意設廠。當中政府也未要求龍燈化工對居民召開說明會，該公司以研發之名，企圖規避環評。爰此，政府須承諾在未與附近居民完成共識前，不會允許龍燈化工施工，並嚴記當初RCA在台設廠的毒害影響，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於內政部採實價登錄及財稅資料計算購屋負擔結果顯示：臺北市為15.01倍，另營建署也公布貸款負擔率資料。其中，臺北市貸款負擔率為63.37%、房價所得比15.01倍，表示：必須15年不吃不喝才能買得起房子，以台灣多數受薪階級而言，房價已是愈來愈高不可攀。爰此，中央相關部會應嚴肅正視此問題，並提出能符合現狀且解決的因應方案，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，鑑於近來電話詐騙事件頻傳，過去也有發生名人甚至前政務官被詐騙的案例，可見台灣社會長期存有電話詐騙問題，對於如何解決並根除，仍無有效方案或對策。爰此，為進一步提升解決電話詐騙所造成的社會問題，中央相關部會應正視此問題，並儘速研議因應策略，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，鑑於部分廠商常將其販售或推銷的食品在電視、平面媒體、網路或超商型錄中大打「名人牌」，容易誤導消費者並影響其購買權益。爰此，為維護消費者權益，提升產品的透明度，中央相關部會單位宜就食品安全衛生管理法進行法制調適，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣幾乎進入高齡化的老人社會，但礙於現行法制，許多針對老人相關公共設施的配置，仍有很大檢討及改善的空間。爰此，為真正能改善或增加老人相關公共設施的配置效率，宜就都市計畫法相關部分進行法制調適，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，鑒於動物保護法明文規定寵物買賣業者販售寵物，應於完成晶片植入後，始得買賣或轉讓他人，違者可開罰新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰。然經查，自100年修法至今，全國開罰件數竟僅9件，總金額僅32萬元。事實上，走一趟各地方寵物店可以發現，許多業者不是沒有告知消費者買賣寵物必須植入晶片，就是以「動物還小，不適合植入晶片為由」，打消消費者植入晶片的要求。法律賦予主管機關針對違法業者稽查、開罰的權力，然40個月全國竟僅開罰9件，不僅令人感到訝異，也難收法律預期效果，實在令人難以接受。若「寵物植入晶片」政策難以落實，流浪動物問題將更難獲得解決，未來政府勢必得付出更龐大之社會成本。爰此，建請行政院農委會，「依法行政」，並於一個月內展開「稽查專案」，務必使立法美意能夠貫徹落實，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員惠美，針對臺灣承載國際觀光客之遊覽車，接連發生墜崖與翻車意外，造成嚴重傷亡，已損害我國觀光旅遊安全之形象，爰請交通部應導入國外大型遊覽車實車撞擊安全檢測技術與設備，作為國內大型車輛安全測試指標，以確實提高遊覽車安全水準，建構我國高品質觀光旅遊交通設備，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員惠美，針對我國薪資結構呈現停滯甚至下降，以致人才出走問題嚴重，加上我國招募海外人才之政策保守，攬才不易，造成專業人才只出不進，已逐漸成為高階人力的淨輸出國，若人力流失問題不改善，台灣經濟成長勢必受到影響，甚至動搖國本，不可輕忽。有鑑於此，政府應更嚴肅地看待台灣人才流失問題。爰此，建請放寬外籍高階專業人員延攬辦法，並在育才、留才、攬才等面向建立完善制度，以強化我國經濟競爭力，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員惠美，鑑於語言是基本人權，聯合國在如「世界人權宣言」、「兒童權利公約」、「聯合國教科文組織反歧視教育協定」等許多條約中都明文規定，不能否定各種語言在教育及社會上的使用權利。本土語言（原住民語、客語、台語）在國中必修，完全符合上開聯合國公約的精神；再者，蔣偉寧部長在許多公開及私下的場合，亦不斷承諾會在12年國教中，將本土語言列為必修。然而總綱小組在一月底所做出的「十二年國民基本教育課程架構領域/科目之建議表」結論中，卻未將本土語言放入國中（第四學習階段）必選課程。基於語言是族群文化的基礎，語言消失，族群的文化也將跟著消失，爰此，本土語言應列入國中語文領域必修課程，透過學校教學，才能避免本土文化流失，特向行政院提出質詢。
十六、本院孫委員大千，鑒於兩岸服務貿易協議爭議引發台灣政治運作延滯停擺、社會人心兩極撕裂，掀起政治、社會、世代、階級問題。眾所周知，台灣現有繳稅前十名產業，皆為仰賴國際市場訂單連動、消費波動之非結構性產業，台灣無法自外於國際貿易場域，且中國更是其中極為重要之貿易夥伴。故在學運落幕後，如何順勢而為，於經濟利益與政治民主間找出活路，以維護不被邊緣化之危機及重建社會信任，乃執政者當務之急。在本次服貿爭議過程中，朝野固逐漸形成建立台灣貿易談判機制之共識；然而，參酌與我國憲政體制同為雙首長制之韓國，外交與貿易締約實屬行政權範疇，國會應授予行政部門足夠之權限以處理對外事務；實際上，亦僅有行政部門有能力與專業可深入全面權衡各產業之利弊。故政府於《兩岸協議監督條例》制定上不應再步步退讓，任由學生緊握意識形態隨意指揮，致政府尊嚴蕩然無存，應主動評估、溝通一能夠取信於民且實際運轉之機制。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院孫委員大千，鑒於越來越多台灣上市櫃公司由陸資以間接持股方式入主，在資金全球自由流動、台灣各產業尤其代工等業者高度依賴大陸通路下，此一趨勢潮流勢不可免。然而，面對兩岸交流遠較政策開放頻繁之情況，主管機關應有充足之應對準備，尤其陸資參股恐將影響我國對於公司大股東、內部人股權交易與資訊揭露之監理。故，金管會應全面檢討借殼上市之監理措施，針對經營權是否異動及營業範圍是否重大變更予以嚴格審查認定，以消除民眾對於敏感之陸資來台疑慮，並維護台灣資本市場之穩健發展。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院邱委員志偉，鑑於服貿協簽署後，影響及衝擊未明，造成國人多有疑慮。為使國人了解簽署之過程、內容，兩岸簽署相關協議於事前舉辦之各項說明會、座談會、公聽會應全程錄影錄音，並上網公開，達到透明、公開，以便杜絕黑箱作業之嫌。然而，日前經濟部舉辦貨貿座談會，卻未全程錄影，而僅是錄音，且未全程公開，爰此特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，鑑於前新聞局駐外官員郭冠英曾因辱台言論，遭到免職；上月初回任南投中興新村的省政府，擔任外事秘書，且今年7月退休後，每月可領6萬月退俸，引發爭議，且有違法之嫌，相關單位顯有失職之處，爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員志偉，針對衛生福利部自2013年起力推「美容醫學品質認證」，然而醫療院所卻興趣缺缺，一年多來全台近800家醫美機構，僅有27家申請通過此認證。衛生福利部為因應層出不窮的醫療糾紛，自2013年起委託醫療品質策進會籌辦「醫美認證」，提出申請機構的人員資格、場所設備及服務品質等表現進行審核，若符合醫策會制定的20多項標準者，便發給「光電及針劑注射治療」的綠色標章，以及「美容手術」的紅色標章，希望藉此導正醫美市場亂象。對於衛福部此番美意醫療院所卻不領情，甚至有部分醫師直言，就算沒有醫美認證，醫學中心的整型或醫美部門仍可繼續進行醫美服務，跨科別醫師同樣也能執業，沒有必要再申請一份無實際價值的認證。衛福部立意良善之政策為何無法引發醫美產業的認同，進而收改善國內醫美品質之效，衛福部應提出更切合實際的檢討和修正作法，爰此特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員志偉，針對國內女性自主意識抬頭及婚姻價值觀改變，女性維持單身的比例漸增。部分女性雖選擇不邁入婚姻，仍期望有朝一日能生育子女，惟因衛生福利部規定只有已婚夫妻才能做試管嬰兒，使得不孕的單身女性求子無門、造成心理壓力及自我否定感。國內婦女團體批評，衛福部此項規定根本是歧視單身族群；台灣生殖醫學會亦表示，全世界只有台灣有此規定，衛生福利部若擔心開放讓未婚女性做試管嬰兒，會讓婚姻外遇的第三者因懷孕衍生更多家庭問題，可規定進行人工生殖療程前，須提供男女雙方身分證、戶口名簿影本，只要任一方有配偶，醫師就可拒做試管嬰兒。基於社會風氣轉變，個體對於生涯規劃，以及家庭結構之看法已不同於以往，國內相關法令應同步修改，以求建立一個對單身者更為友善的制度環境，爰此特向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員志偉，鑒於勞動部「私立就業服務機構許可及管理辦法」中，「外國人力仲介公司不予認可、廢止或撤銷其認可之行蹤不明人數及比率」，對於外國人力仲介公司引進的外勞行蹤不明達一定比例與人數，將無法換發期滿許可證，目前該辦法規定辦理入國引進之外國人人數達1,001人以上，逃跑12人以上（0.5%以上），於重新申請認可時將不予同意。根據勞動部勞動力發展署統計，截至今年2月底，合法引進台灣的外勞總數已達49.2萬人，目前有上百家外國人力仲介公司每年各引進外勞人數達兩千人以上，若一體適用1,001人之標準顯有不公，如因此未能再取得期滿許可證，對台灣人力需求有相當之影響。因此勞動部應重新調整引進1,001人以上外勞行蹤不明之比例與人數，或增設引進2,001人以上外勞行蹤不明之比例與人數，以維持人力仲介市場之公平性，爰此特向行政院提出質詢。
二十三、本院邱委員志偉，鑒於國道目前每天平均有7,000筆通行費因車牌塗汙、遮蔽、偽造等無法收取，長期以來成為查緝死角。高公局歷年針對ETC惡意逃費大戶設置逃費「黑名單」，交由警察單位執法，但國道攔檢過去難度高、監看攔檢人力不足，造成逃費不減反增。為保障合法繳納通行費民眾之權益，國道警察應積極並有效防堵「幽靈車輛」逃避收費，爰此特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對國際電信聯合會（ITU）前就有線寬頻家戶上網速度國際排名調查，韓國第一、香港第二、日本第四，新加坡為17名，同樣是亞洲四小龍的我國則名列30，令人憂心異常，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對太陽花學運退場，當社會、學校及政府一切漸回正軌的同時，籲請政府應剴切檢討，尤其更應正視世代對立的究因？太陽花學運，雖是以「反服貿、反黑箱」之名作出發點，但是在過程中逐步顯現的反陸、恐陸與反政府情緒，卻是澎湃到讓人必須深入思考，到底做了些什麼？或是少做了些什麼，讓新世代青年甘於以極度挑戰政府公權力與跨越法治紅線的作法，來表達強烈的憤怒、不安與恐懼！這十幾年來，政府產業政策失靈，大學普設卻未能帶來人力加值效果，且國庫日益空虛，十足讓時下青年暴露在22K、買不起房、養不起孩子，及必須延後退休的風險中。政府近期要做的事，不只是要盤點、檢討過去上路迄今的眾多青年政策，有那些大而無當？讓青年感到難以安身立命、對未來缺乏安全感？台灣經濟的發展，必須靠著同一屋簷下的眾多世代齊心努力，在這波學運中，不少人因為不同的世代、價值觀，乃至於國族認同而撕破臉，但是；體制外的過度動員，無助事情的解決，只會讓台灣內耗加重、讓所有人疲憊不堪。故唯有和解、包容與分享，才有助台灣打開僵局、朝前，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對面對亞太經貿版圖重整，台灣經濟究竟何去何從？隨著反服貿協議風潮的崛起，究竟應只想到來自大陸的風險，還是也必須正視被邊緣化的風險？政府有責任明確告訴國人對國家發展至當的選擇。本席認為，面對全球化競爭，台灣確實該藉由參與區域經濟整合以提升外貿優勢，不該畏於兩岸政治風險而採鎖國政策。惟從近年政府對外經貿談判來看，往往在八字還沒一撇就先自露底牌，如此非但增加不了台灣日後在談判桌上的籌碼，反而讓我國談判代表毫無迴旋的空間。當年欲加入世貿組織（WTO）的談判，由於台灣急於入會，在與各國進行雙邊關稅減讓談判時，各會員就看出這一點，而使談判過程我方始終居於弱勢，許多關稅稅率也因而被要求比多數國家降得更低。自由化是利弊參半，談得好自然是利大於弊，談不好當然也會帶來衝擊，這是國際經濟的現實。台灣是個小島，經濟成長全繫於貿易榮枯，因此貿易自由化是最符合台灣利益。惟貿易競爭力係產業競爭力的延伸，如何依台灣的產業實力，構思談判策略以參與區域經濟整合，政府必須明辨自由貿易的務實之道，多累積談判籌碼才是上策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對台灣社會長時來，凡事只要牽涉到政治的邊，就會充斥著似是而非的論述，特表芻議。在成熟的民主社會，理應尊重任何持不同觀點者表述及主張意見，但一切均須站在法治的基礎點之上。因為一旦法治遭受踐踏，民主將無以存續，國家社會必淪為暴民政治。本席樂見學生積極關心國家政治，但是台灣民主法治的核心價值不可捨棄，民主與法治兩者係相輔相成。過去一個月以來，法治與紀律好像已憑空消失，整個國家體制綱常被洗劫的滿目瘡痍，這些違法行徑卻不但被視若無睹，甚至還被鼓譟認同，直到當人群中混雜著愈來愈多特定政治團體的身影時，社會輿論這才逐漸驚覺事態的嚴重。除了部分政治立場鮮明的新聞媒體之外，絕大多數媒體的報導及論述基調也才開始轉變，逐漸體認到國家法治防線不能被侵犯的基本原則。本席深信，絕大多數的台灣人民是保持澄澈的智慧與理性，更珍惜台灣得來不易的民主法治成果，政府施政必須堅持捍衛法治的決心，果決地展現維護公權力的決心，允諾給台灣2,300萬人民一個自由民主、守法有紀的安全生活環境，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對「區域整合」是為21世紀全球必然趨勢，除非台灣想自我邊緣化，否則整合所必須面對之痛，籲請政府嚴肅積極以應。事實上，簽訂任何區域整合協議，事前之所以要進行談判，是因為對任何國家而言，都會有些行業獲益，也會有一些行業受損。因此，談判時不能僅以經濟數據作唯一的標準，而要考量國內受損行業民眾的數目與可能的反應和感受，事前溝通、事後安撫；更重要的是，不宜任憑獲利行業吃香喝辣，而由全體納稅人去補貼受損行業，如此，不但社會的所得與財富分配愈加不均，一般民眾的不滿也愈深。爰此，本席建議政府應該考慮建立「區域整合基金」，對獲利行業徵收「受益特別捐」，用以補償受損行業。類似的機制，在韓國已經實施，政府實可向韓國取經，俾以藉資圍佩，化阻力為助力，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對台灣的社會變遷，導致了台灣老年人口和失能人口比率的攀升，以致於讓有照護需求的使用者有所增加。因此面臨快速的人口老化及其所衍生出來的照顧與照護需求，使得各項可能的選項與出路，都有進行相關評估規劃的必要和迫切，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對台灣學校生員不足、學用落差、以及人才外流的恐慌，引起社會的注目與關心，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對環評法自民國83年公佈實施，將近20年，從國光石化、中科四期、美麗灣渡假村、六輕擴廠到墾丁悠活渡假村，環評制度不見得都是理性探討，環評制度幾乎已變質為開發單位與民間環保團體之尖峰相對的戰場，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對年度汛期又屆，或因地球暖化氣候異常，台灣近年亦同樣水患頻傳，民眾可能被淹怕了，每當颱風、豪雨氣象預報發布，到處都會掀起「索取沙包潮」，有些人不管是否用得著，先領了再說，肇致真正需要沙包擋水的人反而領不到。其實；用沙包擋水效果有限，政府真正作為是應加強整體治水措施。當颱風豪雨侵襲時，會造成淹水的路徑，包括大門、車道、排水溝及各種管道，如能裝設可迅速拆裝的防水閘門，淹水情況應可改善。內政部營建署過去為防制水患，亦曾鼓勵易積水地區民眾安裝防水閘門並予補助，結果卻補助浮濫，部分全額補助地區，則出現廠商不論民眾是否有需求，皆積極遊說申裝，造成材質、品質及價格不一等混亂狀況百出。其實無論堆疊沙包或裝防水閘門擋水，都僅是治標不治本，政府最重要的是做好治山防洪工作，取締濫墾濫伐防止山林崩塌，加強河川疏濬與區域排水治理，定時進行都市下水道清淤，才能經得起汛期水患的考驗，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對每逢清明節，各地湧現掃墓人潮，足證我傳統的慎終追遠習俗，仍深受重視。政府近年來宣導各種環保自然葬法，雖已漸為民眾接受，但成效仍屬有限。內政部為勸導民眾改善殯葬行為，近年來積極提倡火葬，遺體火化率由民國82年的45.87%，到去（102）年底已增加為92.47%，顯示火化進塔已成喪葬主流。然而；公立納骨塔位單價不低，私立納骨塔位更由數萬到上百萬元不等，對民眾是不小的負擔，且納骨塔仍會占用土地資源，對附近民眾來說也屬「嫌惡設施」。環顧世界各先進國家，均紛紛鼓勵採取環保自然葬來節省土地資源，直來我國也積極提倡「節葬」、「潔葬」的新時代殯葬文化，期改革喪葬禮儀繁文縟節、迷信糜費，保存懷念先人精神。爰此；本席以為台灣地小人稠，喪葬應朝更環保、更自然方式改進，為了移風易俗適應時代，政府應更要設法多成立環保多元葬專區，加強宣導並提供獎勵措施，讓喪葬禮俗更莊嚴、更優質化，藉由觀念轉化賡續推動喪葬禮俗革新，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對太陽花學運激情漸淡，社會輿論甚或媒體也開始不那麼一面倒的附著，台灣民主真正最彌足珍貴開始的同時；要求政府是否應認真的思考，如此僵局形成的背後動因究竟為何？這才應是真正必須嚴肅面對且不容漠視的課題。年輕族群善用社群媒體，確可發揮一呼百應的動員之效，但如果訴求的內容與主題得不到同儕認同，卻也未必會有廣大回響！爰此；究竟是「無理取鬧、自我膨脹」還是藉故「要脅」？政府若不能探討出問題的核心究因，恐怕太陽花的種子還會散播。台灣當前最緊迫的就是經濟問題，自全球遭遇金融風暴後，國內經濟低迷持續迄今，國際競爭力又不斷滑落，大學畢業即失業，薪資倒退到16年的水準，物價不降反漲，民生物質有15項都已飆到5年來的新高，再就外部環境而言，接受台灣「經濟依賴大陸」、「過於順從陸方要求」的說法業已比例漸增，因此，當政府一舉措失當之時，人民就群起吐槽、怒罵，反服貿只是近因的點火線，實則應說是民怨日積月累，所肇致成今天一發不可收拾的地步，對政府運作、立法進度、社會秩序和民眾生活等，都造成嚴重的衝擊與影響。治標不治本並未藥到根除，政府是否真正瞭解病因所在？特向行政院提出質詢。
三十五、本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近來霾害影響空氣品質甚鉅，各國紛紛追加編列空氣污染防制預算，以為因應；然我國身處季風地帶，位於東亞季風環流的下風處，深受中國霾害影響愈加顯著，政府部門更應積極研議有效防範計劃，以利國人健康並且節省健保支出。爰此，建請行政院衛生相關部會應積極研討霾害防範機制，並研究提出空污假之可行性評估，以利我國空氣污染防範體制之健全，特向行政院提出質詢。
三十六、本院廖委員國棟，鑒於台東大武鄉鄰近火車站的砂石廠，除侵占原住民保留地外，砂石場碎石機巨大噪音使得居民無法入眠，而車輛行經產生的灰塵，嚴重影響生活品質。然當地居民多次向鄉公所、縣政府、原民會、內政部等機關反映，均未積極處理顯有疏失。本席要求行政院應責成原民會組成專案小組，專辦原住民族陳情土地案件，以維族人權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院廖委員國棟，鑒於原住民族地區溫泉業者竟高達75%屬非法業者，其家數高達119家，顯見原住民族委員會未予以妥善處理或改善，亦未能有效輔導及獎勵當地原住民個人或團體合法經營原住民族地區之溫泉，爰要求行政院除應檢討原住民族委員會執行該項業務之能量，並要求其他部會積極協助原住民族委員會辦理溫泉相關業務，以維護原住民族溫泉產業發展，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員昆澤，鑒於國道十號東西向無直接銜接國道一號北上的匝道，車輛需行駛市區道路，使得原本中山高鼎金系統交流道周邊交通壅塞問題日趨嚴重，已影響國道一號與國道十號的服務品質。為解決國道十號北上銜接國道一號的交通需求，並改善市區平面道路壅塞情況，發揮路網運輸的功能，爰此，要求行政院儘速核定高雄市政府所提「高雄都會區快速道路系統延伸銜接鼎金系統交流道北上匝道」計畫，並由交通部在104年度國道基金中編列本案預算4.26億元，以加快後續工程作業的時程，特向行政院提出質詢。
三十九、本院江委員惠貞，鑑於勞動部反對訂立《家事服務法》專法，其理由主要有二：一、家事外勞係在家庭中提供勞務，有別於一般廠場，因此要比照一般勞工適用勞基法等規定，恐有窒礙難行之處。二、家事外勞其例假、特別休假、事假與病假等假別，當勞工休（請）假時，家庭恐出現人力不足之狀況，因此須同時有喘息服務或居家服務等配套措施，不應貿然比照勞基法。憲法第七條明文規定：「中華民國人民，無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等」。事實上，憲法第七條保障的不僅僅是中華民國國民，實際上也是揭示我國「人人生而平等」之核心價值。勞動部既然基於上述兩項理由反對立法，便應當主動提出有力之理由說服大眾。爰此，建請勞動部，於一個月內提出香港、新加坡、韓國對於「家事外勞」之管理政策，以資對照並作為立法參考，特向行政院提出質詢。
四十、本院賴委員振昌，為財政部所屬的官股公司關貿網路，近日接待廈門市委統戰部部長黃菱，還在公司大方放上「熱烈歡迎廈門市委統戰部黃菱領導及眾貴賓蒞臨參訪」的立牌，引發國人譁然，宣稱「這不是賣國，什麼才是賣國？」，對於該公司荒唐、無腦行徑，除表達無法接受外，是否有其他不當行為，要求相關主管機關應追究相關責任，特向行政院提出質詢。
四十一、本院賴委員振昌，為原名所謂「中華婦女反共聯合會」，後因國民黨從反共變傾共，於1996年改為「中華民國婦女聯合會」，更於隔年1997年申請成立「財團法人中華民國婦聯社會福利基金會」，但其中的「基金保管委員會」七百億元的「不明資金」，原係沒有任何法律依據下，由外匯銀行在進出口商結匯美金時，每一美元附徵「勞軍捐」新臺幣五角，所分配而來，這些錢毫無疑問是屬於國家的，2000年政黨輪替後，卻化身人民團體而成私人禁臠，相關主管機關應追查並繳庫回歸人民，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員淑蕾，鑑於大專院校退場機制推動，高鳳數位內容學院開始退場，卻發生校方積欠教師薪資以及可能的代位求償問題。爰此，為避免再度發生類似關廠工人事件，教育部及相關部會應審慎處理相關安置及財務問題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員淑蕾，鑑於台鐵同意外包廠商以不找零之寄物櫃提供服務，而不在技術上改為可找零的服務系統，實在大慷旅客之慨。爰此，為維護民眾權益，交通部應儘速責成台鐵提出解決方案，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員淑蕾，鑑於因應貿易自由化產業調整支援方案中規定有關體質調整必須是因簽訂區域貿易協定（ECFA）受衝擊的產業，才能提供輔導產業升級轉型，是一種被動因應的作法。爰此，為避免該方案淪為天邊的彩虹，中央相關部會應於服貿協議審查完成前提出調整作法，特向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員淑蕾，鑑於募兵新制兵源不穩不足問題，國防部提出了加薪四千的誘因也讓報名人數增加四倍，「數量」已經超出年度招募目標，但「素質」部分仍有進步空間。爰此，如何強化訓練、提及作戰力，以及愛國強度，應是未來國防部針對募兵新制推動的加強重點，特向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員淑蕾，鑒於每逢例假日、國定假期，台鐵返鄉車票網路訂票，幾乎瞬間網路流量爆量，每每癱瘓台鐵訂票系統。根據《天下雜誌》調查發現，一票難求的東部普悠瑪號和太魯閣號熱門班次，大都受黃牛票影響，去（2013）年台鐵就移送黃牛案件超過138件，嚴重侵犯公共利益與大眾訂票公平性。《鐵路法》明定凡「購買車票加價出售圖利者」，處拘役或罰金；《社會秩序維護法》也規定，購買運輸、遊樂票券而轉售圖利者，處3日以下拘留或罰鍰，相關法律規範中，最高罰金上限僅1萬8,000元，且判決得易科罰金、無人坐牢，罰則過輕對於黃牛阻嚇，效力不大。台鐵實施差別費率，卻未調漲普悠瑪號和太魯閣號等新車票價，僅調降舊自強號票價，討好民眾作為將擴大虧損，是全民埋單，也是鼓勵黃牛票猖獗的幫兇。爰此，政府須依實際狀況，調漲台鐵假日票價，以杜絕黃牛的猖獗，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員淑蕾，鑒於台灣機車密度世界第一，每平方公里就有419台機車，平均每100人擁有67台機車，交通部公路總局去年11/18舉辦「初領機車駕駛執照安全駕駛講習」公聽會，宣布道路安全駕駛課程已於今年元月起全面強制實施。今年起，初領機車駕照的民眾都須完成道安講習才能核發駕照，道安講習參加對象以酒駕者居最大宗，幾乎場場爆滿，有些人還帶著一身酒氣來上課，讓講師看得傻眼，有人酗酒成性時常被罰，成為道安講習班常客。台灣對於駕駛人再教育，除了道安講習外，其餘非常缺乏，而道安講習目前僅開授違規定期講習，對於未違規駕駛人及行人無再教育之功用，道安講習流於形式，並未減少機車意外的發生率。爰此，政府須針對不同對象設計合適的道安講習課程內容，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員淑蕾，鑒於南韓渡輪「歲月號」4月16日上午失事後兩小時就沉沒，引發民眾對於搭乘客輪的安全疑慮。國外專家分析指，這類可裝載貨物與乘客的滾裝客船，艙內支柱很少，導致重心不穩，抗沉性較差。國內專家質疑該船可能沒有做隔水艙，或是有隔水艙但出狀況。航港局雖配合交通部（交通事業管理小組）組成船舶安全檢查督檢小組，不定期赴國內各水域抽查載客船舶之安全設備及是否有超載等違反航行安全管理事項，但是實務上這些渡輪隔水艙艙門都未緊閉，經常開著方便輪船上不同區域的人員進出，一旦發生意外要關閉艙門通常已太晚。各地航務中心每年抽查三次左右，無法確保船舶適航。爰此，政府須提升未來對船舶臨檢比率至20%以上，對不合格船舶加強抽驗，並且提高違反規定的罰則，務必以最高標準確保乘客安全，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員淑蕾，鑒於台灣女性癌症中，乳癌的發生率及死亡率一直高居首位。近二十年來，乳癌發生率年年攀升，許多病人因為認為乳癌是不治之症，有鴕鳥心態遲遲不願就醫，延誤了治療的最佳時機，而造成許多遺憾，唯有讓民眾瞭解乳癌及現今乳癌治療的現況，才能讓這樣的憾事減到最少。近年來隨著癌症分子生物學及基因醫學的進步，乳癌的診斷及分類有許多新的發現，治療的方式也越來越多元化，使用賀癌平、賀疾妥雙標靶藥物治療末期乳癌患者，六成患者存活逾五年，傳統療法僅三成多。但賀疾妥藥費貴，且不能停藥，「不少患者聽到價錢就回家」。爰此，政府須盡快將賀疾妥列為健保給付標靶藥物，特向行政院提出質詢。
五十、本院盧委員秀燕，鑒於我國近年來由於電子類產品（俗稱3C）的普及，使我國兒童及少年之近視比率大幅提高，我國學童在未上國中前竟已有高達六成的學童近視！長時間使用電子類產品，除了導致近視，更對兒童及少年的身心發展產生影響，容易注意力不集中，影響社交溝通能力，甚至造成親子間的疏離、產生社會問題，故學者專家及醫師均不建議讓兒童長時間接觸電子類產品。政府應正視並設法解決我國兒童及少年沉迷電子類產品之現象，本席相當關心全國廣大兒童及少年族群之身心健康，期望「國家未來的主人翁」能健全成長，俾增進國家競爭力。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院盧委員秀燕，有鑑於我國法令規定國民須年滿二十歲，且未受監護宣告者，方可取得「總統及副總統」選舉投票權；惟今日社會科技發達，已非資訊不流通之傳統社會，年輕族群取得資訊之便利及快速程度，不可同日而語。加上近年來公民意識的覺醒，年滿十八歲卻未滿二十歲之年輕人，其對國家關心的程度、對政治的見解，與年滿二十歲之人相較，事實上有過之而無不及，且若能賦予更多的年輕人選舉權，將可有效提升青年參與公共事務的比例及熱忱，對我國未來的整體發展有所助益！全世界超過九成的國家，無論其政治、社會及經濟情況如何，年滿十八歲即享有投票權，已為世界趨勢，我國法規亦應與時俱進，以符合社會期待。爰為保障我國年滿十八歲卻未滿二十歲之廣大年輕族群選舉權益，特向行政院提出緊急質詢。
五十二、本院盧委員秀燕，有鑑於台灣現處經濟不景氣，物價高漲，民眾薪資停滯，因而造成租屋族越來越多，政府為實現「居住正義」，應積極保障租屋族之權益。然現行房東出租房屋時皆會自行訂定電費收費標準，該標準通常較台電收費高出許多，房東有時即可從中多賺一手，但房客礙於此為普遍現象，因此別無選擇僅能自行吸收。爰本席為保障國人居住正義，和降低國人居住成本，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院盧委員秀燕，有鑑於目前電視劇、新聞大多以國語方式呈現，包含其他國家製作的電視劇（如：韓劇日劇、）也多翻成國語配音，台語為台灣本土文化之一，為加強本土台語語言推廣，建請行政院責成各相關單位，多重視台語文化發展，針對電視媒體、廣播電台、節目主持提高台語使用比例，並請教育部研議提高各級學校關於台語相關課程之比例，使台語文化能持續普及，並一樣受到重視，特向行政院提出質詢。
五十四、本院楊委員瓊瓔，有鑑行政院主計總處公告重要統計事項變更指出，自今年起，財政部將不再公布依560餘萬綜所稅申報戶算得的10等分位、20等分位所得分配統計，這項廣為各界引用的數據政策一旦停止，日後外界將無從得知這一詳細的所得分配變化，恐不利外界瞭解貧富差距真相，並據之援引為政策制定依據。建請主政機關應考量該項政策之實用與正當性，重新考量繼續沿用可能性，特向行政院提出質詢。
五十五、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行提供電動機車充電站之數量，顯有城鄉之別。建請主政機關應廣設電動機車充電站，並降低其儲備電池費用，俾利電動能源推廣與民眾便利性，特向行政院提出質詢。
五十六、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行勞動部推出之「跨域就業津貼」對降低失業率及提振「異地就業」頗具成效，但其適用範圍限定「非自願離職者」；但事實上，國內仍有特殊的「跨域通勤上班族」，建請主政機關亦考量其工作型態的特殊性，將其「跨域就業津貼」適用對象擴及此一就業族群，或研議其他補助方案，酌於補助其交通往返的通勤費用或住宿費用，應可強化「移地就業」成效，提高更多異地就業意願，特向行政院提出質詢。
五十七、本院盧委員秀燕，有鑑於我國法令規範國民須年滿二十歲，且未受監護宣告者，方可取得選舉權；惟今日乃一科技發達之社會，年輕族群取得資訊之便利及快速程度，不可同日而語。加上近年來公民意識的覺醒，年滿十八歲卻未滿二十歲之年輕人，其對國家關心的程度、對政治的見解與分析，與年滿二十歲之人相較，事實上有過之而無不及，且若賦予更多的年輕人選舉權，將可有效提升青年參與公共事務的比例及熱忱，對我國未來的整體發展有所助益！全世界超過九成的國家，無論其政治、社會及經濟情況如何，年滿十八歲即享有投票權，已為世界趨勢。政府法規宜與時俱進，以符合社會期待。爰為保障我國年滿十八歲卻未滿二十歲之廣大年輕族群選舉公職人員之權益，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院邱委員志偉，鑒於陸軍阿帕契直升機墜落造成民宅損害，這架墜毀的AH-64E阿帕契直升機，首批於去年11月4日運抵台灣，交機不到1個月，去年12月美國軍方因發現主傳動箱內螺帽扭力失效，而告知需停飛進行檢測，並將故障零件拆卸運回美國檢測與修復後，直至上月6日才飛回桃園龍潭陸軍基地。而本次事故直升機原本呈現正常飛行狀態，卻突然失去動力墜落民宅，因此機件故障樣態相當明顯。由於一架AH-64E阿帕契攻擊直升機近新台幣20億元，國防部應要求美國陸軍就本次阿帕契直升機墜落事故進行全額賠償，並與我方共同進行調查，以維護我方權益，爰此特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員志偉，鑒於服貿協議開放中資有限制的參股本國營造服務業，即限制中資持股比率12%，且不得具有控制能力。然我國政府連基礎設施都開放，例如水庫、碼頭等，中資只要參與工程就可取得相關資訊，了解設計標準、安全係數等，例如能承受的地震強度、炸彈攻擊等，對國家安全及經濟運作影響甚鉅。印度政府曾因顧慮長榮集團與中國的關係而禁止其承接碼頭工程，然我國卻完全未考量國安問題，未來如果雪隧交給中資管理，只要週末假日都以維修為由封閉一個車道，對台灣交通運輸影響有多大？服貿協議對於「營造及相關工程服務業」限制過分寬鬆，以致毫無實益可言，相關單位應思考未來如何在重大工程與國安問題取得平衡，以保障國人生命安全，爰此特向行政院提出質詢。
六十、本院邱委員志偉，鑑於為留人及吸引其他警員投效，台北市政府編列8億多首都加給經費，其他縣市要求中央比照台北市發給所屬警員「城市加給」。但對於這筆預算應由地方或中央編列，產生不同意見，爰此特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員志偉，鑑於422日午夜至423日凌晨間，民眾在立法院衝拒馬間與警察發生衝突，警察以塑膠束帶將民眾雙手束縛，遭質疑警方使用束帶之合法性，有違警械使用條例，且不符警察機關配備警械種類及規格表之規定，爰此特向行政院提出質詢。
六十二、本院邱委員志偉，針對科技部近日發表的研究成果，發現台灣學生的數學表現在學習過中程有「突飛猛進」與「差距驟增」兩項高於全球的特色，可能與台灣升學制度有關。科技部使用TIMSS的歷年評比成績進行分析，顯示台灣學生的數學表現，在小學四年級時素質平均，直到國二時成績卻突飛猛進，高分群的比例排名世界第一，然而同一年級學生間的程度差距也相當懸殊，居於世界之冠。小四生中數學為「初級」者只占1%，但到國二增為4-5%，顯示升上國中後，放棄數學的學生明顯增加。深究其原因，多數國家都是成績差的學生才補習，台灣卻是成績好、想進入明星高中的國中生拚命補習，導致學生成績好壞差距懸殊；父母社經地位差的國中生，無法經由父母得到課後補救的教導，也沒有多餘資源可供其補習，唯一能幫他們的就是學校。教育部應正視此現象，避免教育制度成為階級再製的機制，檢討現行補救教學的執行成效，全力提升補救教學品質與效益，爰此特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員志偉，為協助特教學生學習，許多高中職都設有「分散式資源班」，讓特教生和一般生上課，部分時間接受特教老師的輔導與補救教學。但資源班特教師不足，久遭詬病。教育部主管的國立高中職特教班每班應有3名特教老師，地方政府主管的高中職早就補齊特教師，但教育部主管的國立中高職資源班，卻出現好幾個班級只靠1名老師照顧逾70名學生的情況，教育部長蔣偉寧去年曾答應補足缺額，但一年後仍沒有改善。請教育部儘速處理特教師大量不足之情況，以免罔顧弱勢生的學習權益，爰此特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（5月2日：經濟組由委員張嘉郡、蘇震清、邱議瑩、林明溱、邱志偉、許智傑、周倪安、王廷升、姚文智、翁重鈞、潘孟安、尤美女、楊應雄、陳雪生、楊曜繼續質詢。
財政組由委員李桐豪、林滄敏、曾巨威、李應元、薛凌質詢。
5月6日：教育及文化組由委員陳碧涵、陳亭妃、楊玉欣、管碧玲、陳唐山、陳淑慧、潘維剛、鄭汝芬質詢。
交通組由委員簡東明、張慶忠、江啟臣、王進士、管碧玲、羅明才、王廷升、黃偉哲、盧嘉辰、顏寬恒、謝國樑、詹凱臣、楊曜、蘇震清、葉宜津質詢。）
決定：下次會議繼續進行交通組之質詢。
討論事項
一、本院委員陳碧涵、江惠貞、楊玉欣等14人臨時提案，有鑑於苗栗縣西湖鄉是個寧靜純樸的鄉鎮，近年來高速鐵路的開發，為西湖鄉帶來了噪音汙染。高鐵苗栗段建造許多短型隧道，當高鐵列車經過時，所產生的音爆，對居民而言實在苦不堪言！雖然尚未超過「高速鐵路交通噪音管制標準規定」最大值80分貝規定，但試想突然每天有60分貝以上的音爆聲不斷的呼嘯而過，長期下來對居民的生活及精神是相當大的困擾與壓力。爰此建請交通部，於噪音法規內納入原始環境音值參考對照制度，且強化改善高鐵行經各鄉鎮的隔音措施。讓美麗、寧靜與開發可以共存，在追求現代化的同時，依舊可以保有鄉村的原始風貌與生活品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李貴敏、陳碧涵、楊玉欣、陳鎮湘、陳學聖、江惠貞等18人臨時提案，鑑於西方先進國家之科技及人才為我國學習或延攬之主要來源，惟據國際資料顯示，臺灣留學生人數正嚴重遞減中。以美國為例，臺灣留美人數連續6年遞減，且留美學生中，攻讀基礎科學（如物理、生命科學、數學、社會科學等）之比重偏低。鑑於基礎科學為厚植國家發展潛力不可或缺之基石，臺灣應積極鼓勵國人出國留學並培養科技人才，以避免臺灣競爭力衰減。為此，建請行政院儘速責成相關單位，預劃未來國家發展之基礎科學領域人才，並擬定具體方案鼓勵國人出國深造，以厚植臺灣發展實力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近來台灣正面臨人才流失的危機，財經、技術及管理等各方面專業人才與學術界菁英逐漸被中國、新加坡等國挖角，台灣人才流失問題已有從被動化為主動之趨勢，如果再不止血，台灣成長勢必受到影響。有鑑於此，爰要求行政院應責成相關主管機關於1個月內針對國內人力薪資結構的調整、鬆綁法令之限制、提供租稅獎勵誘因、提高技職體系補助等多面向提出檢討及因應策略，以避免人才流失問題對未來台灣的競爭力產生重大衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳淑慧等15人臨時提案，鑑於教育部刻正推動之技職教育再造計畫及落實證能合一制度，必須整合教育、職訓與經建部門，針對弭平產學落差、改善證照檢考制度及擴大民間產業認同等相關工作，進行橫向銜接與跨部會協調，才能結合技職教育與專業認證，培育出符合產業需求的專業人才。爰提案建請行政院研議成立『技職教育再造及證能合一制度』跨部會推動小組，專責相關業務溝通、整合，以加速技職教育再造及證能合一制度之推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員王育敏、楊玉欣、陳鎮湘等13人臨時提案，鑑於公園、速食店、學校等附設之兒童遊樂設施，親子使用率高，惟兒童遊戲場常見無人管理、業者擅自改裝遊具、安全稽查不足等問題，導致兒童受傷意外頻傳。爰建請經濟部標準檢驗局將非機械式之兒童遊樂設施，列為應施檢驗商品；行政院消費者保護處應將兒童遊樂設施之安全稽查，列為業務職掌，並指派消保官定期稽查各場所附設之兒童遊戲場；衛生福利部社會及家庭署應修正「各行業附設兒童遊樂設施安全管理規範」相關規定，為兒童遊戲安全加強把關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員江惠貞、李貴敏等22人臨時提案，鑒於現行動物保護法明定買賣寵物未植入晶片者得處以新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰。然許多業者未依法行事，政府也未見積極稽查，致使立法美意無法落實。此外由於晶片資料並未和戶政系統連線，因此一旦飼主更改住址、電話卻沒去更改資料，寵物遺失時便很難聯繫上飼主。事實上，有晶片的寵物一旦被送進收容所，至少需等待30天以上，才能夠開放領養，不僅增加寵物生病機率，也讓有意領養者力不從心。然民眾質疑，1個飼主連寵物遺失7天都不知道、不尋找、不領回，他還有什麼資格擔任寵物的主人？為了保障寵物的生存權，認養流程顯然有縮短的必要。建請行政院農委會立即檢討認養流程政策、縮短認養流程，並於1個月內提出改善報告，讓台灣真正成為流浪動物友善國家，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔣乃辛、丁守中等20人臨時提案，有鑑於台灣目前僅有九百多位麻醉醫師，其中二百位已改行，真正執業的只有七百位，卻需服務全國2,300萬人口，其中金門縣更只有1位麻醉師，要服務11.31萬人，因此被外界批評為除內、外、婦、兒和急重症等五大皆空外，麻醉科已成為台灣醫療「第六空」。而台灣醫療體系因麻醉醫師嚴重不足，衍生出麻醉師超量工作、無照醫師充斥民間醫院等弊端，這是造成台灣麻醉致死率居高不下的原因。根據台灣麻醉醫學會期刊指出，2002─08年台灣麻醉致死率是十萬分之十二，約是日本的10倍、英國的21倍及美國的12到24倍，政府必須正視問題的嚴重性。為維護民眾就醫安全，降低麻醉致死率，本席要求衛福部加強麻醉醫師的人力培訓及獎勵人才留任；落實稽查無照麻醉醫師，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆等22人臨時提案，根據警政署統計估算，2012年的網路詐騙多達2,245件（包含網路帳號盜用、交友網站詐騙等），佔全年詐欺案件的10.88%，顯見網路造成的社會問題逐漸浮現。惟檢視目前主管機關對網路交易平台業者的相關規範與管理，付之闕如，幾乎呈現無政府狀態；加上，消基會指出消費者上網購物，必須提供自己的真實姓名、聯絡地址、電話、銀行帳戶甚至信用卡卡號，卻對賣東西給自己的賣家是誰，一無所知。而提供交易平台的業者卻未善盡管理責任，放任不肖賣家大量註冊帳號，亦未主動協助處理糾紛及協助買家避免遭受網路詐騙，形成消費者保護的死角。因此，為督促政府主管機關正視該種情形氾濫，爰提案要求經濟部及其相關單位，應積極完成網路交易平台的管理、義務和責任歸屬之規範，同時評估推動網路銷售業者的實名認證制度之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳育昇、李貴敏等17人臨時提案，有鑑於我國自產能源缺乏，98%以上的能源須由國外進口，為因應經濟永續發展，全力達成各類再生能源發展、穩定電力供應及降低碳排放之目標。實施綠色電價制度是新電力政策及推廣再生能源中不可或缺的重要措施之一。雖然，經濟部已著手規劃「自願性綠色電價制度試辦計畫」，初步規劃103年度下半年可認購之綠色電力量為3億1,000萬度，然其計畫本身係以鼓勵民間認購綠色電力，對於政府部門是否應該優先認購綠色電力卻未加以規劃，本席建請行政院應同時研擬政府部門用電需求優先購買綠色電價，使民眾與政府共同支持推廣再生能源，進而發展綠能經濟，達成綠能供給、產業發展及環境保護三贏局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅淑蕾、盧秀燕等20人臨時提案，鑑於台灣已邁入高齡化社會，2060年台灣老年失智人口將增加至80萬人，重度失智老人之日常生活皆需人照顧，其家人常常無法兼顧而將其送至安養院或護理中心，但其專業不足、品質參差不齊反而對病情沒有幫助。歐洲已有新形態的「失智村」，在具有專門社工人員服務的情境下，讓這些患者完全生活在一種與真實社會隔絕但具有完整生活基能的社區環境，以協助老年失智患者度過餘生，值得台灣借鏡。爰此，本席提案建請行政院協調衛生福利部與相關部會整合現有資源研議推動台灣失智村之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員楊玉欣、江惠貞、李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘、江啟臣、劉建國等22人臨時提案，鑒於1957福利服務專線自95年開辦至今，許多民眾對專線性質與服務項目仍感陌生，且該專線目前尚未提供視訊通話服務，不利身心障礙者與社工人員溝通對話。爰提案建請衛生福利部加強1957專線資訊宣導工作，針對專線推廣成效進行評估，並協助委辦單位借鏡1999專線之多元服務管道作法提昇服務質量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員蘇清泉、潘維剛、江惠貞、楊玉欣、李貴敏、吳育仁等21人臨時提案，依據100年國民長期照護需要調查，我國全人口失能人數為69萬人，推估至120年快速增加至118萬人，國家應按不同失能程度的照護需求，規劃與發展居家、社區及入住式的長照服務系統，然而，現在的長照服務市場存在供給不足的問題。在政府財源短絀的狀況下，政府應積極引進民間資金與人力投入長照事業，以豐沛台灣長照服務資源。「促進民間參與公共建設法」建置了引進民間資源及效率，並輔以政府監督的機制，且該法第3條所指公共建設也涵蓋「社會及勞工福利設施」，若能在長照資源不足社區，運用中小學校地、國軍精實後廢棄營區或其他使用率不高的公有設施，建置多層級的長期照護中心，以增加長照服務的可近性。建請行政院協調衛生福利部與財政部，將一定規模以上的長照服務機構認定為重大公共建設，透過促進民間參與公共建設法的公有土地提供、租稅優惠等機制，吸引民間投入參與長照服務之建設，彌補未來大量長照服務需求財源及服務資源不足的缺口，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員盧秀燕、楊玉欣、馬文君、江惠貞等15人臨時提案，鑒於我國政府審查低收入戶或中低收入戶資格時，除了每人每月生活費需低於一定金額，另須符合家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公告之當年度一定金額的標準；惟法規中列出計算家庭財產的例外情況，並未考量到雖生活費符合低收入戶標準，卻與多位繼承人共同持有無經濟效益土地所有權之狀況。所有權人眾多的土地，無論是為出租、出售等任何處分，均需全體所有權人同意，若土地已歷經數代繼承，欲找齊全體繼承人，難如登天，對生活困苦，亟需低收入津貼的民眾，不但共同繼承之土地無經濟效益，且此土地價值若高於審查標準，反成為其申請低收入戶資格的絆腳石，對其生活平添其不必要之困擾。本席相當關心經濟弱勢族群的權益，特提案要求行政院應就低收入戶審查資格中，不列入家庭不動產計算的情形，於兩個月內提出檢討報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員邱志偉、吳秉叡、邱議瑩、葉宜津等15人臨時提案，鑒於不孕症人工生殖醫療費用造成不孕症夫妻沉重經濟負擔，欲生育者礙於巨額醫療費用，無法進入醫療程序，甚至影響婚姻及家庭關係。中央倘針對不孕症夫妻提供人工生殖補助，將能符應內政部「鼓勵生育」之立場及相關政策，使國內約35萬不孕症夫妻受惠。因此，衛福部國民健康署應籌措經費，儘速試辦不孕症人工生殖補助方案，進行成效評估及修正後，正式施行，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員黃志雄等16人臨時提案，鑒於今年將決定2019年青年東亞運之主辦權，我國台中市也於今年提出申辦申請，為提高我國申辦成功機率，並提升我國運動競賽成績與國際能見度，爰此建請行政院應成立跨部會小組，就申辦各類事項給予台中市政府最大協助，必要時與對岸協商爭取其支持，以利我國成功取得2019年青年東亞運主辦權，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，有鑑台灣四面環海，擁有優良海洋地理環境，為全球生物多樣性豐富的地區之一，沿岸海域及生物條件更是魚類繁殖重要場所，然而現行拖網等漁法已造成海床、珊瑚礁、永續漁源棲地之破壞，致生態系受到毀滅性衝擊，要求農委會停止錯誤政策，並對於底拖網造成的生態浩劫積極進行管理，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於近年來彰濱工業區因Google、寶德等國內外大廠進駐導致用水量增加，依據水利署預估，民國105年用水需求量約為每日4.8萬噸，至118年需水量為每日10.8萬噸，惟台灣自來水公司的彰化供水系統已趨於飽和，無法滿足彰濱工業區需求，而經濟部已邀集水利署、工業局、國營會及台灣自來水公司等單位協商，將由工業局統籌，並委由自來水公司及彰化水利會，採「借道福馬圳供水方案」，即由福馬圳引水到寓埔制水門，再設置加壓站，並透過輸水管線送至彰濱工業區內。為促進彰化縣產業發展，要求行政院應督導相關部會，相關工程應於104年底完工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員顏寬恒等24人臨時提案，有鑑於政府為順利推行募兵制，訂頒「國軍醫院對榮民榮眷門診掛號費優惠」措施，以加強對榮民榮眷的醫療照顧服務，增加募兵誘因。惟國防部軍醫局僅為考量所屬人員作業方便，竟行文各軍醫院，將該掛號費優惠一覽表中「榮民榮眷」一詞，限縮解釋為「持有備役軍人眷屬身分證者」，致43萬未持有備役軍人眷屬身分證的榮眷未能獲得優待，實已影響該等人員之權益，並有實質進行分化榮民、製造對立之嫌，且將嚴重妨害募兵制工作之推行。爰提案建請國防部檢討修正該函釋，除「持有備役軍人眷屬身分證者」外，另加上「若持有足以證明榮眷關係之文件者」亦得給予優惠之條件，以落實上開政府照顧榮民榮眷美意，並增募兵誘因，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王進士、徐欣瑩等13人臨時提案，鑒於大陸籍旅客已成為我國最大觀光客源，為避免香港街頭之「便溺事件」在台發生並引發爭議。爰此，提案要求交通部應針對代辦之旅遊業者、觀光景點、機場入境點加強宣導及管制動作，避免相關問題產生，重創我國觀光形象，甚而排擠其他國家遊客訪台意願，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員簡東明等13人臨時提案，鑑於政府原簽訂「兩岸服務貿易協定」，引起社會動盪，而原住民學生、族人則普遍憂心「土地」、「工作權」流失，因政府溝通方式不明，引發原住民對簽訂內容質疑。因此本席爰提案要求：未來若和大陸或其他國家簽訂任何協議，在過程中必須邀請原住民代表能全程參與，維護原住民知的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員江啟臣、詹凱臣等17人臨時提案，鑒於國防部推動募兵制在即，後備動員戰力面臨役男僅受短期之軍事訓練，卻需承擔「及時動員、及時作戰」之支援防衛作戰任務，凸顯後備動員制度改革、調整之重要性。惟目前國軍後備軍人教育召集動員有訓練情況不佳、動員比例不公、召集時間過長、訓練課程安排鬆散等問題，實有檢討後備軍人教召之必要性。爰此，建議政府應針對目前教召訓練方式、時間與公平性進行全面性檢討，且因應未來國軍兵力結構調整及後備戰力缺額狀況，提出改革方案，並參酌美國國民兵之「週末戰士」制度，整合民間志願為國家服務之力量，強化國軍動員戰備整備，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員賴振昌、周倪安等17人臨時提案，為教育部罔顧民間學者、團體和在野黨的反對，在國人一片質疑氛圍下，仍執意於102年7月31日公布所謂課綱微調，將自103學年度入學的高中一年級新生起逐年實施，搭配本次高中職課綱微調之教科書，依程序國家教育研究院審查通過後，將自103學年第1學期由各校選用，為免爭議擴大，損及學生受教權益，本席等要求自課綱微調之後，前後課綱有不同敘述之部分不得採為試題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員盧嘉辰、吳育仁等16人臨時提案，有鑑於市售即食食品以及冷凍料理半成品包裝上未清楚標示內含物成分品項，導致消費者食用時無法100%掌握食品之內含成分是否具有自己無法食用或拒絕食用的肉類品項，例如茹素、不吃牛肉或不吃豬肉的民眾無法從商品品名以及營養標示中判斷是否含有該肉品種類來源，導致誤食關鍵食材；建請衛生福利部研議規定或鼓勵具有完整包裝的即食食品以及冷凍料理半成品組合應於包裝明顯處加貼「無蛋」、「無牛肉」、「無豬肉」等關鍵標示警語，以確保國人消費食安，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
