議事錄
立法院第8屆第6會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國103年10月17日（星期五）上午9時至9時43分、10時1分至12時2分、下午2時31分至6時11分
10月21日（星期二）上午9時2分至12時9分、下午1時50分至2時13分、2時31分至6時35分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　李貴敏　　蔡錦隆　　賴振昌　　陳歐珀　　陳碧涵　　邱文彥　　呂學樟　　盧秀燕　　鄭汝芬　　葉津鈴　　詹凱臣　　江惠貞　　吳育仁　　陳淑慧　　陳節如　　廖國棟　　紀國棟　　王廷升　　羅淑蕾　　陳根德　　費鴻泰　　徐少萍　　林鴻池　　張慶忠　　陳亭妃　　蔣乃辛　　王育敏　　吳秉叡　　吳育昇　　陳雪生　　蘇震清　　周倪安　　蔡其昌　　尤美女　　林郁方　　蔡煌瑯　　王惠美　　徐欣瑩　　蘇清泉　　賴士葆　　管碧玲　　孫大千　　林國正　　丁守中　　黃志雄　　李俊俋　　陳唐山　　段宜康　　廖正井　　蔡正元　　曾巨威　　羅明才　　許智傑　　呂玉玲　　邱志偉　　江啟臣　　陳學聖　　謝國樑　　鄭麗君　　盧嘉辰　　徐耀昌　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　李慶華　　楊麗環　　李鴻鈞　　顏寬恒　　鄭天財　　楊瓊瓔　　陳明文　　馬文君　　許添財　　林淑芬　　簡東明　　李昆澤　　魏明谷　　吳宜臻　　黃偉哲　　林德福　　高金素梅　蕭美琴　　高志鵬　　潘維剛　　陳怡潔　　劉櫂豪　　楊　曜　　張嘉郡　　林滄敏　　陳超明　　何欣純　　趙天麟　　劉建國　　薛　凌　　柯建銘　　林明溱　　李應元　　楊應雄　　黃昭順　　田秋堇　　陳其邁　　葉宜津　　姚文智　　　　　　　
委員出席　106人
請假委員　林佳龍　　林岱樺　　邱議瑩　　翁重鈞　　潘孟安　　王進士　　　　　　　
委員請假　6人
列席官員　
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群（10月21日列席）
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
吳思華
 
文化部部長
龍應台
 
科技部部長
張善政
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
（交通組）
 
 
交通部部長
葉匡時
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
羅瑩雪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
衛生福利部代理部長
林奏延
 
勞動部部長
陳雄文
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
（列席時間：教育及文化組：10月17日上午9時至9時43分、10時1分至12時2分、下午2時31分至3時19分
交通組：10月17日下午3時31分至6時11分、10月21日上午9時2分至10時53分
司法及法制組：10月21日上午11時5分至12時9分
社會福利及衛生環境組：10月21日下午2時31分至6時35分）
主　　席
院長
王金平（10月17日上午9時至9時43分、10時1分至12時2分、10月21日上午9時2分至12時9分）
 
副院長
洪秀柱（10月17日下午2時31分至6時11分、10月21日下午1時50分至2時13分、2時31分至6時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月17日上午9時至9時43分、10時1分至12時2分、10月21日上午9時2分至10時11分）
 
副秘書長
王全忠（10月17日下午2時31分至6時11分、10月21日上午10時11分至12時9分、下午1時50分至2時13分、2時31分至6時35分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧秀燕等17人擬具「土地法第四十六條之三及第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員盧秀燕等19人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第三百七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員廖正井等31人擬具「刑事訴訟法施行法增訂第七條之八條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員王惠美等20人擬具「石油化學基本原料事業管理法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員王惠美等19人擬具「國籍法刪除第九條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員王惠美等20人擬具「法官法第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員王惠美等18人擬具「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員葉津鈴等16人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員葉津鈴等16人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員蕭美琴等17人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員田秋堇等19人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員尤美女等20人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員黃志雄等19人擬具「食品安全衛生管理法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員黃志雄等16人擬具「地籍清理條例第十四條、第十五條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員黃志雄等20人擬具「教師法第二十六條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、本院委員王育敏等19人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員王育敏等24人擬具「護理人員法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員高志鵬等21人擬具「稅捐稽徵法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員高志鵬等21人擬具「考試院組織法第三條、第五條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員高志鵬等22人擬具「勞動基準法第三十條、第三十六條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員江惠貞等23人擬具「勞動基準法增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員江惠貞等22人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員吳育仁等18人擬具「勞工保險條例第六十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員呂玉玲等19人擬具「區域計畫法增訂第二十二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員邱志偉等19人擬具「政府資訊公開法增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員吳秉叡等17人擬具「土地法第三十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員吳秉叡等25人擬具「所得稅法第六十六條之六條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員吳秉叡等18人擬具「信託法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員吳秉叡等18人擬具「訴願法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員吳秉叡等18人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
 
一○六、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院函請審議「船員法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一三七、行政院函請審議「專利師法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一三八、行政院函請審議「產業創新條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一三九、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官考績條例第二條、第十一條及第十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一四○、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第十五條之二條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四六、行政院農業委員會函，為修正「基因轉殖植物田間試驗管理辦法」第十四條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四七、行政院農業委員會函送「延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四八、行政院農業委員會函，為修正「屠宰作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四九、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第二點規定及相關附件，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五○、行政院農業委員會函，為修正「農業產銷班設立暨輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五一、行政院農業委員會函，為修正「農藥管理人員訓練及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五二、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第六點、第八點規定及相關附件，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五三、行政院農業委員會函，為修正適用植物品種及種苗法之植物種類中有關「番荔枝」為「番荔枝屬」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五四、行政院農業委員會函送「中華民國一百零三年三月二十五日至四月四日各相關承銷人於臺灣地區家畜(肉品)市場每日採購豬隻頭數上限表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五五、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第五點附件二之二「活甲殼類及軟體動物之輸入檢疫條件」之第一點附表一、附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五六、衛生福利部函，為修正「宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、衛生福利部函送「食品過敏原標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、衛生福利部函，為「感染性生物材料管理及傳染病病人檢體採檢辦法」名稱修正為「感染性生物材料管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、衛生福利部函送「食品安全管制系統準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、衛生福利部函，為廢止「食品安全管制系統」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、衛生福利部函送「管制藥品標籤應載明項目」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六三、衛生福利部函，為修正「醫療機構設置標準」第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、衛生福利部函，為「行政院衛生署優生保健諮詢委員會組織規程」名稱修正為「衛生福利部優生保健諮詢會組織規程」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一六五、衛生福利部函，為修正「專科護理師分科及甄審辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、衛生福利部函，為「行政院衛生署及所屬機關科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」名稱修正為「衛生福利部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、衛生福利部函送「嬰兒與較大嬰兒配方食品廣告及促銷管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、衛生福利部、經濟部函，為修正「食品工廠建築及設備設廠標準」第十九條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
一六九、交通部、內政部、法務部、財政部、行政院海岸巡防署函送「中華民國籍船舶於受海盜或非法武力威脅高風險海域僱用私人武裝保全人員辦法」，請查照案。
決定：交交通、內政、司法及法制、財政四委員會審查。
一七○、交通部函送臺灣區國道新建工程局「國道4號臺中環線豐原潭子段建設計畫」備選方案之成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七一、中央研究院函，為修正「中央研究院聘任評議員選舉辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七二、教育部、國防部函送「高級中等學校軍訓教官編制員額資格遴選辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
一七三、教育部、勞動部函送「建教合作機構參與建教合作應備條件認定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一七四、教育部函，為「山域嚮導授證管理辦法」名稱修正為「山域嚮導資格檢定辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七五、教育部函，為修正「特殊教育學校設立變更停辦合併及人員編制標準」第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七六、教育部函，為修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七七、教育部函，為修正「大學法施行細則」第二十七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七八、教育部函，為廢止「空中大學設置條例施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，有關104年度軍訓教官服裝製補與體格檢查經費移編案因故無法執行，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、國防部函送102年度第4季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八一、財政部、衛生福利部、經濟部函，為修正「菸產製工廠設廠標準」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境、經濟三委員會。
一八二、財政部函，為修正「財政部國有財產署中區分署辦事細則」第四條、第十五條、第十七條條文及「財政部國有財產署中區分署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一八三、財政部函送該部、國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局102年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八四、財政部函，為修正「財政部關務署各關組織準則」及「財政部關務署臺中關編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一八五、財政部函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一八六、僑務委員會函送102年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八七、國家通訊傳播委員會函送非法廣播電臺聯合取締小組102年第4季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八八、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部工業局與中國大陸召開海峽兩岸經濟合作架構協議兩岸經濟合作委員會產業合作工作小組會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司103年5月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九○、經濟部函，為修正「發明創作獎助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九一、經濟部函，為修正「商品免驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九二、經濟部函，為修正「產業園區用地變更規劃辦法」第二十九條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九三、經濟部函送中小企業處102年度第4季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九四、經濟部函，為修正「應施檢驗商品烘手機之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九五、經濟部函，為修正「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九六、經濟部函送「天然氣事業規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九七、經濟部函，為修正「服飾標示基準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九八、經濟部函，為修正「經濟部協助產業創新活動補助及輔導辦法」第十七條、第十七條之一及第十九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九九、經濟部函，為修正「土石採取規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○○、經濟部函送「活動斷層地質敏感區(F0001車籠埔斷層)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○一、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」中「木工機器工業」團體業別名稱修正為「木工機械工業」及修正業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
二○二、經濟部、財政部函送「海關查扣侵害專利權物實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
二○三、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第一條、第九條、第十一條條文及第二條附表一、附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○四、考試院函，為「專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師中醫師考試分階段考試規則」名稱修正為「專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師中醫師藥師考試分階段考試規則」，並修正全文；及修正「專門職業及技術人員高等考試醫事人員考試規則」第二條、第八條及第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試法施行細則」第四條之一條文及「試卷保管辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○六、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試審議委員會組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○七、金融監督管理委員會函，為修正「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○八、行政院函，為修正「通訊傳播監督管理基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二○九、行政院函，為103年1月29日修正公布之「郵政儲金匯兌法」部分條文，定自103年3月20日施行，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
二一○、行政院函，為「行政院文化獎設置辦法」名稱修正為「行政院文化獎頒給辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一一、行政院函，為99年12月8日修正公布之「船舶法」第七十三條第一項，定自103年7月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一二、行政院函，為103年1月29日制定公布之「國家表演藝術中心設置條例」第六條至第十一條條文，定自103年3月14日施行；其餘條文，定自103年4月2日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二一三、行政院函，為修正「榮民醫療作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一四、行政院函，為103年1月29日制定公布「原住民族委員會組織法」，定自103年3月26日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二一五、行政院函，為103年1月22日修正公布之專利法部分條文，定自103年3月24日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一六、行政院函，為修正「動產擔保交易法施行細則」部分條文及第二條附表第八類，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一七、行政院函，為修正「行政院暨所屬各主管機關檢討精神疾病及精神障礙限制任用規定辦理情形」書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二一八、行政院函，為103年1月8日修正公布之「道路交通管理處罰條例」部分條文，定自103年3月31日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一九、行政院、考試院函，為修正「交通事業人員佐級晉升員級及士級晉升佐級資位訓練辦法」第十條、第十一條及第十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
二二○、中央銀行函，為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」第八條條文、「保險業辦理外匯業務管理辦法」第六條條文及「外匯經紀商管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二一、中央銀行函，為修正「中央銀行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二二二、行政院國家科學委員會函送「科技部處務規程」及編制表、「科技部新竹科學工業園區管理局處務規程」及編制表、「科技部中部科學工業園區管理局處務規程」及編制表、「科技部南部科學工業園區管理局處務規程」及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二二三、勞動部函，為修正「勞工保險未繳還之保險給付及貸款本息扣減辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二四、勞動部函送勞工保險局102年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二五、勞動部函送「核定法律服務業僱用之律師為勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二六、行政院人事行政總處函送「各部會所屬委員會委員任一性別比例已達三分之一」情形說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二七、行政院環境保護署函送「戒檳班講習執行辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二八、行政院環境保護署函送「柴油汽車黑煙排放不透光率檢測方法及程序」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二九、行政院環境保護署函，為修正「交通工具空氣污染物排放標準」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三○、內政部函送「土地或建築改良物權利書狀及申請應用地籍資料規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三一、文化部函送「國家表演藝術中心董事長董事與監事遴聘解聘及補聘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三二、文化部函，為「行政院文化建設委員會促進民間提供適當空間供文化創意事業使用獎勵或補助辦法」名稱修正為「文化部促進民間提供適當空間供文化創意事業使用獎勵或補助辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三三、文化部函，為「行政院文化建設委員會協助獎勵或補助文化創意事業辦法」名稱修正為「文化部協助獎勵或補助文化創意事業辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三四、文化部函，為修正「文化創意產業內容及範圍」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三五、文化部函，為修正「金鼎獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三六、公平交易委員會、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司結合案件審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
二三七、原住民族委員會函，為廢止「行政院原住民族委員會辦事細則」、「行政院原住民委員會法規委員會組織規程」及「行政院原住民委員會會議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二三八、國家發展委員會函送行政院國家發展基金管理會42家投資事業103年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三九、外交部函送我國與澳洲簽署「可取得性、提供暨使用無效旅行文件資料瞭解備忘錄」及換函之英文影本及中譯文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四○、國立故宮博物院函送南部院區103年3至9月籌建計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四一、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會關於政府遴（核）派人員之職權說明、個人簡歷資料、薪酬、福利等資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四二、內政部函，為中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算決議，針對主管經費凍結十分之一，俟向本院財政、內政、經濟三委員會提出報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政、內政、經濟三委員會審查。
二四三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業多元化經營建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧科技研發」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧作物產銷技術研發」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧科技研發」下「農產運銷電子化研發」、「作物環境科技研發」、「農產加工科技研發」，預算各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署「農糧管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘准予動支，請查照案。
二四九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧管理」項下「企劃管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二五○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「糧食產業管理」編列5,099萬9,000元預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二五一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對種苗改良繁殖場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二五二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二五三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下「林地管理與森林保護」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結124萬3,000元，其餘准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二五四、本院經濟委員會函，為院會交付處理一、經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「投資案件之審核及管理」經費凍結四分之一乙案。二、經濟部函送該部103年3月18日經授審字第10320711050號函公文勘誤表，請查照案。三、經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「投資案件之審核及管理」經費凍結四分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已併案處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二五五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「促進投資」項下「吸引台商回台投資之服務」及「駐外投資服務工作」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二五六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對能源局「一般行政」項下「業務費」預算凍結十分之一乙案，業已備妥「能源之旅」活動開支總檢討專案報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二五七、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對原經建會「委辦費」刪減10萬元後，凍結該預算20乙案，業已備妥解凍專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查國家發展委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「協調推動自由經濟示範區發展」預算1,748萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已審查完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二五九、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」預算834萬1,000元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六○、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「健全國土規劃及經營管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六一、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「促進新興產業發展及產業創新升級」編列431萬8,000元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六二、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對原經建會「研擬國家發展計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥解凍專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，繼續凍結31萬2,000元，其餘准予動支，請查照案。
二六三、本院經濟委員會函，為院會交付處理公平交易委員會函為103年度中央政府總預算決議，凍結該會「基本行政工作維持」、「公平交易業務」等9項預算，請安排報告案，業已處理完竣，其中第24項繼續凍結300萬元及第25項「基本行政工作維持」繼續凍結50萬元外，其餘均准予動支，請查照案。
二六四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「科技政策研究與知識庫服務計畫」2億9,705萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「科技政策研究與知識庫服務計畫」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「海洋科技發展計畫」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結中部科學工業園區管理局及所屬「高等研究園區開發業務」9,684萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「高等研究園區開發業務」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「儀器科技發展計畫」下生醫科技研發與驗證1億8,200萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「災害防救科技發展與運用計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助1億6,084萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「高速計算與網路應用研究計畫」7億6,814萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「高速計算與網路應用研究計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助7億6,814萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」4億8,291萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「太空科技發展與服務計畫」17億2,815萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「台灣光源計畫」6億4,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」3億5,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」「晶片設計實作計畫」2億8,803萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「晶片設計實作計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助2億8,803萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「儀器科技發展計畫」4億1,700萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理原行政院國家科學委員會函為103年度中央政府總預算凍結「儀器科技發展計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助4億1,700萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為103年度中央政府總預算凍結「基本行政工作維持」項下「特別費」94萬5,000元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為103年度中央政府總預算凍結「一般行政」5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為103年度中央政府總預算「大故宮計畫土方開挖與處理情形專案報告」，請安排報告案，業已處理完竣，請查照案。
二八四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為103年度中央政府總預算「大故宮計畫程序釐清專案報告」，請安排報告案，業已處理完竣，請查照案。
二八五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為103年度中央政府總預算國立故宮博物院指導會專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，請查照案。
二八六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為103年度中央政府總預算「故宮文物藝術發展基金賸餘繳庫專案報告」，請安排報告案，業已處理完竣，請查照案。
二八七、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送該部對國營事業績效獎金審核情形報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管決議（四），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對該會及勞工退休基金監理會之業務費(除收支併列部分外)預算凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），凍結業務費(除收支併列部分外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十二），凍結業務費(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十三），凍結業務費(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（一），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五），凍結「研議職業災害保險業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十四），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十五），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七），凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十八），凍結「勞資關係業務」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八），凍結「一般行政」項下「勞工資訊業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十），凍結「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），凍結「健全勞資爭議處理制度」業務費預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○八、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為修正「區域計畫法施行細則」等17案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○九、本院內政、司法及法制、教育及文化三委員會函，為院會交付審查內政部、法務部及教育部函為修正「少年不良行為及虞犯預防辦法」部分條文案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
三一○、本院內政、經濟兩委員會函，為院會交付審查內政部、經濟部函為修正「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」部分條文、第三條附表一及第七十九條附表五乙案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一一、行政院函送本院委員賴振昌等14人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員賴士葆等14人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院盧委員秀燕，針對台中市北屯區旅順路全段桿線地下化工程，爰請相關單位督促臺灣電力公司務必掌握進度，在今年底完成前，勿再次跳票，鑒此，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院廖委員國棟，鑒於我國海岸線綿長，而周邊海域擁有豐富的漁獲量外，南沙群島又暗藏豐沛的石油，致使國外官民艦艇屢屢侵犯我國疆界，海巡署近年積極打造新船艦，但船艦數量增加，油料預算卻沒相對提高，致使海巡署面臨沒油開船的窘境，無法有效護衛我國疆界及保障漁民權益，爰要求行政院於三個月內檢討各部會不必要之開銷，將經費移予海巡署作為油料經費，使船艦有充沛的油量可以巡弋我海疆，維護中華民國主權及漁民權利，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，鑑於現行相關法令對創業投資公司是否為「以有價證券買賣為專業」之營利事業，經濟部與財政部似存疑義，國稅局又尚無明確的認定規範。爰此，為免造成實務作業之相關困擾，國稅局應儘速就法制面擬定相關規範以助釐清與適用對象，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，鑑於台南湯姆熊遊樂場小五生割喉案，兇手曾文欽犯案後曾嗆「在台灣殺一、二人不會被判死刑」，對照一審、二審判決結果都不是死刑，竟然兇手預言得到印證，實在有變相鼓勵殺人疑慮，罔顧被害者之人權。爰此，衡平加害者與被害者間人權，法務部等相關部會單位，應儘速在法制面予以研議，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑑於餿水油事件尚未解決，又傳出飼料油混充食用豬油危害食安的消息，多數民眾均表達不滿：究竟還有什麼油品可以使用？爰此，維護民眾最基本的食的權利，政府責無旁貸，政府相關部會應立即解決食用油問題，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑑於近期台中地院合議庭認定凶手係以殺害「輕手法」加害女大生，而且判斷女大生死前可能無太大恐懼及痛苦，應無判死之必要，故判無期徒刑的荒唐判決，實在令社會大眾無法接受。爰此，為維護司法是社會正義的最後一道防線，相關部會不應再漠視台灣社會的主流民意，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，有鑑於國內急診候床情況嚴重，常有急診病人等了一周還沒等到病床，只能被安置在急診室走廊上，讓無法負擔自費房的民眾更是心力交瘁，然健保總額年年提高預算的編列，病床不足的問題仍然日益嚴重，各大醫院甚至一床難求。醫學中心為改善護理問題而向健保申請更多經費，但另方面卻為達到評鑑時的護士與病床比例指標而減少床位。爰此，衛福部應拿出魄力好好管理、杜絕無謂的開銷，不能只灑錢，不管績效，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，有鑑於動保團體大聲疾呼「以領養代替購買、以結紮代替撲殺」，然民眾欲認養有植入晶片的流浪動物時，竟須等待30天以上才能領養，徒增動物在收容所遭受感染的風險，也降低民眾領養的意願。爰此，建議可讓有意領養寵物的民眾先「代養」，讓寵物先離開收容所，若失主在期限內尋回寵物，則無條件返還，不但可避免收容所環境不佳造成的死亡，也可增加領養意願，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，有鑑於實習教育對於醫師養成過程具有重要的意義，也是培養優秀專業醫生的必要訓練過程，優良的教學環境與工作保障自然是養成優質醫事人員的關鍵基石。然而台灣的實習醫學生權益目前欠缺明文法律規範，雇傭關係不被承認之下，連一般勞工所享有的勞健保都沒有，一旦實習醫學生可以被低薪予取予求，醫院更加沒有動機想要補足醫院的人力缺口。爰此，呼籲主管機關應正視並予以改進，正視實習學生的權益保障，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，有鑑於台鐵今年已經遭受4次鳥擊，而導致電車練斷裂，列車被迫停駛，往往延誤上千旅客時間。之前高雄段就曾出現鳥擊造成電車線短路，甚至也曾出現蛇類攀上電車線，因為蛇身體長，連結電車線與其他金屬支架，也瞬間造成短路或電壓異常，造成電車線事故。爰此，呼籲政府可在電纜系統上加裝絕緣設備，避免鳥誤觸電車線，一來可保護行車安全，二來能避免無辜鳥類再次犧牲，保護自然生態，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員惠貞，鑒於「競業禁止」為企業為保護營業秘密與正當營業利益，於合理之期間、區域、職業活動之範圍內，禁止勞工於離職後至類似行業從事相似工作。然部分企業為降低基層人員流動率，卻濫用此條款，於新進基層勞工之勞動契約增訂競業禁止條款，基層勞工所從事之工作多無涉營業秘密，與其簽訂競業禁止條款顯然逾越應有之限度。我國企業與勞工簽訂「競業禁止」之勞資契約時，應參照「公務員服務法」之旋轉門條款精神，具有一定程度之限縮，而非為降低勞工流動率而不分職位高低、職責內容而恣意要求勞工簽訂競業禁止條款。鑑此，建請勞動部審酌民間勞動契約有損勞工權益之處，檢討「勞動基準法」，俾保障基層勞工不受競業禁止條款損及勞動權益，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，鑒於內政部消防署為提高國人消防安全，於99年12月發布「住宅用火災警報器設置辦法」，規定住宅場所應於106年底以前設置住宅用火災警報器。然自內政部發布辦法至今已屆4年，根據消防署所提供之資料顯示，全國應設置住宅用火災警報器之住宅總戶數計有459萬5,117戶，卻僅裝設34萬5,028戶，應裝設而未裝設之戶數高達425萬89戶，安裝比例僅7.5%，遠低於期程目標。全台22縣市中，至今絕大多數設置比例未達5%，有一半比例低於3%，台南市、宜蘭縣、彰化縣、花蓮縣這4個地方縣市的設置比例更是不及1%，幾乎所有地方縣市之執行成效離原訂目標皆相去甚遠，實有檢討之必要。火災警報器之設置，原是希能藉由火警預示，達到防災與及時逃生功能，保障民眾生命財產安全，如今執行成效與其相去甚遠，不但民眾生命安全仍受威脅，亦不免令外界質疑消防署之行政怠惰。鑑此，建請消防署盡速檢討推廣住宅用火災警報器執行計畫，於兩周內提出檢討報告，從宣導面研商如何提升民眾安裝警報器之比例，俾使國民消防安全受到保障、降低火警威脅，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，鑒於近日行政院消保處公布智慧型手機資安檢測，針對去年上市之三大品牌HTC、Samsung、Sony旗艦手機測試，共發現十三項缺失，其中用內建之筆記本應用程式均有漏洞，有個資外洩疑慮。內建APP是民眾買到手機的時候即內裝其中，民眾並無法選擇，亦無法透過正常程序刪除，等於強迫使用，故此，資訊安全標準自然應比一般應用程式高出許多，應於手機出廠前，進行嚴謹之資訊安全檢測。鑒此，建請國家通訊傳播委員會檢討手機資訊安全檢測流程，提高手機內建APP應用程式之資訊安全標準，於手機上市販售前便進行嚴格檢測，俾使民眾資訊安全受到應有之保障，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員惠貞，鑒於強冠公司黑心油品事件發生後，台南檢方又追查出由正義公司所產製的「維力清香油」，也涉及摻混不法飼料油，造成攤商、家庭主婦另一波恐慌。而這些食用油品大廠在經濟部公司登記資料中，經營項目橫跨食用油脂與飼料製造、批發。由於食用油脂的管理單位隸屬衛福部，飼料管理隸屬農委會，兩個部會對於原料管理的強度不同，很容易給業者進飼料級原料卻加工做成一般食品販售的空間。國內食安已禁不起這樣因「管理真空」而造成的風暴，建請衛生福利、環保署部與農委會立刻聯手針對國內其他兼營飼料項目的食品業者進行預防性稽查，以維護民眾食的安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院江委員惠貞，鑑於健保藥價從1996年開始分階段調降到2011年第七次調降，年平均調整超過三千品項，累積調降超過600億元，藥品平均占率維持25.1%，年平均成長率接近5%，低於先進國家動輒10%以上。考量新藥持續加入，以及重大傷病如癌症新藥不斷研發上市，加上門診慢性病處方增加，就財務面而言，調降藥價確實有助於健保財務管控，但對病人用藥品質是否造成影響，也是值得關注的部分。建請衛生福利部應在藥價管制之外，尋求醫療品質與財務管控的雙贏策略，例如：提高偏低的醫師專業服務費，追求合理用藥，以及鼓勵醫藥專業合作進行藥物治療管理計畫，創造藥物治療價值，才能讓國人健康確實獲得保障，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對近來「潛艦國造」議題再次引發議論，特表芻議。潛艦能否國造？其中牽涉到複雜的精密科技及安全，專家學者各有論點及立場。本席要強調的是，「國防自主」與「全民國防」的重要，捍衛中華民國主權獨立確保台澎金馬安全，相信是認同中華民國守護台灣者的最高共識，但是國家安全作為必須建構在全民高度憂患意識上，未雨綢繆戮力整備。本席極為憂心，全民國防的國家安全共識在當前整體國力發展中已日漸式微，環顧現今政經軍心四大國力，我們真的已有「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」的精實整備及國家共識了嗎？在整體大環境的變遷、國內政治意識僵化對立、社會教育對於國家定論的模糊、後備動員的流於形式，及國軍因精實、精進至精粹案與義務役改制募兵不如預期的影響，所衍生的訓練無法落實、專業技能不足、保修能力下降、領導幹部冷漠基層實務……等等，均已嚴重侵蝕部隊根基，國軍整體戰力罅隙愈益嚴重是不爭的事實，本席質疑建構可恃國防武力的可靠性？及「止戰而不懼戰，備戰而不求戰」的全民國防！特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對因在食安風暴大規模侵襲下，廣大的消費者對各種食材無不心存疑慮？「食品良好作業規範（GMP）」認證標章有如人人喊打的過街老鼠，對GMP標章的信任度更是蕩然無存，究竟此認證該存？該廢？特表芻議！台灣食安風暴之所以爆發？其實並非平地驚雷，而是深藏人性底層的「利之所趨，無所不為」的心態作祟，釀生食安問題的不肖商人並非「前無古人」也非「後無來者」，但不可思議的是GMP標章竟然是催化食安風暴加劇的元凶。所謂「一招半式走江湖」，一紙GMP認證證書、一張GMP認證標章，已成為存心為惡的不肖商人的護身符。不肖商人假借GMP標章「倚官託勢，買盜扳贓」行徑已到令人髮指的地步，而GMP標章被作踐到此程度，則已趴倒在地氣若游絲，這個「微笑標章」因而被譏評為「奸笑標章」，以致落得「有此標章，不如無有」的笑話。本席認為；任何認證徽章本質並沒有出錯，問題在是否從嚴謹認證到發給後嚴格檢驗，能建立一套「良好作業規範」及落實執行才是正辦，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，針對台灣超高齡社會的事實已是無法迴避，少子化的問題又不是一蹴可以改善，政府投入關心與資金，固是照顧老人不可缺少的因素，但若能從觀念上教育與宣導，使人人養成尊重老人的態度當更能收事半功倍之效，籲請政府正視。年輕人不願意成家，主係因「家庭經濟壓力」以及「照顧壓力無法紓解」，既然連結婚生育都裹足不前，遑論去日增的「扶老比」？時下年輕一代的生活態度與上一代已截然不同，追求時髦與及時行樂，已是大部分年輕族群所嚮往的。例如在衣著、化妝、飲食方面以名牌精緻為炫，追星族與上夜店狂歡，更是年輕人天下。本席無意討論這種生活態度對與錯問題，只是要強調的是「及時行樂」必然要花費金錢，不要說無餘錢儲蓄，照顧老年人經濟壓力必更沉重，自然會引致照顧壓力的無法紓解。也正因年輕人開始懼怕甚或逃避未來，實際上又引致另一悲觀沮喪的反應，那就是許多人不想「活太老」，原因在於對福利政策沒信心，對退休生活沒把握，怕活得太老屆時無人顧。諸此種種；銀髮政策坐而言不如起而行，待人口一旦進入全面老化社會則已晚矣，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，針對行政院擬翻修產業創新條例，推出五大員工獎酬工具五年緩課所得稅，肯定政府強化企業留才的用心，但必須提醒；政府真正要做的還是應努力孕育一個產業與經濟可持續發展的大環境，因為；畢竟這項措施仍屬短中期作為。台灣近年深陷悶經濟，歷經幾波產業外移，本土產業成功轉型者有限，台灣企業不願也出不起高薪，人才出走本來即是勢所必然，要根本化解台灣長年低薪、人才外流困境，政府必須創造人才、企業近悅遠來的長效優質環境。當前民間的最大質疑，就是政府始終說不出一套讓人信服且願意信服的產業政策，鎮日把創新經濟、活力經濟掛在嘴邊，不時找尋減稅、匡列基金等方式的小確幸，殊不知那都只是短效救急不救窮的治標辦法。政府要想長治久安，唯有落實整體財經政策，並能不斷的因應大環境的變遷而精益求精，尤其在法令規章上不但要能興利防弊，還必須能對所有突發即時因應。本席認為；與其擔憂大陸砸重本刨根台灣產業與人才，或憂煩南韓企業將壓倒台灣產業；不如拿出守護家園、人人有責的志氣，放手一搏。唯有健全的制度及符合國際環境的競爭空間，才能真正協助台灣經濟與產業脫離險境！特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對西部濱海公路南區工程處辦理延伸國道10至新威大橋快速公路可行性評估，經去（102）年初期報告審查，已規劃A、B兩條廊道，並經幾度舉辦說明、公聽會暨徵詢地方意見，規劃案已進入最後階段。由於政府積極釋出建設消息及計畫等利多訊息，致使地方企業或民眾開始籌措資金投入相關地方投資，未料；日前交通部以「評估效益低於行政院要求。不論A、B路線方案效益成本比皆未達標準」，全案的推動因而終止，據瞭解；若欲再提本案，所有的道路規劃與評估必須從頭再來，換言之；等到正式推動又將是遙遙無期。本案道路建設的延伸計畫經與國道3號及國道10號的轉運，可擴大高快速公路系統服務範圍，促進地區觀光產業發展。該路段周邊地區多為偏遠窮鄉，政府城鄉差距的政策已對居民不公，偏鄉山區居民就醫、就養、就學的基本生活權益及便利，早就被剝奪得體無完膚，政府的主要職責不是為創造全民最大福祉嗎？豈能用「評估效益」低於行政院之由而斷然終止？難道；山區及偏遠地區民眾是次等國民？山區居民醫療資源尤其不足，政府難道不應該提供更便利的交通環境？特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對航港局在7月14到18日才剛進行了為期5天的「危險品安全督導工作」，甚至在新聞稿中還說要「確保國際商港在港區安全之作為，建立安全的港口作業環境及提升港滬競爭力」，然而安檢品質令人無法苟同。就以高雄港近期發生的事件為例，本年7月22日高雄港63號碼頭一處貨櫃場發生毒氣氟化氫外洩事件，幸無人傷亡。又103年8月28日中油化學船在高雄港碼頭因管線破裂，外洩了1.613公噸的樹酯液，光是因為風吹就造成上千人不適，連續的安檢漏洞，怎讓全國居民心安？人民為什麼要整日過得提心吊膽？寢食不安？特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對台灣長期競爭力須如何調整資源配置，及現代產業走向趨勢已有移轉改變現象，籲請有關研討研議。近年來文創產業發展已受到各界的關注與重視，雖然政府祭出各種扶植政策挹注發展，但仍有許多中小企業不得其門而入，使得英雄無用武之地。台灣文創不缺文化、不缺創意，就缺產業，唯有商業模式建立起來產業才能成形。鑑此；本席以為在提升產業上的新發展、新競爭力上須從各不同領域網羅人才以及有創新思維，跳脫舊有的框架，注入包括像科技、藝文等幫助各產業加值，以及更加著重此區塊產業發展的輔導，將此利器挹注進各產業提升價值，以有利國家整體產業正向提升，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對醫療糾紛不斷及工作環境不佳，導致台灣醫界人才外流感到十分憂慮，籲請有關應予重視。近幾年醫界紛紛出現出走至馬來西亞、新加坡闖蕩，其中馬來西亞人GDP只有台灣二分之一，但醫師平均收入卻比台灣多四到五倍，工作量也只有台灣的五分之一，能讓醫師工作繁忙之餘還能享受輕鬆愜意生活，並且幾乎沒有太大的醫療糾紛。自然吸引台灣醫界菁英們前往落腳。鑑此；本席以為；台灣杏林界在國際上素來享有極高的名譽，醫師本該是最不容易流動的白領人才，如今出走問題臨界點已經浮現，此問題的嚴重已不僅是單純醫師人才外流，更關係著全國民眾健康權益的維護。政府應有完善的因應並檢討改善，不論醫療環境、醫師的工作保障（醫療糾紛）及給予醫師該有的薪資待遇等等，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月17日：教育及文化組由委員陳淑慧、陳碧涵、黃志雄、王育敏、林佳龍、鄭麗君、徐耀昌質詢。
交通組由委員陳歐珀、李慶華、盧嘉辰、李鴻鈞、吳宜臻、顏寬恒、徐耀昌、羅淑蕾、呂玉玲、江啟臣質詢。
10月21日：交通組由委員王廷升、陳雪生、楊麗環、張慶忠、李昆澤、林佳龍、黃志雄、劉櫂豪繼續質詢。
司法及法制組由委員楊曜、詹凱臣、陳唐山質詢。
社會福利及衛生環境組由委員劉建國、何欣純、王育敏、王進士、楊麗環、蔡錦隆、吳育仁、李昆澤、林滄敏、林鴻池、廖國棟、李應元、田秋堇、楊玉欣、黃偉哲質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員李貴敏等18人臨時提案，鑑於中國大陸在經濟崛起後，在世界各地掀起學習華文及中華文化之熱潮。為此，大陸積極與各國名校合作開設「孔子學院」，宣揚、輸出中華文化之軟實力（soft power），更藉以搶佔布建華文教學市場。惟，「孔子學院」因意識形態影響之故，難以開放的態度面對各種議題，引發西方國家對於其限制學術自由之質疑。為此，美國大學教授協會（AAUP）於今年6月更提出應終止美國各大學與孔子學院合作之主張。值此，「孔子學院」在西方世界發展受挫之際，爰建請行政院整合教育部、外交部及僑委會相關華文教育與文化交流之資源，積極與世界各國及大學洽談華文教學及文化交流事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於國道全面計程收費已於2013年12月全面上路，然交通部督導不力，致使遠通公司迄今仍無法安置全數收費員，942名收費員僅169名獲得遠通轉置；爰建請交通部國道高速公路局會同相關單位研擬方案，讓收費員參加遠通釋放職缺外，投入就業市場且由遠通補足承諾之5年保證就業薪資差額，以遏止遠通因經濟利益逼退收費員現象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員賴振昌等12人臨時提案，為食品安全一再爆發黑心製程，尤其食用油兩個月連環爆，9月份全統油時，許多商家紛紛改換另一家大廠正義油品，如今10月份正義油品亦是爆發飼料油事件，請問衛福部這1個月究竟在幹什麼？本席要求衛福部全面主動徹查目前市面上所有油品，並於10月24日前公布檢測結果，以安民心。而針對油品中酸價、黃麴毒素等數值異常業者衛福部必須立即做深入調查，絕不能再爆發任何一次黑心油品事件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李桐豪、江惠貞、吳育仁、李貴敏、陳怡潔、周倪安、羅明才等25人臨時提案，根據教育部公布101學年國中小學生輟學之統計資料，該學年總輟學人數為4,406人，其中有2,921人為行蹤不明者。今年5月經媒體報導，有該入學而未入學女童，竟未被學校發現，通報疏失以致未能即時阻止憾事發生。101及102學年度全國未入學之適齡國中小學生共162名，經教育部清查動向，有8名學童拒學，25名仍協尋中。為維護兒童受教權及其安全，教育部應提出具體行動方針，以阻絕類似上述事件再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員簡東明等15人臨時提案，鑑於台東縣蘭嶼地區長期以來受限於離島班機班次不足、載客量有限。當地居民常常因天候而等不到班機返鄉，不僅居民返鄉不易，其重大傷病患醫療照顧也必須轉送本島設備較充足之醫院，導致蘭嶼地區無論醫療、交通、公共工程品質均遠落後於台東縣其他地區，民生物資也常因天候而供給不繼，居民生活艱辛。因此，本席爰提案要求交通部民航局改善蘭嶼航班班次、載客量，及汰換老舊班機，以維護乘客安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳碧涵、吳育昇、陳鎮湘、江惠貞、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於我國傳承了中華民族的五千年文化，也是全球目前漢字發展系統中「正體字」使用人口最多的國家，在漢字的保存與演化上有著最深厚與完整的知識體系；近年來，「華語文」之學習在全世界形成熱潮，包括鄰近的韓國都將於2018年恢復在教科書中使用漢字，這些現象對於我國而言都是極佳的經濟契機。爰此建請行政院責成教育部、交通部觀光局、文化部、僑委會等相關部會，(一)發揮我國在正體字使用上之優勢，強化華語文教學系統之國際化；(二)成立跨部會平台，串聯資源打造我國成為世界的「華語文學習」中心；期盼透過「正體字」之資源，提升我國在華語文教學之國際權威性，從語言學習之工具進而達到文化宣揚之目標，藉此增進文化經濟之效應，開創我國新一波的經濟驅動力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員盧嘉辰等11人臨時提案，有鑑於食安風暴已影響頂新公司兩工廠關閉，又有國人普遍不信任其生產之產品並已發生從南到北的大規模抵制購買行動在後，極有可能進一步造成該公司更多工廠或產線停擺，該公司歷史悠久，屆臨退休年資員工比例不低，為免該公司趁機非正常手段逼退高年資員工或未按照非志願離職程序辦理，造成該公司從業人員權益受損；建請行政院責成勞工相關單位應啟動監控機制，防患未然，針對該公司大量資遣以及員工離職之處理作業方式，積極輔導與稽查，預防業者未依法大量解僱勞工的機率發生，以降低食安風暴所產生的邊際效應，重拾國人信心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員盧秀燕、李貴敏、蔣乃辛、陳碧涵、王惠美、馬文君等17人臨時提案，有鑑於近日消費者文教基金會抽查全台國小營養午餐菜單，竟發現不同的國小，學童每日的營養午餐也大相逕庭，號稱人人皆平等的國民義務教育，竟然連最基本「食」的權利，皆未盡公平！除了水果供應量有明顯落差，部分學校明顯不符合「學校午餐食物內容及營養基準」之建議，學童午餐有過多油炸類及肉類加工食品，難以保障學童之飲食安全與健康成長；而有部分營養午餐業者菜單資訊標示不清，食材內容及烹調方式訊息不足，將可能有不肖廠商使用問題食材，使學校團膳淪為劣質食材的銷售管道。學童乃國家未來之主人翁，其營養午餐之品質及標準更應受到監督，爰此，本席特提案要求行政院應：（一）加強督導並落實各校營養午餐菜單資訊透明化；（二）全面普查各級學校營養午餐之價格、食材等相關資訊是否符合規範，並於1個月內提出檢討報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員鄭汝芬等18人臨時提案，有鑑於國內食品安全事件不斷，不僅引發消費者恐慌，更喪失對政府的信心。而稽查人員因缺乏司法強制權，前往現場稽查時，遇到業者不願配合就無法稽查，還曾出現稽查人員被尾隨跟蹤，人身安全遭受威脅。而此次劣質豬油風暴中，廠商原本堅不吐實，而在檢調介入後真相大白，可見實有警察配合協助食品衛生安全稽查人員，對食品製造業者進行稽查之必要，爰要求行政院研議如何提高保七總隊配合食品稽查之效率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員江惠貞、楊玉欣、徐欣瑩、鄭汝芬、江啟臣等20人臨時提案，鑑於三級毒品K他命在我國日益氾濫，根據統計，K他命已連續6年登上毒品查獲量榜首，濫用藥物尿液檢出陽性數更逐年倍增。然尿液檢出率增加，但由醫院通報成癮情形卻遠低於其他毒品，反映K他命使用者對本身問題非常輕忽。K他命常與其它如安非他命、搖頭丸等藥品混用，若不加強防制、查緝與宣導，將使更多青少年淪陷毒品，對國家競爭力造成影響。建請法務部應加速推動加重K他命相關刑責，並列入二級毒品，達嚇阻效果，以有效斷絕供給，並與衛福部建構完善生理、心理勒戒矯治措施。警政署及海巡署積極查緝，尤其校園及其周邊，應嚴密執行，增加不定期掃毒；教育部亦應加強師生對毒品危害的認識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，鑑於近年來少子女化的影響，造成多所大學招生不足，今年已經有高鳳數位內容學院、永達技術學院等學校退場，造成教職員工生面臨轉換學校與工作的窘境，至今未見教育部對此有完整處理方式，而日前教育部提出「最多必須有六十多所面臨退場或轉型壓力，第一波危機將出現在105學年度！」，只看到預計退場大學數量，卻沒有提到實際的方案和相關輔導機制，被點名的學校教職員工生人心惶惶，除造成學生無心學習也讓教師與員工無心工作。因此，為維護教職員工生權利以及提升我國高等教育品質，爰提案建請教育部通盤檢討大學整併相關條例與配套，以保障教職員工生權利與提升我國學術環境健全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員羅淑蕾、黃昭順、林國正等15人臨時提案，鑑於食安危機接連發生，若再期待業者自主管理，那就是違反降低成本逐利的商人本性。檢討現行食安課責體系，加強源頭管理是當務之急。爰此，本席提案要求行政院參照日本境外把關的經驗，將現行特定進口大宗食品採取一定比例的抽驗方式，修正為「全檢驗」的把關程序，以補強源頭管理機制的實益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員蔣乃辛、李貴敏、江啟臣、盧秀燕等25人臨時提案，針對媒體報導「有機食品」恐將會是繼餿水油事件後，下一個食安風暴，其原因有三：(一)日本管控食安嚴格，有機食品比例只有2%，但台灣卻到處都看得到有機食品；(二)國內耕作的土地逐年減少，而有機耕種面積近十年卻成長5倍，農藥進口與內銷量也跟著增加，令人憂心農藥到底用到哪裡？(三)GMP有假，有機食品到處都是，有機認證令人質疑。為了替民眾飲食安全把關，避免食安風暴再度發生，確保有機農產品之食用安全，及輔導辛苦經營的有機業者永續發展，本席要求政府全面清查與檢測市售有機產品之真偽，有效防堵假有機產品的危害；儘速查明農藥流向，建置農藥追溯系統，有效掌控農藥流向；增加有機農產品的產地採樣抽驗與農藥殘留檢測，確保有機產品的食用安全；成立公正第三方的有機產品檢測與認證單位，維護有機認證的可靠性；定期鼓勵與獎勵績優有機業者，助其永續經營，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員王育敏、楊玉欣、江啟臣等20人臨時提案，有鑑於行蹤不明外勞逐年增加，外勞如與雇主或其家人發生糾紛，或無法適應工作環境，易提高其逃逸之可能；惟現行外勞查察人員，僅能檢查有無違法事由，無法就外勞與雇主間之生活糾紛提供實質協助。爰建請勞動部會同衛福部，研議針對曾申訴但查無違法事證之外勞及其雇主，結合民間資源，於各縣市成立跨專業團隊，提供外勞到宅輔導及所需服務，俾改善其工作困境，減少外勞逃逸之情事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員徐少萍等14人臨時提案，有鑑於基福公路（臺2丙）通車在即，然該公路銜接至台2丁省道、萬瑞快速道路或中山高速公路均須經過集合住宅區，嚴重衝擊該地區民眾生命安全！爰建請行政院針對基福公路應另行規劃興建貫通山區、避開住宅區之聯絡道，以增進交通順暢，保障人民生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員吳育昇、王育敏、江惠貞等21人臨時提案，有鑒於食安風暴席捲全臺，政府所推動的各項標章制度，讓民眾產生信任危機，政府應趁勢檢討各項標章制度管理、查察機制。其中，環保署為鼓勵民眾實施綠色消費，大力推動環保標章制度，希望民眾購買有環保標章的環保產品，以減少消費行為對環境的衝擊。但環保署3年來針對14大類環保標章產品，總抽檢率僅3%~8%不等，形成只發標章，卻幾乎不檢查的現象，違規處罰實難以對業者產生威嚇效果，等於政府幫違規產品背書，也等於讓不肖廠商濫用環保標章。誠信經營是企業最基本的社會責任，但部分業者為貪圖利益，違規使用環保標章，置消費者權益於枉然，連帶重創消費者對政府及環保標章信任感，本席建請行政院環境保護署應檢討「行政院環境保護署綠色消費暨環境保護產品推動使用作業要點」等相關法令，提高抽檢稽查能量，加重處罰違規廠商，以讓民眾安心選購環保標章產品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員賴士葆等19人臨時提案，依據國發會最新人口統計資料顯示，2016年起台灣老化指數超過100%，是全球僅次於日本第二老的國家，惟有關中期或急性後期照護、失智、漸凍人、身障、精障、社區、居家照護等長期照護配套措施尚有疏漏，實令年長者有奔波各診間治療病痛之苦。再者，專家指出，有鑑於年長者對高齡整合門診需求迫切，且經查設立這類門診的醫療院所卻寥寥可數，爰提案要求行政院及其相關單位，應限期完成部立醫院朝醫療照護整合方向轉型，並作一規劃及執行報告以定期核實其整合之成效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員蘇清泉、周倪安、劉建國、盧秀燕、顏寬恒等23人臨時提案，鑒於私立學校利用教師職場供需失衡的現況，與教師訂定許多不平等、不公義的聘約，例如：要求教師負擔招生等無關教學的工作、違反聘約者拒絕或延後發給離職證明或服務證明文件甚至要求教師付出不合比例原則的違約金、限制教師不得自由進修或從事研究工作、由學校單方面調整教職員的薪資等等。教育部雖然已於102年11月22日發文全國私立學校，明定私立學校與教師聘約中不應存在的條約內容。但103年度仍有許多私立學校視教育部之公文如具文，仍以不平等的聘約聘用教師。本席建請教育部應主動檢視全國私立學校的教師聘約，對於違反教育部政策的學校應給予相當之懲處，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員江啟臣、陳鎮湘、詹凱臣等13人臨時提案，鑑於日前發生我國金援友邦吉里巴斯共和國購置平底運輸船，卻無掌握其購置執行進度，甚至傳出援助款項遭詐騙私吞情事，凸顯我國缺乏具體援外執行辦法。對外援助除應增進合作國家人民福祉，並促進其永續發展外，亦應符合我國國家利益，爰此，要求行政院檢討現行援外原則辦法，並以「實物捐贈優先」、「本國品項製造採購優先」、「遇本國無法製造之品項由我國代向製造國採購後捐贈受援國」等原則，務實規劃對外援助的具體實施原則及辦法，避免類似情形再度發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員邱文彥、陳碧涵、陳鎮湘等16人臨時提案，本（103）年4月5日，基隆港西二碼頭發生火災；5月8日，虎尾糖廠具有百年歷史的木造建築，付之一炬；9月19日，蒜頭糖廠一處被列為暫定古蹟的老宿舍，公文延遲1天，台糖就將其拆除；鑒於古蹟、歷史建築物或即將列入保護之文化資產，迭遭焚毀或拆除，爰建請行政院：(一)重啟文資被焚案例調查，釐清原因與責任，並提出調查報告；(二)全面盤點重要的文化資產，加強保護；(三)台糖各廠應提出活化利用方案，非經文化主管機關許可，不得拆除或改變其現況；(四)儘速修正文資法的罰則，嚴懲蓄意破壞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員李昆澤等12人臨時提案，鑒於近來頻頻爆發食品安全問題，從毒澱粉、假油到餿水油事件，我國食品業遭受嚴重打擊，然而許多業者是基於相信政府所認證的標章，因而引進相關原料，相關事件發生後，大企業資本雄厚可安然度過風波，但是中小型業者以及一般小吃攤販都有嚴重虧損，甚至倒閉，嚴重影響生計，針對這種狀況政府責無旁貸，爰此，要求行政院研擬給予遭食品安全事件波及之無辜受害業者低息紓困貸款，幫助業者走出難關，並且協助受害業者向不肖廠商求償，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員姚文智等11人臨時提案，為近來台灣國寶級人物，包括中央研究院曹永和院士、前國史館長張炎憲博士、中央研究院陳奇祿院士等接連辭世，除自然因素外，亦代表時代的凋零。吾人既無法阻止生命自然凋謝，仍應盡最大努力，保存並記錄時代軌跡，爰提案要求行政院應儘速出面整合文化部、教育部、國家檔案局、中央研究院、國史館等單位，儘速籌拍「台灣英雄」系列紀錄片，以國家之力保存大師的影音紀錄，俾利後世不論在學習、研究、甚至追思等，都能有所依循，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
 
	allans=0
