議事錄
立法院第7屆第2會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國97年11月7日（星期五）上午9時1分至11時31分、下午2時35分至3時17分
11月11日（星期二）上午9時8分至9時55分、下午5時至5時18分
地　　點　本院議場
出席委員　侯彩鳳　　王進士　　陳　杰　　曹爾忠　　林炳坤　　廖國棟　　孔文吉　　廖正井　　楊瓊瓔　　林正二　　李乙廷　　徐耀昌　　呂學樟　　徐少萍　　郭玟成　　簡東明　　李明星　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　蕭景田　　朱鳳芝　　蘇震清　　羅淑蕾　　蔡煌瑯　　趙麗雲　　蔡同榮　　楊仁福　　黃淑英　　潘維剛　　林德福　　管碧玲　　潘孟安　　林建榮　　費鴻泰　　丁守中　　邱議瑩　　黃偉哲　　陳淑慧　　陳節如　　郭素春　　江義雄　　賴清德　　賴士葆　　涂醒哲　　林益世　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　帥化民　　吳志揚　　邱　毅　　鄭金玲　　林淑芬　　王幸男　　孫大千　　陳根德　　江連福　　王金平　　曾永權　　吳育昇　　黃義交　　鍾紹和　　楊麗環　　周守訓　　林郁方　　余　天　　張碩文　　陳秀卿　　黃昭順　　張慶忠　　張花冠　　吳敦義　　李慶華　　李鴻鈞　　洪秀柱　　陳亭妃　　田秋堇　　高志鵬　　李嘉進　　柯建銘　　鄭麗文　　陳啟昱　　江玲君　　陳　瑩　　羅明才　　葉宜津　　蔡正元　　張顯耀　　林滄敏　　傅崐萁　　林鴻池　　邱鏡淳　　劉銓忠　　劉盛良　　謝國樑　　張嘉郡　　徐中雄　　李俊毅　　黃健庭　　李復興　　紀國棟　　薛　凌　　李慶安　　余政道　　黃志雄　　盧秀燕　　廖婉汝　　蔣孝嚴　　高金素梅　翁重鈞　　陳福海　　
委員出席111人
請假委員　翁金珠　　　　　　　
委員請假1人
主　　席
院長
王金平（11月7日上午10時54分至11時31分、11月11日上午9時8分至9時55分）
 
副院長
曾永權（11月7日上午9時1分至10時53分、下午2時35分至3時17分、11月11日下午5時至5時18分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月7日上午9時1分至10時53分、11月11日上午9時8分至9時55分）
 
副秘書長
周萬來（11月7日上午10時54分至11時31分、下午2時35分至3時17分、11月11日下午5時至5時18分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員張嘉郡等19人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三、本院委員林鴻池等25人擬具「勞動基準法第五十四條、第五十五條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四、本院委員傅崐萁等26人擬具「耕地三七五減租條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員孫大千等28人擬具「兒童及少年福利法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員羅明才等32人擬具「兒童及少年福利法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員孫大千等27人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員孫大千等23人擬具「遺產及贈與稅法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員孫大千等22人擬具「遺產及贈與稅法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員孫大千等23人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員郭素春等18人擬具「家庭教育法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員林鴻池等27人擬具「就業服務法第二十四條及第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十三、本院委員費鴻泰等24人擬具「老人福利法第十三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員費鴻泰等22人擬具「公民投票法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員賴士葆等48人擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員鄭麗文等30人擬具「衛星廣播電視法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員鄭麗文等30人擬具「有線廣播電視法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、本院委員鄭麗文等38人擬具「廣播電視法第二十一條、第四十三條及第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員黃義交等30人擬具「醫療法第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十、本院委員盧秀燕等24人擬具「學校教職員退休條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十一、本院委員柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員黃義交等41人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十三、本院委員張碩文等19人擬具「進口原料產品含三聚氰胺事件處理暨補償特別條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十四、本院委員廖婉汝等17人擬具「漁會法第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員盧秀燕等26人擬具「決算法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員吳育昇等54人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員孫大千等17人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、行政院函請審議「遺產及贈與稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、行政院函請審議「所得稅法第五條之一、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、行政院函請撤回前送請審議之「政黨法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「工程技術顧問公司管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院函請審議廢止「原住民敬老福利生活津貼暫行條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院函請審議「金融控股公司法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、行政院函請審議「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
五十一、行政院函請撤回前送請審議之「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
以上二案決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院函請撤回前送請審議之廢止「國立中正紀念堂管理處組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函請撤回前送請審議之「公民投票法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、外交部函送該部主管財團法人國際合作發展基金會、台灣民主基金會及太平洋經濟合作理事會中華民國委員會三單位98年度預算書，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十五、行政院函送財團法人國防工業發展基金會98年度工作方針及收支預算，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十六、交通部函送「交通部暨所屬國營事業及非營業特種基金投資民營事業及捐助財團法人基金概況表」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十七、行政院環境保護署函，為修正「應裝置即時追蹤系統之事業廢棄物清運機具」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十八、蒙藏委員會函送該會捐助成立之財團法人台灣西藏交流基金會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十九、交通部函，為修正「交通部觀光局東北角海岸國家風景區管理處辦事細則」，名稱並修正為「交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
六十、經濟部函，為修正「加氣站設置管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十二、經濟部函，為修正「應施檢驗汽車用兒童保護裝置之貨品分類號列及品名」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險爭議事項審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十四、經濟部函送該部標準檢驗局與奧地利標準中心（Austrian Standards Institute）簽署之合作總協定，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
六十五、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」97年4月至6月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、行政院衛生署函送「食品中殘留農藥檢驗方法－殺菌劑平克座之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十七、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」第參點及第肆點，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、內政部函送「標準地名譯寫準則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十、行政院函送廢止「視覺障礙者就業基金管理及運用辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十一、行政院勞工委員會函送「指定工商業團體適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十二、交通部函，為修正「交通部公路總局訓練所組織準則」第五條、第六條、第七條條文及「交通部公路總局北部訓練所編制表」、「交通部公路總局中部訓練所編制表」、「交通部公路總局南部訓練所編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
七十三、內政部函，為修正「營造業規費收費標準」第七條、第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十四、財政部函送『機動調降「芝麻」、「奶油」及「酸漬除外之其他調製或保藏蕃茄」（蕃茄糊）等3項貨品之第1欄及第2欄關稅稅率』，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第5屆委員盧世祥先生自本（97）年7月2日請辭，已予照准，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
七十六、經濟部函，為修正「商品檢驗業務委託辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十七、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員員級晉升高員級資位訓練辦法」第九條、第十二條及第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十八、中央銀行函，為修正「信用合作社資金轉存及融通辦法」第四條及第四條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、經濟部函，為修正「商品監視查驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、行政院農業委員會函送該會主管之臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人臺灣香蕉研究所等4家財團法人之營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作應繳納就業安定費數額表」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十二、教育部函送「專科以上學校向學生收取費用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十三、行政院衛生署函送「人類免疫缺乏病毒感染者權益保障辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十四、經濟部函，為修正『我國輸出入貨品分類表CCC7207.11.00.11-1「鐵或非合金鋼之半製品，以重量計含碳量小於0.25%但大於0.12%，橫斷面為長方形（包括正方形），寬度200公厘及以上且小於厚度二倍者」等14項小鋼胚及鋼筋相關貨品之輸出規定』，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、行政院衛生署函送「食品中維生素D之檢驗方法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十六、行政院農業委員會函，為修正「動物運送管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十七、行政院衛生署函送「救護車裝備標準及管理辦法」，並同時廢止「救護車裝備標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十八、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十九、經濟部函送「經濟部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、經濟部函送該部標準檢驗局委託中華電信股份有限公司電信研究所（以下簡稱電信研究所）與日本獨立行政法人情報通信研究機構簽署科技合作瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、經濟部函，為修正「專利規費收費準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、經濟部函，為修正「商標規費收費準則」第二條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十三、行政院文化建設委員會函，為修正「行政院文化建設委員會辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
九十四、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第3點附件1之8「實驗動物之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、行政院衛生署函，為修正「禽畜產品中殘留農藥限量標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十六、內政部、行政院衛生署函送「國民年金保險身心障礙年金給付審定基準及請領辦法」，請查照案。
決定：交內政、衛生環境及勞工兩委員會。
九十七、行政院衛生署函送「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(四)」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十八、經濟部函，為修正「易淹水地區水患治理計畫推動小組設置與作業辦法」第三條、第四條及第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十九、行政院環境保護署函，為修正「廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
一○○、行政院衛生署函，為修正「民間救護車機構管理辦法」，名稱並修正為「救護車及救護車營業機構設置設立許可管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
一○一、行政院農業委員會、行政院原住民族委員會函送「獎勵輔導造林辦法」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一○二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
一○三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「中央存款保險股份有限公司辦理墊付作業辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、（密）行政院勞工委員會函送臺菲雙方辦事處代表完成簽署「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與駐臺北馬尼拉經濟文化辦事處間直接聘僱計畫聯合執行綱領」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、外交及國防兩委員會。
一○六、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，決議「核四工程總經費2,335億5,100萬元恐仍不敷所需，請詳予說明並撙節支應」一案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○八、經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，決議「要求台電公司說明開立案是否造成核四廠一號機無法在98年度順利商轉情形及有關影響數，並請有效管控成本並注意變更安全」一案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○九、經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，決議「核四工程因多項不確定因素及開立案發生後，恐因延工致生增支重大成本數額，請詳予說明並撙節支應」一案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一○、經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，決議「核四工程因近兩年原物料等漲幅超乎預期，原投資總額2,335.5億元恐將不足，爰要求台電公司撙節支應，並針對工程進度與經費使用情形提出專案報告」一案，台電公司業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一一、教育部函送該部辦理97年度「加強地方建設擴大內需方案─改善教育設施」計畫，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、內政部函送該部核定之97年度「加強地方建設擴大內需方案」計畫資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案所作決議中，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金之「業務成本與費用」預算凍結六分之一（9億8,909萬3,833元），應提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一一四、行政院函，為有關本院凍結該院95年度經刪減後預算的三分之二，於「國道5號高速公路蘇澳花蓮段計畫」恢復動工後始得動支一案，請查照案。
一一五、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院辦理情形，請查照案。
一一六、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院續予說明，請查照案。
一一七、行政院函，為本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明辦理情形，請惠予同意解凍，請查照案。
一一八、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明，請查照案。
一一九、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院再續予說明，請查照案。
決定：將以上六案交內政、財政兩委員會併案處理。
一二○、行政院主計處函送臺北高等行政法院及司法院司法人員研習所98年度預算案書勘誤表，請查照案。
決定：交財政委員會併98年度中央政府總預算案處理。
一二一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國家安全局函送本院凍結該局97年度首長「特別費」預算案；業經處理完竣，並作成決議：國家安全局97年度首長「特別費」預算准予動支，請查照案。
一二二、本院衛生環境及勞工委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該會主管勞工保險局及就業安定基金97年度預算9個案凍結，請安排報告案處理報告乙案，業經處理完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
一二三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、司法院、考試院、國防部及交通部等函送「地方法院及其分院處務規程」部分條文修正等行政命令16案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二四、行政院函送趙委員麗雲等提案為教育部於97年1月修正之大學校院招生名額總量發展審查作業要點，對各系所之增設及調整採行較嚴格之標準，然由於未對不同學術領域情況予以深入考量，於各領域研究所均採一致性之專任師資標準，建請教育部於半年內檢討修正相關行政命令，對特定領域之獨設研究所採行合理可行之師資標準一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送張委員嘉郡等提案為建請交通部儘速針對全國橋梁進行大體檢，制訂危橋後續作業處理標準化流程，同時各個橋梁工程主辦機關與水利單位間應建立有效之溝通聯繫機制，定期辦理檢測橋梁安全，以維護民眾行車安全的權益一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送廖委員正井等提案為針對美國次貸延伸至二房危機的金融風暴，建請行政院督導金融機構配合日前央行宣布調降存準率，對於受此一波金融、股市風暴影響而面臨資金套牢困境的企業提供債務清償或付息必要的展期一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送張委員慶忠等提案為眷村改建條例施行細則第十三條有關原眷戶房租補助費每戶每月六千元之規定，未能考量各地房租行情之差異，且與實際市場行情落差甚大，建請國防部限期檢討修正，將租金補助調為上限二萬元，並依各地市場行情予以調升補助一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就教育部增加對國民義務教育投資比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送余委員政道就大專校院弱勢學生助學計畫納入排富條款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就研議溫室氣體減量及節能減碳運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送涂委員醒哲就「中華人民共和國」稱呼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就「中國藉北京奧運打壓我國」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就馬政府執政後之相關大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送余委員政道就減緩出生率下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員根德就解決高學歷高失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員鏡淳就建立兩岸貨物檢測、檢驗認證機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就「襲胸舌吻」等強制猥褻案件判決無罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就開放陸資參與臺灣重大公共工程建設與營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就我兩岸關係及經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就治水預算與檢討治水政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蕭委員景田就建議縮短治水預算8年1,160億元執行期程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蕭委員景田就「性產業」法制化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員鴻池就提升清潔隊員工作環境安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就高雄捷運車站周邊停車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就腸病毒疫苗研發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就國定古蹟左營鳳山縣舊城之修繕與維護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員鴻池就調整民眾使用交通工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員鴻池就強化水域遊憩活動安全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就萬瑞快速公路之缺失檢討及修復問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就學生營養午餐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就馬總統註銷國務機要費案相關單據及卷證機密等級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就新政府施政方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就兩岸外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就新政府各項施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就政府各項施政作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就開放兩岸經貿與陸客來臺觀光人數不如預期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就行政團隊舉辦第2次內閣研討會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就國土復育及檢討水患治理政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就卡玫基颱風造成人民生命及財產重大損失相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就台商在馬達加斯加外海失聯事件及腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就國定古蹟左營舊城之修繕與維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送余委員政道就排除高風險家庭成員就業障礙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送余委員政道就治水工程預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送吳委員敦義就洗錢防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送涂委員醒哲就推廣自行車普及問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就房市政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就當前政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就改善投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送吳委員清池就建請同意績優公務員、警察、消防人員赴大陸地區考察問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送邱委員鏡淳就政府五大基金之操作及盈虧情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送邱委員鏡淳就國立故宮博物院「故宮晶華」餐廳魚翅料理影響國家保育形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就兩岸與外交政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就開放兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就鬆綁臺商登陸投資金額上限及陸資來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就開放企業赴中國大陸投資上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就開放赴中國大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就開放大陸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策鬆綁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就健全文官體制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送徐委員中雄就解決泰緬地區無國籍僑生來台居留與檢討僑教政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就我國於中國北京奧運是否具「主場優勢」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就國防事務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員瓊瓔就台電公司所屬台中發電廠二氧化碳排放量高居全球第一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就政府因應景氣變化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員志揚就針對物價上漲使實質薪資負成長，政府應擬訂穩定物價政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送潘委員孟安就近日美國雷曼兄弟公司申請破產保護，政府金融監理單位應採取有效保護我國投資人權益措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員志揚就持續與餐飲業者協商主動減少使用免洗餐具，或對自備餐具顧客給予優惠措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就政府對於稅制改革應考量課稅相關原則，尤其是公平課稅原則，不應漫無節制且毫無規劃的將差別課稅作為振興經濟的工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就行政院賦稅改革委員會「資本利得課稅問題之研究」及「促產條例租稅減免落日所得稅制改革方案之研究」二研究議題，建議審慎研議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送潘委員孟安就養豬飼養成本高，且近期進口豬肉量增至豬價下跌，應調節豬肉進口量、補貼豬農飼養成本及補貼豬農離牧轉業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送吳委員志揚就空氣品質連續四年惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就檢察官搜索聯電公司，致聯電前董事長曹興誠登報指摘之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員志揚就國中小、高中學生標點符號使用不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送楊委員麗環就針對部分學校以不利處分，間接阻止教師申請育嬰留職停薪，要求儘速擬定教師申請救濟程序及釐清各校如何支付代課費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員嘉辰就「私立學校投保履約保證保險實施辦法」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送廖委員婉汝就毒奶粉事件發生後，應積極輔導台灣酪農業轉型，提昇酪農競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送盧委員嘉辰就有關毒品危害防制條例缺乏吸食、持有第三、四級毒品之相關罰責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送楊委員瓊瓔就多數醫療院所開立收據並不符合相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員明溱就南投縣仁愛鄉與信義鄉醫療資源缺乏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送楊委員麗環就針對民眾網路團購隱形眼鏡，恐觸法又傷及眼睛，促請政府加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送楊委員瓊瓔就針對刺激消費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員麗環就今年5月發生四川大地震後，愛心捐款紛紛流向賑災之用，加上物價高漲、景氣衰退，民眾捐款意願及金額減少，導致社福團體近幾月捐款金額銳減問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送丁委員守中就臺北縣政府警察局爆發員警長期在三重市「豆干厝」包娼包賭並向業者索賄弊案，嚴重敗壞警察風紀，影響人民褓姆形象所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就「外交休兵」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員根德就國防部對國軍人員可能涉及討債集團極表重視，將配合檢、調專案小組積極偵辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送黃委員昭順就觀光局推廣單車旅遊計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員志揚就針對臺鐵局應增加復興號以上列車停靠內壢站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣危橋改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員俊毅就針對后豐大橋斷裂事件，交通部應立即再度進行危橋檢測，有緊急危險性的就立刻修護或封橋相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送吳委員志揚就中壢市中山路及中山東路交界的新街溪埔頂橋拆除改建，應儘速完成發包施工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送楊委員瓊瓔就針對強烈颱風辛樂克肆虐台灣，凸顯我國危橋問題的嚴重性以及急迫性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送吳委員志揚就針對物價上漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就政府所提振興經濟方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送黃委員昭順就改善台灣投資環境及吸引台商回台投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送楊委員麗環就國內河川遭盜採濫採砂石導致河床砂石流失、橋樑受損嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送徐委員中雄就有關食品必須標示反式脂肪含量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就針對澎湖地區缺乏癌症之化療與電療設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送楊委員瓊瓔就現行所得稅兩稅合一制造成我國貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員志揚就加強單車專用道治安的維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送吳委員志揚就中央環保主管機關應與地方政府合作，首先針對觀光休憩等重點區域之公廁實施分級制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員建榮就建請臺灣菸酒股份有限公司應同意宜蘭酒廠自行生產「紅麴」原料，繼續產製宜蘭縣酒-紅露酒，俾維繫宜蘭縣觀光產業招牌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣三星鄉雙和農地重劃區相關工程，建請補助工程經費差額2,700萬元，以維護農民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員建榮就雪山隧道發生通車以來最嚴重的停電與漏水事件，要求徹底追究責失，並全面檢討雪山隧道危機應變措施與設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院郭委員玟成，針對「台灣國際造船公司民營化釋股上市股價」一案，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，針就我國執行工業互惠合作多年，至2007年累計了84.2億美元點的承諾額，其中已核銷53.5億美元點，另外預核了20億美元點，然而截至今日，我國的工業合作卻始終沒有具體成效。本席認為工業互惠合作要提昇績效，要將「國防自主能量建立」的工作包括在計畫目標之內，並由主管採購的國防部負責，這部分要占總體互惠額度的50%。另外，50%才交由經濟部作為一般民生用途。而且國防部應在採購條件談判時，就將工業合作項目一併納入談判，並載入採購合約書中，以確保我國防工業合作的具體績效及權益，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，針就我國執行工業互惠合作多年，至2007年累計了84.2億美元點的承諾額，其中已核銷53.5億美元點，另外預核了20億美元點，然而截至今日，我國的工業合作卻始終沒有具體成效。本席要求經濟部要珍惜這個取得不易的資源，提高使用績效，在作法上則要提高使用回饋金，技術移轉部分應由現行千分之七，提高為百分之二，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針對台灣西部沿海廣設的風力發電機，因運轉效率不佳且維修不力，導致有許多發電機組閒置，甚至在颱風來襲時無法抵抗強陣風而倒塌，不僅無法達成綠色能源的政策落實，更導致國家資源的嚴重浪費，要求行政院責成經濟部，檢討現行能源政策，全面檢查台灣所有的風力發電機組之運作情形，研擬並建立適合台灣海岸、生態與候鳥棲息的評估準則與方法，才能讓「綠色能源」與「生態保育」達到雙贏，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針對國道客運業者與遊覽車業者於高速公路行駛過程中，為了獲得路況的即時資訊，收聽警察廣播電台的節目，卻收到著作權仲介團體來函請求給付音樂著作的授權金額。由於著作權法的罰則包含刑事處罰，對於著作權仲介團體利用著作權法的刑罰規定，形成與著作權利用人不平等的談判地位，嚴重影響市場營運與私法自治的基礎，要求行政院責成經濟部智慧財產局，檢討現行著作權法的相關規定與實務上適用的隔閡，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針對黑道伸手進入SBL超級聯賽，以及職業棒球爆發球隊母公司的老闆帶頭簽賭並聯合部分教練與球員共同打假球的事件，要求行政院責成體委會，研究合法賭博與職業運動的具體可行方案，並要求法務部對於簽賭事件全面調查與偵辦，避免全民熱愛的職業運動，因為黑道的介入以及經濟的不景氣而受到阻礙，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就早期我國情報工作人員在敵後執行情蒐任務而遭到中共逮捕判刑，期間所有薪水、津貼、加給一律停發，致使情報工作人員除了為國遭受監禁之刑罰，國家也停止所有給與，直至民國94年2月才訂定「國家情報工作法」，以保障敵後工作人員的權益，然此法第33條規定：「自公布日施行」，讓早年實際赴大陸敵後工作，遭逮捕判刑人員，實際權益蒙受重大損失。本席要求國防部應重視渠等人員權益，研擬相關補救措施，以平民怨，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就劉內閣上任至今，各部會一級主管、司、處、局長百分之八十幾沒有變動，雖然說政黨政治之下，常任文官職務有保障，但是不代表職務不能調整。政黨輪替、政策興革，馬總統熱、劉院長熱、部會首長熱、民眾期待變革的熱情也熱，但是若執行關鍵層冷，如何能有一新氣象的做為？各部會中、高層官員若有人消極不做為，甚至不認同、扯後腿、放冷箭，如何能讓執政團隊有效率？本席要求行政院應立即督導協助行政院各部會，對於所屬的不適任的司、局、處長人事，進行考核調整，以真正貫徹政府政策，符合適才適所的原則，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針就民進黨執政時期，軍中人事將領更換頻仍，尤其是重要軍職如上、中將，換人如走馬燈般頻繁，不僅完全破壞軍中人事制度，破壞軍中倫理，對於軍隊士氣也有極其不良影響，更違反了「陸海空軍軍官士官任職條例」的規定。像近期接連發生的軍機意外事件，和這些年來領導階層頻頻更換，絕對有其直接關聯，因此本席要求國防部應責成人事單位，對於這些年來軍中不合理的人事調整，做一整體檢討並改進，以恢復軍中人事倫常，健全領導統御基礎，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就國防部每週固定於週五下午全軍收視「莒光園地」政戰教學節目，除了每年要編列兩千萬元製作經費外，因集體收視、工作停擺所造成的人力資源浪費更不止於此，國防部應責成總政治作戰局針對莒光日教學的時間、性質、內容，以及是否有每週集體收視的必要性，參酌美國等國家作法，重新檢討莒光日電視教學之存在性，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針就推動陸客來台觀光是政府重要政策，但到目前為止，大陸只開放十三個城市、三十三家旅行社，而我國有一六六家旅行社已繳交觀光局二百萬保證金，承接陸客觀光業務，但只有三十六家接到陸客，大部分台灣旅行社繳了錢，卻接不到生意，而目前兩岸開放的，用來包機五航點，十八航班，幾乎只有台商使用，從七月到現在，陸客來台觀光人數只有兩萬多人，遠低於預期人數，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就交通部觀光局提出2008年的來台觀光人次達500萬之政績目標，應著重配合積極的觀光產業發展計畫，扶植國內影視娛樂的觀光價值、加強文化特色行銷。台灣在觀光旅遊產業的市場需求具有很大的發展潛力，政府應配合開放大陸觀光客來台刺激消費，提升觀光產業的經濟價值，進而帶動擴大消費內需的經濟效益，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，針對行政院新聞局對國內電影產業的輔導與補助方針提出質疑，近年來每部國片平均獲得726萬的輔導金，現在正紅的海角七號才獲得500萬的輔導金，每位導演需負擔數千萬元的債務才能拍成一部好國片。然而，票房超過5千萬才會有20%獎勵金，恐怕這樣的少額補助與事後獎勵的成效有限，何時才能振興我國電影文化的娛樂相關產業，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針就中國大陸海協會副會長張銘清來台參加研討會及觀光行程，卻在參訪過程中遭受到民眾的暴力與威脅，甚至在一陣推擠過程中遇襲倒地。這種對於國際觀光客的暴力行為，實有損台灣於國際間的聲譽，儼然成了品性教育的不良典範，更有辱禮儀之邦的稱號。警方沒有盡到保護責任防止暴力事件發生，令人擔憂台灣的治安環境，及維護國際觀光客的人身安全制度是否出了問題，請劉院長積極督促內政部的治安執行成效，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針就中國海協會會長陳雲林來台參訪一案，建議在行程中規劃拜訪星雲大師、證嚴上人、看海角七號、明華園等深具本土草根性之活動，讓陳雲林能更接近台灣人民的生活與心聲。此外，本席要求行政院確保陳雲林來台期間人身安全的維護，建立沒有鐵絲網、人牆紛擾的安全和樂行程，為兩岸人民營造善意、互信溫馨、增進友好合作的互動關係，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就目前行政院開放大陸公司來台登記的政策，大陸委員會至今尚未核准任何一間公司的在台登記，連相關實施辦法亦未訂定具體依據。「先經濟後政治」是現任馬政府之兩岸政策主要方針，陸委會卻不肯切確實際執行，遲遲未核准大陸公司在台營業之許可，特向行政院提出質詢。
十七、本院邱委員毅，針對美國雷曼兄弟破產風暴使其所發行的金融商品「連動債」價值也將歸於零、成為壁紙，「連動債」這項金融商品在國外係屬相當專業的投資商品，在國外是不能賣給一般投資客的，但政府主管機關卻縱容所有銀行一錯再錯，讓許多不符合買連動債的民眾如退休者、定存戶、上班族……等貿然買下，進而使其喪失所有財產，但事情發生至今，政府相關單位兩手一攤、毫無作為，使廣大投資大眾不知何去何從，更凸顯出政府事前未能防範，事後更未有因應方案的蠻頇行徑，故本席期盼政府相關單位應儘速與銀行擬出賠償方案，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院邱委員毅，針對兒童青少年溺斃意外事件為台灣意外事件致死主因之一，事故傷害連年位居兒童十大死因之首，其中溺水死亡者高居第二位，根據世界衛生組織（WHO）統計，台灣肇因溺斃死亡比同為海島國家的澳洲多出3倍，雖然教育部與衛生署國民健康局共計每年編列約三千四百餘萬相關預算，然國人兒童意外死亡比率並未顯著減少，尤其很多溺斃事件意外者都身負游泳技能，顯見意外死亡不諳水性、水域危險性等資訊，故本席認為應推動相關課程，讓兒童青少年等能深切瞭解水域危險性，才能真正降低溺水意外死亡比率，特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員毅，針對校園事故、傷害等問題，大多導因於兒童互動過程中不當行為以及校園環境設施管理等缺失，因此除了加強教育兒童安全行為觀念外，也應進一步檢視校園環境安全，才能成功降低事故傷害發生率；而現今教育部編列維護校園安全的預算，其使用範圍包含國小、國中、高中到大專院校等各級學校，而真正提供給自我保護能力較弱的兒童的資源相對稀少，本席認為教育部除應具體說明執行成效外，也應宣導正確學生行為之課程，讓學童瞭解行為的危險性，才能真正減少校園意外事故，特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員毅，針對行政院主計處公布97年9月份失業率4.27%，又比上月上升0.13個百分點，並拉高今年1月至9月的國內失業率平均值為3.96%，顯示世界金融風暴拖垮經濟重擊工商企業增加失業人口，本席實是憂慮年底及明年可能即將到來的失業潮，政府此時應儘速擬定全面性的就業政策與配套措施，以便因應日後大規模的失業潮的來臨，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員志揚，鑒於全球推行節能減炭，國內許多校園為響應環保，各大學餐廳多鼓勵學生少用免洗筷，日前台大更以免洗筷、塑膠湯匙一個賣一元的方式，使免洗筷用量減少高達九成；元智大學更規定餐廳全面禁用免洗筷，對於促進國內施行環保有相當大的幫助。因此，環保署應與教育部合作，推動國內各級學校逐量減少使用免洗餐具，促進校園免洗餐具零使用率目標之達成，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員志揚，鑒於勞委會統計，近5年來全國各縣市清潔人員因職業原因而死亡的人數高達62人，其中因交通事故引起之死亡竟高達60%以上，特別是執勤中自垃圾車上墜落及遭外車撞擊事故非常嚴重，勞委會及環保署應加強對各縣市清潔隊是否確實遵照法令規定辦理之監督，並徹底實施人員教育訓練、訂定安全作業標準、要求清潔隊員穿著可防止滑溜之安全鞋、強化安全自主管理及督導改善垃圾清運方式，讓「零災害」落實於清潔作業現場，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員志揚，鑒於行政院原住民委員會在520後，族群委員職缺一直懸宕未決，經過近5個月的時間，原住民委員會於日前公佈新聘14族的族群委員。14族的族群委員分別代表所屬族群發聲，在相關政策決策上應不僅只有發言權，亦應有實質參與決策的權利，原民會對於族群委員所反映之意見應該要充分尊重，讓委員會能發揮真正的作用，而非僅是官方橡皮圖章以致形同虛設，特向行政院提出質詢。
二十四、本院翁委員金珠，針對國際油價持續回跌，攸關廠商經營所需之燃料油價格卻始終居高不下，業者叫苦連天，各染整、紡織、水泥與食品加工等相關業者要求政府體恤廠商經營困境，立即調降燃料油價格、修正價格機制，讓根留台灣的廠商和業者有一條生路，特此向行政院提出質詢。
二十五、本院翁委員金珠，針對劉內閣行政團隊民調下滑，滿意度不到三成，失業率高漲、物價上漲以及國家主權自我閹割以討好中國，行政院應仿效愛爾蘭總統、總理與高階官員苦民所苦，自動減薪百分之十，以身作則，讓老百姓也能感受執政者的體恤人民的作為，特此向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員啟昱，有鑑於運動彩券專款專用之目的，因法令條文限制規定而無法落實之問題提出質詢，除要求體委會能夠積極爭取，也呼籲政府在現行法令尚未修改前，對於公益彩券發行盈餘的使用能開放彈性，避免國民福利保險項目排擠掉體育事業的經費需求，特向行政院提出質詢。
二十七、本院吳委員敦義，針對民國89年起，民進黨陳水扁執政時期關於軍備局89年採購空軍抗紅外線野戰迷彩服布料約28萬碼，即聯勤302被服廠採購布料製作軍服案，卻發生布料不良的弊端，而廠方不但未向布商求償，還降價收購布料，啟人疑竇，更遭質疑挪用員工工作獎金約一億五千萬元充為售後服務、重製等費，嚴重損害員工權益。數百名被服廠員工9月27日到聯勤205兵工廠向軍備局抗議，國防部有必要正視並解決案，然迄今未解決問題，確實維護弱勢員工權益，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院吳委員敦義，鑑於97年來台觀光總人次較去年成長2.33%，惟在全球經濟不景氣的陰影之下，9月來台旅遊人數僅有23萬2千餘人次，比去年九月大幅減少6萬2千餘人，大幅衰退21.3%，可見需要針對全球經濟情勢重新評估發展觀光策略，是否能夠以如同東南亞較低的價格，提供優質的規劃及建設促進台灣觀光產業，期待先打出市場，再以高品質提升整體售價，特此提出質詢。
二十九、本院吳委員敦義，為財政部於今年六月與二十五縣市達成財政收支劃分法修正共識，決定由中央再釋出10%所得稅收做為地方統籌分配款，地方政府自有財源比率從平均50%提高為72.5%，惟行政院修法版本卻遲未備妥，請儘速提案為當務之急，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員敦義，針對近年來由於經濟景氣衰退，國人貧富卻日漸加大、M型社會持續加劇感到憂心，民進黨陳水扁執政時期弊案頻傳、二次金改的貪瀆人員也逐日曝光，正因如此更導致人民強烈要求政府必須有效興利除弊，根據行政院主計處資料顯示，年薪超過200萬元國人人數創歷史新高，但不到20萬元人數也刷新紀錄，達到122萬9千9百餘人，凸顯國人財富M型化，貧富差距加劇將嚴重引發社會問題，行政院有必要正視並解決問題，除稅改問題外，有效提昇基層人民所得及勿枉勿縱查察弊案，都是刻不容緩的必要舉措，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院鄭委員金玲，為維護國人健康提升生活品質，針對健保用藥之核定，特向行政院提出質詢。
三十二、本院楊委員瓊瓔，針對馬總統指示經濟部、中油公司等單位與中國大陸政府進行兩岸共同合作開採油氣的相關計畫且已將此一議題列入兩岸協商議題之中，特向行政院提出質詢。
三十三、本院楊委員瓊瓔，針對兩岸往來日漸密切，雖然正式官方貿易就在談判的階段，但是私底下的貿易行為始終沒有停止過，且有日漸增多的情形，特向行政院提出質詢。
三十四、本院楊委員瓊瓔，針對海巡署大小負面新聞不斷，嚴重損害政府形象以及民眾觀感。顯示海巡署對內部官兵的教育不足，導致團隊紀律不佳，應立即改善，且在事件爆發之後，非但沒有深刻反省還要求散布在網路上的照片必須移除，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，針就日前在台北市著名士林觀光夜市，親眼目睹有三、四位穿著拖鞋、口嚼檳榔的民眾，對著大陸觀光客高喊「共匪滾回去！」，蓄意滋擾大陸遊客。據指出民進黨為了阻撓兩岸會談及大陸觀光客來台，組成所謂「愛台反共遊擊隊」，將會以數人為單位，計畫在全省各地旅遊景點向來台觀光的大陸旅客嗆聲，意圖激怒製造爭端，挑起衝突。本席除要求觀光局等相關單位要做好宣導工作，打造友善、良好的觀光環境，爭取更多大陸遊客來台，活絡我國觀光產業外，也要求警政單位，應針對大陸觀光客在台期間，可能遭遇到的嗆聲、滋擾事件，做好防範措施。本席也在此要求，政府相關單位應向素有國際宏觀視野的民進黨蔡英文主席查證，是否為其黨部蓄意規劃之行動亦或個案事件，這種放任民進黨支持群眾蓄意滋擾大陸觀光客之情事，究竟是愛台灣或者是打擊台灣觀光產業？以上，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院丁委員守中，針就過去數年國內重大公共工程建設BOT案，充斥紅包文化，官商勾結，弊案連連，致使許多重大工程品質不良或者因而停擺，嚴重影響國家及地方建設至鉅，本席要求行政院應督導公共工程委員會立即針對過去八年來各項政府發包的公共建設重新全面徹查，有否不法情事，並要求法務部協助調查，務必將涉及官商勾結及紅包文化的弊案，全部根絕，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針就各先進國家因應人口高齡化，外加關懷老弱婦孺乘車方便與安全，提供民眾無障礙公共運輸環境，都改用低底盤公車。低底盤公車對老弱殘障尤其方便，每年健保局支付從公共汽車摔傷、骨折治療、髖關節手術的就高達十多億元以上健保支出，可是台北市政府爭取為低底盤公車「降低關稅暨貨物稅」（目前15%），始終沒有結果。在本席十月十七日總質詢中，劉兆玄院長已允諾為低底盤公車降稅，本席要求財政部應立即減免或降低低底盤公車關稅暨貨物稅，以降低各縣市政府購車成本，俾利推動我國無障礙公共運輸環境，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針對美容美髮業播放電視、廣播或音樂之授權、收費問題等，要求行政院責成經濟部智慧財產局，必須明訂著作權仲介團體的收費標準、收費曲目與審議過程，同時必須讓利用人有充分地參與，而非單方、被動地接受仲介團體的價格；另一方面，經濟部智慧財產局必須嚴格監督仲介團體到各個商家的收費行為，避免各個仲介團體影響商家的日常生計，或透過「以刑法告訴威嚇民事賠償」的方式，迫使利用人給付高額的授權金或和解金，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員俊毅，針對天然災害不斷，農作物損失嚴重，且國際原油及原物料價格不斷下跌，但電價仍未有調降計畫。行政院應體恤農民，電價漲價部分由農委會全額補貼，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員俊毅，針對蔬果農藥殘留標準進口的與國產的標準不一，行政院應檢討修正提高進口蔬果農藥殘留標準，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員俊毅，針對國際原油價格屢創新低，然國內各種民生物資價格卻未見同步調降，請行政院全面檢討相關民生物資價格，要求同步比照其成本加以調降，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員俊毅，針對目前國際大環境不景氣，國內失業率屢創新高，根據主計處最新公布的失業率創新高，達4.27%。行政院對於如何提振經濟，改善失業率飆升問題，未能提出有效對策，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員俊毅，針對行政院將在十一月推出「緊急促進就業措施」，對於失業者安排短期工作。行政院應改善國內經濟情況與投資環境，從根本改善就業市場，而不是炒短期美化失業率數字，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員俊毅，針對黑心米酒影響合法業者生存，更危害國人健康。行政院應加強取締假米酒，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員俊毅，針對短效型安眠藥史諦諾斯進入台灣市場後，醫師、藥師不斷向健保局反應，有特定人士逛診所重覆請領囤藥。行政院應儘速防止有心人士囤藥，以避免用於非法用途，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員俊毅，針對中國海協會會長陳雲林即將來台，馬英九政府對於台灣之主體性捍衛令人質疑。對於馬英九是否以總統名稱，以及劉兆玄是否以行政院長名稱接待陳雲林，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員志揚，鑒於行政院客家委員會從96年度至98年度對於客家電視製播經費均超過4億元，代表客委會對該頻道提升客家文化之普及及扮演客家文化交流之期待甚深，然客家電視收視並未提升，甚至出現下滑趨勢。客委會應積極檢討原因，使節目製作符合鄉親觀眾的期待，例如製作客語發音的卡通，讓小朋友從小與客家話多多接觸，將客語融入小朋友日常生活以利傳承，並間接促進客家電視台之效益，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員志揚，鑒於每逢颱風季節或豪大雨，山區居民便飽受土石流的摧殘，其原因之一是山區土地的不當使用濫墾濫建，而目前原住民保留地至今仍有許多仍被移作他用，政府相關主管機關除了應加強取締掃蕩山區土地違法濫墾濫建外，對於原住民保留地遭超限利用之問題亦應加速處理，另對於這一部分原住民亦應妥善安排照顧，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員志揚，鑒於行政院原住民委員會為活化原住民部落經濟，促進原住民地區特色產品，因而籌建原住民族文化產業推展中心，主管機關應重視原住民族文化產業推展中心之相關營運狀況與績效，以間接提升原住部落居民之經濟狀況，此外，為避免政府投資之設備閒置浪費，原民會亦應妥善規劃運用，充分發揮、達成設立該中心之目的，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員郁方，針對行政院主計處以「節能減碳」為由，於概算階段即大幅刪減98年國防部的油料配給量，使陸空軍飛行員98年的戰演訓時數被迫縮水，嚴重衝擊國防安全，要求行政院協助解決98年國軍戰演訓用油不足的現象，維護國防安全，特提出質詢。
五十一、本院林委員鴻池，針對台灣高鐵宣布下月起推出優惠票價，離峰班次最低票價低於千元，無論西部航空、台鐵和國道客運只能瞪著眼睛看高鐵大刀砍下卻難以翻身，西部廊帶的運輸必將再洗牌，也確定了以高鐵為主軸的南北軌道運輸架構，本席認為同一營運線上的台鐵，因軌道優勢而得以倖存，但必須痛定思痛改善經營效率，才足以因應變局，擺脫長年虧損連連的窘狀，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員鴻池，針對目前市售標榜百分之百純植物的天然染髮劑，卻被檢出約四分之三含有可能致癌的工業染色劑對位次酚二胺（簡稱PPD）及對位甲苯二胺（簡稱PTD），標榜純植物的天然染髮劑，卻含工業染色劑PPD、PTD，就是「黑心商品」，研究指出用於皮膚上的化學品，百分之六十會被吸入，本席要求衛生主管機關應即刻要求染髮劑業者備妥詳確說明書與可能的危害，並要求標榜天然染髮劑產品不可擅自摻雜工業用化學成分，否則應即刻要求下架，以維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員鴻池，就行政院去年初公告實施「農產品生產及驗證管理法」，把消基會多年來建議的「產銷履歷」制度納入規範，沒想到農委會不但沒有積極推動，不久前卻宣布產銷履歷改採「選擇性」的推動，政府一再保證維護民眾吃的安全，如今卻說一套、做一套，保護民眾食的安心和安全，政府應積極推動「農產品生產及驗證管理法」，特此向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員鴻池，針對政府因應失業潮，研議縮減外勞，提高本勞就業機會之政策，提出幾點質疑。本席認為降低外勞能否有效降低失業率不無疑問，第一，外勞釋出的工作，本勞是否願意屈就；第二，外勞工作與本勞失業者工作屬性不同，特別是「中高年齡與高學歷的失業者」；第三，外勞已成為產業不可或缺的人力，驟然縮減產業外勞人數，勢必衝擊台灣經濟。針對上述幾點，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員鴻池，針對大蕭條年代來臨和失業潮重現，政府不能只依循老路，由公部門創造一些其實無法「永續」的短期就業機會。本席建請政府從兩方面下手，一是扶助能創造大量就業機會的傳統產業。二是培育草根民眾自我組織的NGO、合作社，發展新型的就業系統，結合基層在社區照顧、環保、公共衛生等方面的需要，以創造長期而穩定的就業機會，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員鴻池，針對電影「海角七號」紅透半邊天，不但賣座已突破四億，也讓電影拍攝地點屏東恆春一夕成名，每逢假期恆春小鎮街道上塞滿前來找尋電影情節地標的影迷，甚至得勞動警察實施交通管制才能紓解人潮；恆春鎮公所過去對發展觀光很努力，多年來花了上千萬促銷，卻不敵一部電影的宣傳，本席認為這就是我國觀光主管單位的盲點，費盡心力提振國內觀光，觀光主管機關卻未能將資源用在恰當的地方，應謀求最有效率的宣傳方式，將經費花在刀口上，特向行政院提出質詢。
五十七、本院陳委員根德，鑒於市面上年銷售量上億瓶的藥酒，添加的防腐劑及酒精含量都太高，但在包裝上完全看不到防腐劑的標示，有消費者健康之虞，特向行政院提出質詢。
五十八、本院陳委員根德，鑒於合法民間酒廠竟也販售毒米酒，流入市場影響國人健康，要求檢方將追查到底有多少假米酒流入市面，澈底清查，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員根德，鑒於受全球金融海嘯影響，國內有多家工廠因接不到訂單，索性張貼公告請員工休假，不少員工一休就是一個月；因沒收入，心情極度恐慌，近月來高雄縣勞工局至少接獲十一例，這種「無薪休假」恐慌症，持續在勞工界蔓延，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員根德，鑒於台灣職棒再次發生打假球風波，更誇張的是這次連球團經營者也帶頭作假，體委會已經不得不出面挽救，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員根德，鑒於政府每年編列大筆預算，僅文建會每年即花費數億維護幾個文化創意園區，而在產業發展上除了一些雞毛蒜皮的小事外，幾乎可說沒有建樹。文化界相關人士感到焦急，究竟現在政府是否支持文化創意產業？政府打算為文化創意產業做些什麼呢？特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員淑慧，針對目前政府大力宣傳節能減碳，提倡騎自行車風氣，但主管單位不可只提倡騎自行車，而不思考自行車快速大量成長所帶來的問題，尤其是以自行車為上下班通勤工具，在交通繁忙時段容易發生交通危安事件，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員淑慧，針對中華職棒大聯盟打假球案一再歷史重演，甚至有逐漸向上延伸的現象，從一開始的職棒球員與組頭配合打假球，到教練充當白手套涉入打假球，到今年甚至是組頭出資購買球團以配合簽賭打假球，顯現中華職棒已經病入膏肓，但政府主管機關、球團甚至是職棒聯盟方面，始終無法提出有效杜絕簽賭案的辦法，如果政府依舊視若無睹，任由職棒每年爆發一次簽賭案，不但打擊職業運動發展，甚至將會衝擊基層棒球發展，特向行政院提出質詢。
六十四、本院周委員守訓，針對行政院反對將「相關租稅優惠」納入文化創意產業發展法一事，此舉不但有違國家大力發展文化創意產業的政策，且讓人質疑將如何將文化觀光預算由0.38%提高至3%，前者乃馬總統最優先選舉政見之一。財政部惟以「租稅公平」或「國家財政能力有限」等作為反對的理由，殊不知依南韓經驗發展文創產業有擴大出口、刺激經濟成長、培養稅基、創造就業、緩和貧富差距等總體經濟的貢獻，對於行政院新聞局所作電影投資抵減稅式支出評估以及行政院經濟部工業局委託研究之「文化創意產業發展法有關租稅獎勵說帖」中所作之稅式支出評估，財政部至今並未正式出具書面說明此二稅式支出評估報告內容中之應糾正處與糾正後之正確數字，特向行政院提出質詢。
六十五、本院周委員守訓，鑒於臺北市政府與經濟部（水利署）計畫將社子島與關渡分開處理，即先建社子島高保護措施以開發社子島地區，再聽取關渡地方民眾的意見後興建關渡的高保護措施以開發關渡平原。所以過去就應該規劃「分開處理」基隆河兩岸的治水問題，可是如今先社子島後關渡將有落人「以鄰為壑」口實之嫌。且若發生超級颱風等極端天氣時，恐怕員山仔分洪措施並不能百分之百排疏洪水。在誰也不願意承擔這麼大責任之下，水利署亦認為通過「經濟部水資源審議委員會」的機會極低，經濟部水利署應再檢討社子島治水方案或詳盡說明目前方案之可行性，特向行政院提出質詢。
六十六、本院周委員守訓，針對我國國內體育藥物檢查標準無法達到國際標準，導致選手通過國內藥檢，然於國際大型比賽之藥物檢驗卻呈現陽性而遭禁賽一事提出質詢，我國所訂之運動禁藥管制辦法皆採用國際奧會與世界反運動禁藥機構規範進行篩檢，以確保選手參與國際賽事之權益，惟此次北京奧運我國選手竟有因驗出服用禁藥而遭受禁賽，與先前國內藥檢結果不同，明顯我方在藥物檢驗流程或委辦藥檢機構有其疏忽與瑕疵，無法符合國際水準，導致於國際賽事上影響選手名譽及國家形象，特向行政院提出質詢。
六十七、本院周委員守訓，針對行政機關未能做好規劃及宣導與相關配套措施，以致於關渡地區民眾反對社子島防洪計畫，導致該地區開發計畫持續延宕一事，台北市士林區社子島地區長久以來監督大台北地區防洪計畫一環，處處受限無法充分開發土地，以致於經濟嚴重落後。經多方努力，水利署同意調整「台北市士林地區社子島地區開發計畫」，將防洪高保護措施向關渡地區內退縮，然政府相關單位卻未做政策宣導與適當土地徵收配套措施，導致該地區民眾強烈反彈，再次延遲社子島都市開發計畫時刻表，特向行政院提出質詢。
六十八、本院周委員守訓，針對發行運動特種公益彩券之盈餘，因立法技術與配套措施並不完善，導致無法提供給國內體育界及其相關體育產業發展一事提出質詢，97年5月3日台北富邦銀行正式發行運動特種公益彩券，然而該彩券之母法「公益彩券發行條例」，卻於今年修正為所有公益彩券種類發行之盈餘，自97年5月2日全改為補助國民年金、全民健康保險準備及社會福利支出之用，導致與運動彩券原先規劃之初衷大相逕庭，有鑑於體委會在推廣運動彩券及立法之進度及其程序上有所瑕疵，特向行政院提出質詢。
六十九、本院顏委員清標，有鑑於DRAM及面板產業為中部科學園區之旗艦產業，近年來帶動中部地區產業發展功績卓著。惟為提升國內產業健全發展，並分散不必要之風險，科管局應著手調查研究引進次世代之新興高科技產業進駐園區，俾利中部地區之經濟發展，特向行政院提出質詢。
七十、本院黃委員昭順，針對社教館問題提出質詢。國立新竹、彰化、台南、台東四個社教館原係由台灣省政府教育廳依社會教育法規於民國54年設立。多年來社會教育館及社會教育工作站，致力於社會教育、終身教育之推展著力甚深，並對終身學習之社會目標達成極具貢獻；而教育部將社教館移撥文建會事前未向大眾說明，亦未與相關單位溝通，過程過於粗糙，於法於理皆屬不合。本席要求相關單位給予必要回應，針對此四個社教館進行通盤的規劃，以免移交斷層造成資源浪費，特向行政院提出質詢。
七十一、本院黃委員昭順，針對中華電信民營化後，所屬員工喪失公務員身分，導致雖具備國家考試資格卻無法請領月退休金權利，又按新修正通過之勞工保險條例，因民營化後由公保轉為勞保致勞保年資不足，不能享有勞工每月請領勞保年金權益，造成兩者皆無法適用之困境，對於員工退休後的老年生活缺乏制度保障。本席認為中華電信員工當初都是通過國家考試及格取得任用資格，卻因政府民營化政策，喪失公務人員身分，不僅因為公保轉勞保，使得無法請領月退休金，又因為公保年資無法併入勞保年資計算，更導致也無法請領勞保年金，或僅能領取低額的退休金，而無法保障退休人員的老年生活。本席要求政府應該正視此等情事，應立即研擬辦法將中華電信員工民營化前的公保的年資能夠併入勞保年資計算，以維護勞工基本權益，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員昭順，針對日前屏東縣刑警破獲專偷權利車的竊盜集團，該犯罪集團歹徒透過公路總局網站的「公路監理加值網」，利用網路查詢系統過濾路邊停放的汽車車牌號碼，一旦車型與網站顯示的車籍資料不符便下手偷車，一個晚上甚至可以得手好幾部車。本席發現權利車買主為了避免債權銀行找到車子，常懸掛他牌上路，只要車牌未涉及不法，就算被警方攔檢也頂多罰款了事，加上目前權利車可以自由交易，使得汽車偷竊案件數量頻頻升高。本席認為通常會將汽車送至當舖抵押的民眾通常都會很難聯繫上，也因此權利車失竊登記有案的不多，加上有些買主也未必敢報警，更加重警方追查的難度，歹徒也就更有恃無恐的大肆偷竊。政府應正視相關犯罪情事的嚴重性，原先的便民政策美意切不可成為助長犯罪的幫兇，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為台灣社會高齡化指標漸趨偏高，老年人口對外籍看護人員需求甚殷，然現行聘僱規定，僱用外籍看護人員因遞補或轉換，皆呈現勞力銜接之作業與照護空窗期，或有新聘不合用之情形，而造成申請人極端困擾，影響需求家庭之生活作息節奏；茲要求主管機關應針對現行申請外籍看護人員規定，檢討建立新聘、遞補或轉換之重疊銜接與試用機制，俾減少勞僱糾紛，滿足社會照護需求，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員建榮，為台灣進入東北風季節，釣客開始湧向東北角海域，釣客遭瘋狗浪襲擊落海事件頻傳，台北縣府公告執行「磯釣須穿救生衣、釘鞋，否則開罰、禁釣」政策，但公告的效力不及於交通部觀光局各風管處所轄的北縣海岸，原因是，沒有罰則，所以難執行強制釣客穿救生衣。但是，出了人命誰要負責？鑒於台北縣政府該措施係保護釣客安全，無論天氣好不好，天有不測風雲，在海邊釣魚隨時都有危險，能硬性規定「穿救生衣、釘鞋」是很好的措施，尤其東北季風來臨，宜蘭縣也首當其衝，亦應一體執行這項措施，茲要求觀光局應全力配合這項措施，鼓勵休閒釣魚並兼顧安全維護，這是政府的責任，避免憾事發生，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員建榮，為監察院休業兩年，結果非法廣播電台較監察院九十四年列管在案的九十六家增加到一百九十家，幾乎成長兩倍；然據NCC資料顯示，九十六與九十七年度預定取締非法電台數目目標值為110台，而且達成率幾乎百分之百，九十八年度還是預定取締110台，與監察院列管資料顯然矛盾，為何列管190家，NCC卻僅訂定110台為取締目標？其他80家就縱容繼續違法，還是那80家有特權？另，取締率100%，但復播率也是100%，係法令罰則太輕，抑是？茲要求NCC檢討對策，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員建榮，為取締非法，也要開放頻道讓民眾有新申設電台的管道，才能降低非法的比率。國家通訊傳播委員會原訂2006年應落實無線頻譜重整計畫的「第十一梯次調頻廣播執照開放案」，然至今仍未執行，頻道開放進度嚴重落後，影響民眾申設權益。茲要求NCC儘速公開有關擬開放頻道之相關計畫內容，接受民眾申請，並說明宜蘭縣獲分配新頻道資源情形，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員建榮，為兩年前NCC公布電信資費的首次全方位降價方案，並連續三年施行，以回饋消費者、促進產業成熟，然近日四大電信公司業者高層拜會NCC，希望政府放寬對行動電話費率管制，讓業者不必每年降價。茲質疑業者營收下滑與這幾年電信資費的降價方案是否有直接關聯，營收下滑抑是否為假象，圖逼使NCC取消降價方案？鑑於眼前失業率高，生活成本飆漲，茲要求NCC應該繼續執行資費調降方案，全力照顧消費者權益，不應受到財團業者疑似營收下滑假象的影響，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第2會期第5次會議議事日程所列報告事項第二案總統咨，茲依據憲法增修條文第六條第二項規定，提名關中為考試院院長，咨請同意案及第三案總統咨，茲依據憲法增修條文第七條第二項規定，提名陳進利、尹祚芊、陳永祥及葉耀鵬等四位為監察委員，並以陳進利為副院長，咨請同意案等2案之決定，提出復議，請公決案。（本案於復議通過後繼續處理修正案）
決議：國民黨黨團所提修正案照案通過。11月12日（星期三）及11月13日（星期四）舉行全院委員會審查，並視為一次會；於審查完畢後，提報11月14日（星期五）院會下午行使同意權投票表決。【經在場委員68人，贊成者46人，反對者22人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單及時程表附後】
二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「菸酒稅法第二十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：菸酒稅法第二十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院財政委員會報告併案審查委員盧秀燕等34人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」及行政院函請審議「證券交易稅條例第二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院內政委員會報告審查委員徐中雄等44人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正通過。（二讀時，第一百零六條之一，不予增訂，餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
五、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查委員謝國樑等25人擬具「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院內政委員會報告審查委員孫大千等19人擬具「土地法第十八條條文修正草案」案。
決議：土地法第十八條維持現行法條文，不予修正。
七、本院內政委員會報告審查國民黨黨團擬具「土地法第三十四條之一條文修正草案」案。
決議：土地法第三十四條之一維持現行法條文，不予修正。
八、本院內政委員會報告審查委員張顯耀等31人擬具「槍砲彈藥刀械管制條例第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：槍砲彈藥刀械管制條例第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：本法第七條條文修正公布後，請行政院考量整體法制之衡平架構，檢討本法其他法條之處罰刑度，一併提出修正草案，送本院審議。）
九、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員潘維剛等29人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「當舖業法第四條、第十一條及第三十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：當舖業法第四條、第十一條及第三十八條條文修正通過。（二讀時，第三十八條第二項條文中日期空白部分填入「九十七年十一月七日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第六條及第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農民健康保險條例第五條至第七條條文修正通過。（二讀時，第七條第三款條文中日期空白部分填入「九十七年十一月七日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣金融控股股份有限公司條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：臺灣金融控股股份有限公司條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過二項附帶決議：一、臺灣金融控股股份有限公司條例通過後，為考量中國輸出入銀行之專業性及土地銀行與臺灣金融控股股份有限公司之同質性過高，決議於臺灣金融控股股份有限公司條例通過後，不應將中國輸出入銀行及土地銀行併入共同成立臺灣金融控股股份有限公司。並應即依程序辦理兩家銀行退出臺灣金控之相關事宜。二、有關行政院函送本院審查之98年度臺灣金融控股股份有限公司預算，業將臺灣土地銀行預算納入編列，基於預算審查程序及土地銀行應採取獨立經營之考量，爰作成決議，請行政院修正98年度臺灣土地銀行之預算，回復為附屬單位預算，並隨同將臺灣金控及其子公司97年度預算送本院審查。）
十三、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「噪音管制法修正草案」及委員蔡正元等40人擬具「噪音管制法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：噪音管制法修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
十四、本院委員黃淑英、楊麗環、賴清德、潘孟安等28人，建請本院作出如下決議：「要求日本政府以清楚且不曖昧的態度，正式地承認、道歉且接受戰時日軍性奴隸制度的歷史責任，對受害倖存者進行直接謝罪和賠償，以利早日回復慰安婦受害者的名譽和尊嚴，遵守聯合國人權委員會建議，且教育這一代和下一代有關這段正確史實」，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：日本政府應以清楚且不曖昧的態度，正式地承認、道歉且接受戰時日軍性奴隸制度的歷史責任，對受害倖存者進行直接謝罪和賠償，以利早日回復慰安婦受害者的名譽和尊嚴，遵守聯合國人權委員會建議，且教育這一代和下一代有關這段正確史實。
十五、本院委員呂學樟、楊瓊瓔等24人，鑒於現行「科學工業園區管理費收取辦法」對園區事業收取銷售額1.9%之管理費，由於園區管理費有其法定用途，並應專款專用，不應過度溢收，建請國科會儘速修改「科學工業園區管理費收取辦法」，調整園區管理費收取費率，由現行銷售額1.9%降低至1.0%，以創造優質的經濟投資環境，並符合廠商期待，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員簡東明、孔文吉等23人，鑑於教育部原住民籍及離島地區高中學校應屆畢業生升國（市）立師範及教育大學保送甄試辦法配套措施不良，而導致重複錄取、缺額未補的情形發生，爰建請教育部與衛生署對此情形予以協調並制定完善的配套措施，以落實弭平原住民族地區及離島地區教育落差的目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳清池等26人，鑒於「臺鐵都會區捷運化工程—浮洲簡易車站」乙案，業經行政院決議通過列入「中央政府新十大建設」，為中央重要建設政策且為板橋地方殷切期盼之新增車站；台北縣政府已於97年8月20日核准建造執照，且已超過兩個月的時間，建請行政院應儘速完成發包作業程序等事宜，以利開工，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員趙麗雲等40人，鑑於我國歷來送立法院審查的行政院組織再造各種版本，無一主張應設置中央層級的消費者保護機制，連現有的行政院消保會都有可能被裁併，消費者權益勢將無法獲得公權力的有效維護，爰提案籲請行政院允宜順應民意及掌握世界潮流，於組織再造案內縝審考量設置中央消費者保護機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃淑英、黃偉哲、賴清德等13人，為保障消費者權益，建請行政院應於三個月內協調研議，督促金融機構與消費者簽訂契約時，應善盡說明義務，且必須將相關契約正本以一式多份之方式，將契約正本給予各該契約當事人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林正二等27人，鑑於國有財產局以土地所有權人之身分，撤銷與花蓮縣政府間之託管關係，並將花蓮縣豐濱鄉石門段592、823號土地撥用為東管處培育海濱植物苗圃用地，影響原住民生計甚大；爰提案將花蓮縣豐濱鄉石門段592、823號土地增編為原住民保留地，並協助其土地增編作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員林明溱等19人，鑑於目前神壇到處林立，卻欠缺有關「神壇設置標準與管理」之相關法令，以致素質良莠不齊，詐財騙色之新聞屢見不鮮，影響社會治安至鉅，建請內政部應盡速研訂相關「神壇管理辦法」，以確保人民生活安寧與社會治安，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員吳志揚、丁守中、黃昭順等26人，為有效降低青少年吸菸率，避免菸品戕害青少年身心健康，國民健康局應積極與教育部合作，除了加強青少年菸害防制觀念宣導外，亦應積極對菸品販賣場澈底執行不定期實地稽查，建立起青少年買菸的防火牆，讓青少年遠離菸害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員賴士葆等38人，為提供民眾合理之醫療照顧，政府對社區精神復健機構之評鑑機制，應考量社區精神復健機構之特性，聘請專家學者、相關業者等，擬定適當之評鑑制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員費鴻泰、江玲君、陳福海等24人，鑒於政府補助身障者購置電動輪椅或電動代步車，卻未將所須的電池一併納入補助項目，致使良善美意只做了一半，建請內政部能體恤身障者謀生不易的現實困境，速修訂身心障礙者醫療及輔助器具費用補助辦法，將電池併入電動輪椅或電動代步車補助項目中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳秀卿等35人，鑒於現階段我國在傳染病防治方面，正面臨諸多的挑戰，爰要求行政院應責成行政院衛生署督導所屬機關，並結合民間資源及力量，加強推動設置國家疫苗基金及促進國民免疫力計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員陳淑慧等18人，針對近年全球股災影響，台灣的金融市場與整體經濟發展持續低迷，藝術文化產業更是首當其衝，藝術團隊面對慘澹的票房與經營的壓力，已經出現無法繼續經營之局面，故建請中央主管機關文建會研擬扶助方案，協助表演藝術團隊生存，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員盧秀燕、侯彩鳳等28人，針對日益嚴重的全球暖化現象以及油價飆漲之狀況，國內已掀起一股單車通勤熱潮，建議全國城市的主要道路應設置「單車通勤道」，並應由行政院責成交通部、體委會研議設立「單車道系統推動小組」，會同各級縣市政府研議規劃國內完善之單車道系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員林鴻池等14人，針對台中縣市合併升格為直轄市，將於九十九年年底完成，整併高雄縣市的南都，與整併台北縣市加基隆市的北都，亦規劃在一百零三年實施，而對已升格為準直轄市的臺北縣，經費卻遲遲未到位，顯得不公平，建請中央政府對於「三都」的規劃時間表應一致，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員吳育昇等27人，鑒於台北縣淡水鎮內住宅及公共建設陸續完成後人口激增，對於運動休閒設施之需求日益殷切，爰此，擬利用淡海新市鎮第一期開發區內公八用地，興建一座地上一層、地下一層，具備標準溫水游泳池之室內綜合運動場，以供鎮民平日游泳健身及舉辦鎮際、校際等各類比賽，進而提升鎮內運動風氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員楊仁福等13人，針對花蓮縣光復鄉大興橋、大全橋因橋齡已三十二年，橋樑鋼筋裸露，混凝土風化剝落，橋樑結構弱化，急需要進行整建，爰要求行政院應促交通部及公路總局優先補助花蓮縣整建或改善老舊及受損橋樑，以保護地方人車通行安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員李復興等25人，針對「財團法人大學入學考試中心」近日來要求返還教育部捐助的5億元基金，迴避行政及國會監督意圖非常明顯，加上組織內部常有媒體報導弊端，在考量大學入學考試之公正性及執行相關職務之透明度，建請教育部若無法有效監督大考中心，應考量將大學入學考試收回自辦或委託考試院等相關機構辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議記名表決結果名單：
「國民黨黨團針對考試院院長、監察院副院長、監察委員同意權所提修正案」
贊成者：46人
曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　　林德福　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　李乙廷　　呂學樟　　簡東明　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　林正二　　李明星　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：22人
陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
	allans=0
