議事錄
立法院第6屆第2會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國94年9月16日（星期五）上午9時至12時、下午2時35分至5時38分
9月20日（星期二）上午9時至12時5分、下午1時50分至2時8分、2時30分至7時21分
地　　點　本院議場
出席委員　卓伯源　　邱永仁　　李鎮楠　　伍錦霖　　吳英毅　　謝文政　　吳松柏　　郭林勇　　羅志明　　吳志揚　　李明憲　　謝明源　　劉寬平　　吳成典　　孔文吉　　潘維剛　　蔡錦隆　　何敏豪　　蘇　起　　陳銀河　　黃昭順　　邱　毅　　黃志雄　　趙永清　　劉盛良　　雷　倩　　賴士葆　　吳清池　　郭素春　　周錫瑋　　曹壽民　　楊仁福　　楊瓊瓔　　黃適卓　　章仁香　　曾燦燈　　侯彩鳳　　黃宗源　　王　拓　　陳明真　　徐國勇　　白添枝　　王世堅　　王塗發　　賴清德　　費鴻泰　　鄭朝明　　林建榮　　賴幸媛　　張花冠　　尹伶瑛　　葉芳雄　　朱鳳芝　　洪秀柱　　彭紹瑾　　朱俊曉　　王幸男　　林正峰　　廖婉汝　　曾華德　　李復興　　陳　杰　　陳朝容　　柯俊雄　　顏清標　　林鴻池　　孫大千　　王金平　　翁重鈞　　紀國棟　　陳秀卿　　劉憶如　　蔡家福　　楊麗環　　蔡正元　　林南生　　羅世雄　　李嘉進　　蔡啟芳　　李紀珠　　陳進丁　　劉文雄　　黃政哲　　丁守中　　陳根德　　林炳坤　　趙良燕　　鍾紹和　　徐少萍　　陳志彬　　高思博　　蔡　豪　　邱鏡淳　　帥化民　　張慶忠　　江連福　　陳重信　　湯火聖　　魏明谷　　李昆澤　　林岱樺　　王昱婷　　羅明才　　黃偉哲　　葉宜津　　吳光訓　　蔣孝嚴　　盧博基　　彭添富　　林濁水　　曾永權　　陳秀惠　　林重謨　　余政道　　洪玉欽　　邱創進　　劉銓忠　　王淑慧　　曹爾忠　　洪奇昌　　高建智　　侯水盛　　張俊雄　　黃健庭　　陳朝龍　　尤　清　　黃淑英　　陳金德　　林樹山　　吳富貴　　林國慶　　鄭國忠　　廖本煙　　林德福　　郭榮宗　　顏文章　　陳景峻　　許榮淑　　盧天麟　　藍美津　　蔡英文　　林益世　　王榮璋　　黃昭輝　　莊碩漢　　張川田　　吳秉叡　　薛　凌　　黃德福　　徐志明　　張慶惠　　莊和子　　吳育昇　　郭玟成　　蔡其昌　　陳憲中　　林為洲　　杜文卿　　林滄敏　　沈發惠　　曹來旺　　管碧玲　　鄭運鵬　　謝欣霓　　潘孟安　　李俊毅　　王世勛　　唐碧娥　　蔡同榮　　陳　瑩　　謝國樑　　蕭美琴　　郭俊銘　　林耘生　　何智輝　　黃劍輝　　高志鵬　　陳啟昱　　郭正亮　　林淑芬　　林進興　　江昭儀　　李文忠　　林育生　　林惠官　　柯建銘　　黃敏惠　　李顯榮　　柯淑敏　　張昌財　　林郁方　　李全教　　江丙坤　　李和順　　黃義交　　馮定國　　顧崇廉　　蔡勝佳　　徐耀昌　　周守訓　　李鴻鈞　　鍾榮吉　　林正二　　張顯耀　　李永萍　　張麗善　　林春德　　鄭金玲　　張碩文　　梅長錡　　呂學樟　　吳敦義　　
委員出席　二一二人
請假委員　田秋堇　　李　敖　　李慶安　　李慶華　　沈智慧　　徐中雄　　高金素梅　楊宗哲　　廖國棟　　劉政鴻　　盧秀燕　　
委員請假　十一人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義（9月16日下午4時30分至5時30分及9月20日請假）
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山（9月16日上午11時至12時及9月20日請假，由高次長英茂代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥（9月20日請假，由陳次長瑞隆代表列席）
 
交通部部長
林陵三（9月20日請假，由周次長禮良代表列席）
 
僑務委員會委員長
張富美（9月20日請假，由陳副委員長宗文代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
卓榮泰（9月16日列席）
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南（9月20日請假，由徐副總裁義雄代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會主任委員
陳其南
 
行政院勞工委員會主任委員
陳　菊（9月16日請假，由賴副主任委員勁麟代表列席）
 
行政院政務委員兼勞工委員會主任委員
李應元（新任，9月20日列席）
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會主任委員
吳茂昆
 
行政院原子能委員會主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會主任委員
葉俊榮（9月16日請假，由施副主任委員能傑代表列席）
 
行政院青年輔導委員會主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智（9月20日請假，由易副局長榮宗代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
李應元（9月16日列席）
 
行政院秘書長
卓榮泰（新任，9月20日列席）
 
（列席時間：9月16日上午9時至12時、下午2時35分至5時38分、9月20日上午9時至12時5分、下午2時31分至7時21分）
主　　席
院長
王金平（9月16日上午9時至12時、下午2時35分至5時38分、9月20日上午9時至12時5分）
 
副院長
鍾榮吉（9月20日下午1時50分至2時8分、2時31分至7時21分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月16日上午9時至12時、下午2時35分至5時38分、9月20日上午9時至12時5分）
 
副秘書長
羅成典（下午2時31分至7時21分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳敦義等67人擬具「大陸地區人民來臺從事觀光活動條例草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交內政及民族、交通兩委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
三、本院委員張昌財等66人擬具「冷凍空調業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員林耘生等32人擬具「農業發展條例刪除第三十一條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院國民黨黨團擬具「財政紀律法草案」，請審議案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
六、本院國民黨黨團擬具「關稅法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院國民黨黨團擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院國民黨黨團擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員余政道等47人擬具「勞資爭議處理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員余政道等44人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員余政道等47人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員余政道等47人擬具「道路交通管理處罰條例第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員余政道等44人擬具「菸酒稅法第七條及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員賴清德等32人擬具「人工生殖法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、司法兩委員會審查。
十五、行政院函請審議「飲用水管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十六、行政院函請審議「所得基本稅額條例草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十七、行政院函請審議「公益勸募條例草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族兩委員會審查。
十八、行政院函請審議「95年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」及「95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」案。
決定：交程序委員會定期舉行會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告95年度施政計畫及中央政府總預算案與95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案等編製經過，並備質詢。
十九、行政院新聞局函送財團法人公共電視文化事業基金會九十三年度績效報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
二十、經濟部函，為本院經濟及能源、預算及決算委員會審議台灣省自來水公司94年度營業預算之決議事項，其中有關「台灣省自來水公司94年度『公益支出』編列7,260萬7,000元凍結二分之一，待至經濟及能源、預算及決算委員會專案報告後始得動支」及「台灣省自來水公司94年度『降低漏水率實施計畫』編列30億元、『電腦軟體費用』編列3,626萬5,000元，此兩項預算先予凍結二分之一，俟提出相關資料向經濟及能源、預算及決算委員會專案報告，經審查同意後始得動支」等兩項決議，該公司已作成報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十一、交通部函，為本院於94年5月27日第14次院會通過兩項與該部推動中華電信股份有限公司民營化釋股作業有關之決議，經研析結果，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
二十二、經濟部函送台電公司94年度應向本院報告事項「93年度研究發展費—委託調查研究費實施狀況研究成果」、「外購電力專案報告」、「行動電話繳付電費計畫專案報告」、「台電公司調整保全及保警員額計畫專案報告」、「台電公司改善工安計畫專案報告」及「電力成本與電價專案報告」之書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
二十三、教育部函送國立臺灣大學卑南遺址古文物處理進度專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、財政部函送「臺灣土地銀行轉投資業務報告」，請安排該行向本院相關委員會報告，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
二十五、本院內政及民族委員會函，為請將本院委員江昭儀等32人擬具之「宗教團體法草案」逕付院會二讀，並與該會審查完竣之「宗教團體法草案」併案討論，請查照案。
決定：將委員江昭儀等32人擬具之「宗教團體法草案」由內政及民族委員會抽出逕付二讀，與審查完竣之「宗教團體法草案」併案討論。
二十六、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院環境保護署函請同意動支該署94年度中「加強基層環保建設」之「全國河川流域及海洋污染防治計畫」凍結之預算，業經該聯席會審查完竣，同意依法動支該預算，請查照案。
二十七、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理財政部函送該部主管94年度歲出預算「關稅總局高雄關稅局建置機動式貨櫃檢查儀計畫」、「臺灣省北區國稅局瑞芳稽徵所汐止服務處價購辦公廳舍」及「財稅資料中心電子發票推動計畫」等專案報告，業已報告完畢，並決定：「原凍結之預算解凍，准予動支」，請查照案。
二十八、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查中央研究院94年度預算決議凍結部分歲出預算專案報告8案乙案，業經聯席會議處理完竣，決定：同意動支，請查照案。
二十九、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查交通部94年度中央政府總預算案所作1項決議專案報告乙案，業經聯席會議處理完竣，決定：同意動支，請查照案。
三十、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會94年度中央政府總預算案所作2項決議專案報告乙案，業經聯席會議處理完竣，決定：同意動支，請查照案。
三十一、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院原子能委員會94年度中央政府總預算案所作3項決議專案報告乙案，業經聯席會議處理完竣，請查照案。
三十二、本院交通委員會函，為院會交付該會會同外交及僑務委員會審查交通部函為有關該部與加拿大87年1月19日簽署之臺加海事體系技術合作備忘錄展期案，業經行政院同意備查，函送雙方同意書函及備忘錄展期附加條款，全案業已審查完竣，決議：「同意備查。」，請查照案。
三十三、本院外交及僑務、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理外交部94年度預算有關「國際會議及交流─協助各種國際交流活動」其中「鼓助業者赴有邦交國家投資」部分，預算凍結二分之一，請安排報告，以利相關預算之執行案，業經該聯席會議處理完竣，決議：「同意解凍，准予動支。」，請查照案。
三十四、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查內政部函送「警用車輛集中採購作業程序」，業經審查完竣，決議：「本案審查通過，相關預算准予動支。」，請查照案。
三十五、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函送該部警政署94年「建構e化勤務指管功能系統」案，請安排專案報告，業經處理完竣，決議「警政署94年度預算『一般建築及設備—其他設備』編列建構e化勤務指管功能系統報告，准予核備，預算凍結部分，准予動支。」，請查照案。
三十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查教育部函送該部轉投資之其他事業及政府捐助之財團法人其最近年度（九十一至九十三）營運及資金運用計畫表、行政院函送財團法人中央廣播電台九十三年度收支預算書等2案，均逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
三十七、本院交通委員會函，為院會交付該會審查交通部函送修正「汽車運輸業管理規則」第十九條、第八十四條及第九十二條條文案，該會業已審查完竣，依本院職權行使法第六十二條第二項之規定，提報院會存查，請查照案。
三十八、本院法制委員會函，為院會交付該會審查考試院函送修正「公務人員退休撫卹基金監理委員會委員產生辦法」第四條及第五條條文、行政院農業委員會函送修正「臺灣省農田水利會人事管理規則」名稱為「農田水利會人事管理規則」及全文；交付該會會同內政及民族委員會審查內政部函送修正「內政部營建署重機械工程隊暫行組織規程」第十一條條文等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
三十九、本院經濟及能源委員會函，為院會交付該會審查「農業研究教育及推廣合作辦法」等17案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部召開「經濟部延攬海外人才審查委員會」93年度第5次審查會議通過龍彩科技股份有限公司等6件薪資補助案等12案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
四十一、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查行政院新聞局函送修正「有線廣播電視系統經營者收費標準」、教育部函送「支領月退休給與之公立學校教職員赴大陸地區長期居住改領停領及恢復退休給與處理辦法」等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十二、本院財政委員會函，為院會交付該會審查財政部函送修正「信用合作社資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」等行政命令計17案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十三、本院內政及民族委員會報告審查邱紹欽先生建請修正總統副總統選舉罷免法，增設不在籍公民投票條例請願案，經審查結果，不成為議案案。
四十四、本院內政及民族委員會報告審查歐炳焱先生建請修正「台灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條之一」，以利大陸遺族得以領取退除給與補助（償）金請願案，經審查結果，不成為議案案。
四十五、本院內政及民族委員會報告審查台北市進出口商業同業公會建請儘速修正「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第三十四條條文，准許已開放進口之大陸產製商品得在台灣地區從事廣告行銷相關事宜請願案，經審查結果，不成為議案案。
四十六、本院內政及民族委員會報告審查林昭成先生對「公職人員選舉罷免法」提出修正意見，建請卓參請願案，經審查結果，不成為議案案。
四十七、本院內政及民族委員會報告審查方景鈞先生為對「公職人員選舉罷免法」提出修正意見，建請卓參請願案，經審查結果，不成為議案案。
四十八、本院內政及民族委員會報告審查方景鈞先生建請修正「公職人員選舉罷免法」，並提出建議請願案，經審查結果，不成為議案案。
四十九、本院內政及民族委員會報告審查閻大成先生為陳請修法放寬，凡在台老年人有子女者，亦准予大陸直系血親來台探親請願等二案，經審查結果，不成為議案案。
五十、本院內政及民族委員會報告審查陳年培先生對「台灣地區與大陸地區人民關係條例」有關大陸配偶之工作權益提出建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
五十一、本院內政及民族委員會報告審查張振中先生為老榮民年邁體弱，但大陸養子卻無法來台就近照顧，建請修正兩岸人民關係條例請願案，經審查結果，不成為議案案。
五十二、本院內政及民族委員會報告審查李積勳先生為懇請修正兩岸人民關係條例有關婚姻部分不合理規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
五十三、本院內政及民族委員會報告審查吳伯華先生建請修正「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第二十六條之一條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
五十四、本院內政及民族委員會報告審查吳笑輝先生為替代役男管理鬆懈，建請修法取消請願案，經審查結果，不成為議案案。
五十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查蕭坤汪先生陳情優先審議「老人福利津貼暫行條例修正草案」一案，經審查結果，不成為議案案。
五十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國老人福利推動聯盟暨99個會員團體代表簡錦綠陳情支持發放「老人津貼」，為弱勢老人建立經濟安全一案，經審查結果，不成為議案案。
五十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查賴俊卿為「敬老福利生活津貼暫行條例」設有排除規定，對早年退休人員照顧不周，建請研議補救一案，經審查結果，不成為議案案。
五十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查鍾曾娟慧女士建請速修正「公害糾紛處理法」第39條條文一案，經審查結果，不成為議案案。
五十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查宏昱股份有限公司為建請「廢棄物資源回收法」立法案及對資源回收再利用法條文草案陳述意見一案，經審查結果，不成為議案案。
六十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國中醫診所協會建請修正「醫師法」及「醫療法」一案，經審查結果，不成為議案案。
六十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查柏萬豐先生等建請儘速修正「藥事法」第102條，恢復醫師調劑權，俾醫藥分業制度實施後，患者可選擇於診所由醫師調劑，以避免醫療風險及糾紛增加一案，經審查結果，不成為議案案。
六十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台北市廣告代理商業同業公會為「菸害防制法部分條文修正草案」有關新聞採訪報導自由之箝制，將對廣告業帶來衝擊，建請修正或刪除一案，經審查結果，不成為議案案。
六十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查朱金煌先生為已領取勞保老年給付者不能申領老年農民福利津貼，殊為不公一案，經審查結果，不成為議案案。
六十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查彰化縣農權總會為請提高老農福利津貼至每人每月陸仟元以上，落實回饋與照顧老農福利政策請願一案，經審查結果，不成為議案案。
六十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳坤陽先生建請修法，使老農於勞保退休後仍可繼續參加農保，並給付老農津貼一案，經審查結果，不成為議案案。
六十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台北市進出口商業同業公會建請儘速推動「健康食品管理法」修法工作，建立「自願送審」及「自主管理」之雙軌管理體制一案，經審查結果，不成為議案案。
六十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳明煌先生對健保費調漲事提出建言，並建請訂定公平有利之健保法規一案，經審查結果，不成為議案案。
六十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查余安邦先生為對醫療法修正草案提出建言，請增訂懲罰性賠償金一案，經審查結果，不成為議案案。
六十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國總工會建請對行政院於本院休會期間提出健保雙漲一案提出覆議，以解決民困案，經審查結果，不成為議案案。
七十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查魏慶福先生為保護人權、維護人民醫療權利，並尊重世界衛生組織之精神，建議修正醫師法一案，經審查結果，不成為議案案。
七十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查李權宸先生為建請放寬「活體器官捐贈」法令一案，經審查結果，不成為議案案。
七十二、本院司法委員會報告審查江建忠先生，為司法院長翁岳生執意包庇最高法院吃案法官莊來成等五人，情屬嚴重，故陳請凍結最高法院預算外，並請追究其相關責任乙案，經審查結果，不成為議案案。
七十三、本院司法委員會報告審查顏文雄先生，建請修正「國家賠償法」第8條條文請願乙案，經審查結果，不成為議案案。
七十四、本院司法委員會報告審查張月芝先生，建請推動「冤獄賠償法」及「陸海空軍懲罰法」之修法請願乙案，經審查結果，不成為議案案。
七十五、本院司法委員會報告審查吳笑輝先生，建請修法將擄人勒贖罪處以重刑乙案，經審查結果，不成為議案案。
七十六、本院司法委員會報告審查陳寶智先生，為毒品危害防制條例及刑法有關毒品犯假釋規定混淆，致假釋人權益受損陳情請願乙案，經審查結果，不成為議案案。
七十七、本院司法委員會報告審查陳武松先生，為有關分別共有土地辦理共有物分割規定違憲，建請修法乙案，經審查結果，不成為議案案。
七十八、本院司法委員會報告審查謝水通先生，為毒品危害防制條例及刑法有關毒品犯假釋規定混淆，致假釋人權益受損陳情乙案，經審查結果，不成為議案案。
七十九、本院司法委員會報告審查詹樹青先生，建請對金光黨之詐騙行為，修法加重其刑乙案，經審查結果，不成為議案案。
八十、本院司法委員會報告審查凌棋田先生，建請修正「毒品危害防制條例」，俾使單純毒品吸食者權益獲得公平對待乙案，經審查結果，不成為議案案。
八十一、本院司法委員會報告審查台中市醫師公會，對法務部所提「法醫師法草案」提出建言乙案，經審查結果，不成為議案案。
八十二、行政院函送江委員昭儀等提案為彰化第四信用合作社，因為總經理個人作弊掏空合作社，引發擠兌，經當時台灣省議會作成決議，要求合作金庫凍結全部（包括未涉案）之理、監事及經理等19人之財產，第一審地方法院至今未能審理，建請財政部、金融監督管理委員會，要求合作金庫向法院呈請解凍未涉案理、監事及經理之財產一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送潘委員孟安等提案為響應自1970年代起，以美國為首各國發起的地球日運動，建請行政院制定相對於經濟發展之環境政策；針對各縣市自行車道之舖設，政府應取法荷蘭，繼續鼓勵獎助興建；並應鼓勵民眾多多利用大眾運輸工具，以減少空氣污染一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員志揚等提案為擴大公共就業方案在94年3月底結束及同年7月1日勞退新制實施後，預期將對勞動市場產生衝擊，建請行政院研擬後續類似公共就業方案之相關促進就業配套措施一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送李委員鎮楠等提案為消費者文教基金會抽查94個大型公園和社區公園的遊戲設施，有超過5成以上的項目不合格；速食店、百貨公司和公私立幼稚園等附設之兒童遊戲設施，也未盡完善，建請有關單位制定完善配套措施，編列預算，定期檢修該等設施一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送賴委員幸媛等提案為彰化青年楊儒門遭聲請羈押於土城看守所，迄今已逾120天，日前並遭到限制通信，而於3月29日出庭應訊還押後開始絕食，建請行政院立即轉飭法務部務必遵循國際人權相關條約中有關政府對待政治異議者之規定一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送藍委員美津等提案為鑑於政府為彌補我國現階段科技人才短缺的問題，擬提高誘因延攬大陸科技人才來臺；建請對於大陸科技人才來臺，應由內政部、國科會、經濟部及有關機關聯合組成審查小組共同進行資格檢覈，並針對核准來臺居留一定期限以上之專業科技人士，建立由該小組進行期中審核制度，以評估是否適宜繼續進行交流一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送張委員顯耀等提案為政府連續以兩項措施調降軍公教人員福利，一為取消軍人、國中小學以下教職員免稅規定；二為自4月1日起將軍公教人員健保投保金額比例由全薪之82.42%比率提高至87.04%，建請重新評估，儘速舉辦公聽會，廣納軍公教人士意見，並於相關措施中納入配套方案一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送羅委員志明等提案為敬老福利生活津貼資料庫之建置發生重大疏漏，行政院未經審核即發放老人年金，造成三千餘不符資格者領取該津貼，建請內政部及勞保局應研擬妥善補救措施；並建立相關稽核機制一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送李委員鎮楠等提案為勞委會早將「久任年資獎金」視為勞動契約的一部分，如今政府卻以94年12月底為預估之民營化時程，欲片面解除契約，建請有關單位信守契約規定，以實際民營化之基準日，執行廢止該項久任獎金事宜一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送趙委員良燕等提案為加速推動老舊眷村改建之作業，並維護眷戶之權益，建請行政院儘速修正「國軍老舊眷村改建條例施行細則」第14條之規定，提高補償費一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送尹委員伶瑛等提案為最近陸續查獲非法病死豬，建請行政院召集農委會、環保署、衛生署、家畜疾病防治所及警政署等單位共同研商因應策略，並與地方政府結合，杜絕病死豬流入市面，保障民眾食品安全一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送葉委員芳雄提案為避免人口結構失衡衍生經濟及社會問題，建請行政院成立跨部會人口政策委員會，針對人口結構轉型提出確實可行之因應措施一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送賴委員士葆等提案為狂牛病毒潛伏期長達五年，再加上狂牛症病毒會垂直感染，建請行政院在相關疑慮尚未釐清之前，禁止美國牛肉進口一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員成典等提案為帶動離島地方產業發展，建請行政院於各國外賓來訪時選用金門縣金門陶瓷廠所出產之陶瓷產品，作為餽贈來訪貴賓之贈禮一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送林委員耘生等提案為中二高通車後，由於竹山原有之二高交流道距離竹山市區較遠，遊客進入市區不便，導致竹山已見蕭條，建請在竹山鎮中和里與下坪里之間增設一處交流道，從交流道下來後一邊可通往竹山，另一邊可通往彰化縣二水鄉和田中鎮一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送羅委員志明等提案為目前全台灣每年有超過5千多名受虐兒童，無力支付營養午餐之國小學童竟達8萬多人，更有36萬多名兒童處於經濟弱勢，遭直線感染愛滋的無辜兒童數則一年比一年趨高，建請政府將提升兒童人權作為推動基本人權之重要工作，並提供弱勢兒童接受特別養護與協助之相關福利措施一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送鄭委員朝明等提案為政府所屬各機關部門採購開放性Linux作業系統，建請國科會組成審議小組，就全球知名Linux廠商進行產品功能穩定性、安全性、技術支援及相容性測試評比，並將審議結果作為政府日後採購Linux作業系統之標準一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送何委員敏豪等提案為根據最近媒體以及大學社團民調顯示，一般民眾和大專學生面對台海兩岸戰爭時，多不願意為保衛台灣而戰；建請相關單位在一般民眾與大專軍訓課程中加強宣導民族情操，同時請研考會定期調查民眾對於國防的信心指數一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送李委員鎮楠等提案為現行法令規範警務人員不得赴大陸觀光，建請有關單位考量時空背景之轉移，重新研擬相關法令，適度開放基層官警至大陸觀光一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送李委員鎮楠等提案為國內天然氣發電比例偏高，加上台電向民營電廠購電成本過高，導致台電公司年度虧損，建議經濟部儘速修正電業法等相關法規，適度調降台電購電成本，並檢討天然氣發電政策一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送王委員昱婷等提案為民國68年前支領一次退休金之公教人員，由於具有退休人員之身分，故不在現今敬老津貼之規劃發放範圍內，建請相關單位商討將民國68年前支領一次退休金且現生活陷入困境或有陷入困境之虞之公教人員，納入發放敬老津貼之範圍，以照顧其晚年生活一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送廖委員本煙等提案為樹林市沿線鐵路係地面雙軌鐵路，沿線有多處平交道，不僅嚴重影響當地的交通狀況，更對民眾造成安全上之威脅；建請政府相關單位儘速規劃與設計樹林地區高架或地下鐵路工程一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送陳委員杰等提案為目前大台中捷運即將動工，惟彰化地區距捷運烏日站僅咫尺之隔，卻未能連帶受益，建請交通部相關單位研擬，延伸「台中都會區捷運系統」，強化中部地區交通網絡，讓更多的民眾受惠一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送藍委員美津等提案為健保局宣布，自今(94)年7月1日起1200項指示用藥，將不列入給付範圍；為確實解決健保財務問題，建請行政院廢除藥品給付之簡表申報，否則僅就指示用藥不給付，恐怕對於節省藥費徒勞無功一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送羅委員志明等提案為政府捐助營運之電子傳播媒體有公共電視及客家電視；然而有線廣播電視事業發展基金依法提撥收入30%捐助公共電視，卻未捐助客家電視，建請行政院檢討將客家電視臺納入捐助範圍一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送藍委員美津等提案為內政部將於7月起全面換發國民身分證，但新身分證相片的規格過嚴，致使現行舊照普遍不符規定，建請行政院重新研擬新身分證相片之規定，加強戶政單位人員對於換發作業程序之訓練，並明確向民眾宣導相關的配套措施及換發時程一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送吳委員清池等提案為依據「都市計畫法」及民國77年公布之第1期公共設施保留地徵收之規定，滿15萬人口之都市，應擬都市計畫並全面徵收公共設施保留地以均衡都市發展，建請行政院儘速編列預算，全面徵收台北縣土城市、蘆洲市、樹林市之公共設施保留地一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送李委員永萍等提案就文化創意產業推動辦公室與數位內容推動辦公室，兩者推動之計畫與業務重疊之處甚多，建請立即召集文建會、經濟部等有關單位規劃兩個辦公室整併事宜一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送鍾委員紹和等提案為財政部於93年訂定「92年度擴大書面審核營利事業所得稅結算申報案件實施要點」，將碾米之純益率訂在5%，且於近日陸續要求米商補稅，少則數十萬，多達數百萬；建請該部將「93年度擴大書面審核營利事業所得稅結算申報案件實施要點」之碾米純益率修正至1%一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送葉委員宜津等提案為台南市區鐵路地下化工程，其後續應整體考量台南縣永康地區之發展，建請有關機關考量延續地下化或高架化之方式將該工程延伸至永康一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送葉委員宜津等提案為交通部臺灣鐵路管理局辦理曾文溪橋鐵路高架改善工程，原規劃高架路段過短，建請繼續向南延伸至臺南縣新市鄉，俾利臺南科學工業園區和大善化地區之長遠開發一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送李委員明憲等提案為國人自殺率不斷竄高，精神和心理衛生亟需重視，然而，衛生署「重生理輕心理」，相關預算編列有限，建請該署將促進心理健康納入衛生署國民健康局業務中，並適當運用菸害基金投入自殺預防宣導一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送何委員敏豪等提案為中部地區發展潛力無窮，建請未來在國土開發與國家建設上以大台中為中心，並考慮將首都遷移中部，增加區間捷運、國際級展場、國家文藝廳及無線上網建設一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送何委員敏豪等提案為根據最近媒體以及大學社團民調顯示，一般民眾和大專學生面對台海兩岸戰爭時，多不願意為保衛台灣而戰；建請相關單位在一般民眾與大專軍訓課程中加強宣導民族情操，同時請研考會定期調查民眾對於國防的信心指數一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送曾委員燦燈等提案為近年來世界衛生組織日益重視中草藥之發展，且全球至今已有超過130個國家建立各類中醫藥機構；建請未來行政院組織改造時，在中央衛生主管機關下，設立專責中醫藥機構一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送尹委員伶瑛等提案為針對健保局實施醫院門診合理量政策，並未達成抑制門診量快速成長之目標，建請有關單位修正門診合理量公式，針對個別醫院給予適當成長空間一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送高委員建智等提案為國道中山高建國南北路至重慶南北路（台北至圓山）雙向路段塞車嚴重，目前開放路肩措施為早上7時至9時（北上），下午為16時至19時（南北雙向）；惟台北都會區下班車流常於晚上19時後湧現，建請交通部延長現行之開放路肩時段至晚上20時一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送江委員連福等提案為針對放寬技術學院改制科技大學門檻一事，請教育部督促所屬儘速檢討，擬定合理門檻，於今年實施一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送李委員明憲等提案為使人民生命財產能獲得更完善的保障，促進社會治安趨於安穩，建請相關單位就警察員額不足、警力素質及裝備等問題，儘速提出解決之道一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送謝委員國樑等提案為確實掌握國內經濟情形，同時蒐集工廠與中小企業的營運狀況，建議簡化工商普查流程與項目，並將每五年展開一次的工商普查，改為每三年實施一次一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送羅委員志明等提案為近來治安惡化，接連發生重大治安事件，員警在光天化日之下遭奪槍殺害，建請行政院針對治安惡化癥結及員警值勤規範進行全面檢討一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送何委員敏豪等提案為目前雖已通過「兒童及少年福利法」，但落實該法的預算和人力均非常有限，顯示國家資源分配在兒童族群依然過低，建請加以改進一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送李委員明憲等提案為使因家暴、失依等各種因素而需寄養的兒童或青少年能獲得完整之生長與教養環境，建請政府社福單位對現行寄養家庭施行標準進行檢討；並提出補救機制，研議請全省各公私立養助機構協助提供完整與全面的照養一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送高委員建智等提案為基於憲法及老人福利法強調社會扶助與宏揚敬老美德之精神，建請交通部民航局於中正機場、台北機場及高雄機場增加「敬老通關」通道，以方便六十五歲以上老人快速通關一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送林委員正峰等提案為交通部觀光局主導之台灣燈會，每年吸引將近500萬左右的民眾前往觀賞，不僅可以提昇舉辦地之國際知名度，對當地觀光事業及經濟之發展亦甚有助益；建請政府將2006年台灣燈會移師至桃園縣舉辦一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送李委員明憲等提案為第二條高速公路、高速鐵路相繼通車，原本中山高速公路和台鐵沿線的城鎮將有沒落的危機，建議相關部門必須提早因應，規劃城鄉發展計畫，避免城鄉差距擴大一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送賴委員幸媛等提案為建請政府儘速實施「保母管理及費用補助制度」一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送黃委員淑英等提案為建請政府儘速實施「保母管理及費用補助制度」一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送莊委員和子等提案為近來社會滋擾事件，多利用青少年打架生事，而現行法律對於成年人教唆青少年犯罪僅加重其刑二分之一，未能有效嚇阻，建請行政機關修法加重刑責並積極偵辦一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送雷委員倩等提案為貸款代辦業者，除以誇大不實廣告吸引及欺瞞亟需借用金錢之人外，並偽造借款申請人之「在職證明」與「薪資扣繳憑單」等申貸資料，藉以獲取鉅額不法利益；建請金管會銀行局就申貸條件、預扣手續費之禁止及定型化契約條款等重要事項，對金融機構委託代辦業者辦理貸款業務一事加以規範一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送蔡委員勝佳等提案為教育部推動九年一貫鄉土教學活動，然大多數學校在課程規劃上僅著重在鄉土語言教學部分，建議教育部加強國中小學戶外農村體驗時數，並結合地方產業如休閒生態農場、農村田園生態體驗等，讓孩子體驗課本上學不到的知識一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送張委員慶忠等提案為解決國道三號高速公路中和交流道交通壅塞之嚴重問題，建請交通部儘速提出有效解決方案，以利該區民眾之交通便捷一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送賴委員幸媛等提案為行政院推動首購優惠利率房貸額度將於94年6月用盡，將嚴重影響下半年的房屋交易市場，建請行政院繼續提撥優惠房貸，並維持0.25%利率補貼水準一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送何委員敏豪等提案為針對大台中地區治安不佳，且火災及相關消防公安事件頻傳，建請強化民防實施與守望相助隊之補助，並成立市刑大隊，專案採購偵蒐設備，以整合政府與地方力量，提升大台中地區生活安全品質一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送賴委員士葆等提案為行政院於「國土復育條例」尚未完成立法程序前，另外擬定並執行「國土復育策略方案暨行動計畫」，致使部分山區之農產品無法運出、人員無法獲得完善之醫療，導致該地區居民之權益遭受莫大損害；建請在「國土復育條例」尚未完成立法程序前，暫緩執行「國土復育策略方案暨行動計畫」一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送李委員鎮楠等提案為消費者文教基金會抽查94個大型公園和社區公園的遊戲設施，有超過5成以上的項目不合格；速食店、百貨公司和公私立幼稚園等附設之兒童遊戲設施，也未盡完善，建請有關單位制定完善配套措施，編列預算，定期檢修該等設施一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送李委員永萍等提案為社會治安敗壞、犯罪年齡層下降，肇因於今日育養和就業環境失序，建請實施保母管理及費用補助制度，並由政府負起督導管理保母之責，或委託相關非營利組織辦理一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送廖委員本煙等提案為鑑於日本救護車，在車頂裝設播音設備，通過路口前，救護車會播音告知某路段之駕駛人即將通過該路段，以利救護車快速通行；建請政府相關單位就國內救護車裝設對外播音設備進行研議一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送吳委員志揚等提案為促進我國體育發展，成立專業體育大學實為時勢所勢，而林口國立體育學院現有七個學系、五個獨立研究所及三個學院，已符合大學設立標準，建議將林口國立體育學院改制為「國立桃園體育大學」一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送江委員連福等提案為針對行政院「暫緩受理新的公有宜農、牧、林山坡地出租或放租等作業」，及「國土復育策略方案暨行動計畫」之不得新辦出租或放租土地規定，建請對於禁止公有土地新租函令發布前，已獲該公有土地管理機關同意租用而尚未簽約者，應有除外條款之補充規定一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送郭委員素春、潘委員維剛、洪委員玉欽等提案為近來媒體大幅報導知名藝人自殺身亡消息，導致全台各地自殺人數明顯增加，建請新聞局提出因應措施，並鼓勵媒體以其他過來人走出陰霾的案例，作出平衡報導一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送林委員淑芬等提案為行政院以新修正之文化資產保存法施行細則尚未訂定等理由，一再拖延文化資產保存法之施行，導致國內部分珍貴文化資產面臨遭受破壞之危機，建請儘速施行該法一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送魏委員明谷等提案為近來迭有郵件遭刻意棄置或遞送不力等情事，建請行政院勞工委員會針對中華郵政公司勞動條件派員進行全面勞動檢查，並要求該公司限期檢討改善，以保障郵務人員勞動條件與消費大眾的通信權益一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送羅委員志明等提案建請重視台灣本土傳統音樂戲劇，立即將現有佈建於公眾或公園的展演場所，提供給本土演藝團體作為排練場所，並比照發展體育培植國手模式，獎助本土傳統音樂與戲劇演藝團體，准予捐贈金額全部抵扣所得稅一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送吳委員成典等提案為金門早在民國79年就是兩岸紅十字會代表率先達成「金門協議」的簽署地，建請政府將曾經發生五次台海戰役的金門，規劃為未來兩岸諮商談判的常設之地，以彰顯政府追求和平的決心一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送曾委員燦燈等提案為近來自殺事件頻傳，甚至有網友集結一起自殺，建請教育部及中央主管機關加強規劃生命教育課程，在教材中加強正確生命價值觀範例之宣導，以加強年輕學子接受非預期挫折之抗壓能力一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送林委員滄敏等提案為鑑於政府對於退稅並無訂定期限，為免民眾及廠商怨聲載道，建請政府訂定退稅期限一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送吳委員志揚等提案為維護身心障礙者就業之權益，建請儘速修正「身心障礙者報考汽、機車駕駛執照處理要點」第7點但書之規定，身心障礙者其機能障礙之肢體仍能使力達到規定之數值者，則放寬限制准予報考大型車駕駛執照一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送吳委員英毅等提案為行政院組織法修正草案擬將原僑務委員會整併為外交及僑務部，建請繼續保留僑務委員會，單獨設立僑務行政機關一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送林委員鴻池等提案為民眾於7月1日開始換發身分證時，將按捺指紋錄存；建請於7月1日前，依「電腦處理個人資料保護法」第10條及第17條規定，將指紋資料之利用機關、蒐集之特定目的等重要資訊，公告予社會大眾知悉一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院邱委員鏡淳，就中國大陸和東南亞國協在去（九十三）年11月底簽訂貿易協定，敲定雙邊貿易化及零關稅階段時間表；自今（九十四）年7月起，全面啟動降低關稅進程，並在2010年將7000項的貨物關稅降低到0至0.5%。屆時預估「東協加一」自由貿易區涵蓋人口將近20億人。對於臺灣被排除在這個自由貿易區之外，行政院卻未及早因應，反而閉關自守與主導市場的中國大陸採取對抗主義，此舉將會把台灣自我隔離於東南亞自由市場之外，損及臺灣長遠的經濟利益，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員鏡淳，就檢調單位再度查獲大規模病死豬屠宰廠，現場查獲病體豬肉超過十公噸以上，並且根據報載，該處已營業時間已超過兩、三年，流入市面的病死豬肉總數難以估計。臺灣每年總會上演病死豬肉流入市面事件，究其原因不外養豬戶為減少損失，以低價將病死豬賣給奸商，養豬戶既不用負擔病死豬清運處理費用，又可獲得額外收入；然而犧牲的卻是國民的健康與政府管理不力的公信力。事實上，這種販賣病死畜體的情況也發生在養雞、養鴨業者；只有打破養殖業者與肉品業者獲取不當利益的結構性因素，才可能杜絕黑心食品流通。因此本席建請行政院成立畜牧業災病基金，統一收購病死畜體，避免病死畜體流入市面，維護國民飲食健康，特向行政院提出質詢。
三、本院張委員顯耀，針對退輔會近日來清查榮民財產狀況，並開始分階段取消榮民就養金，不但影響榮民晚年尊嚴與權益甚鉅，更違背政府誠信原則，建請行政院重新評估取消就養金政策，並立即重新發放已被停發之榮民就養金，使原就養金領取人得以繼續享有憲法所明定之就養權利，以平民怨，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院侯委員水盛，針對行政院農業委員會主管之「優良農產品證明標章」以CAS（Chinese Agriculture Standard，一般譯為「中國農業標準」）為簡稱。此英文名稱不僅昧於事實誤導消費者，甚且對於我國農產品拓展海外市場有負面影響。行政院農業委員會應即展開「正名活動」，將台灣之「優良農產品證明標章」簡稱及英文名稱改為TAS（Taiwan Agriculture Standard或Taiwanese Agriculture Standard），以名實相符，正國際視聽，特向行政院提出質詢。
五、本院張委員昌財，為原油價格不斷飆漲，已使民眾感受物價上漲壓力，政府有無因應對策，民眾備感關切，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員昌財，為平面媒體報導：根據國防部兵棋推演，如果共軍犯台，台灣軍民在第一週就會有24萬人死亡，雖然國防部否認最近曾做類似預估，但可預見的是一旦兩岸開戰，我方必然受到重創，且無任何贏面，因此，如何避免兩岸兵戎相見，應該是我方兩岸政策的最高目標，特向行政院提出質詢。
七、本院曹委員來旺，針對高雄捷運泰勞集體抗爭事件，引發社會衝擊及隱憂，當初政策引進外籍勞工之行業別用意，多屬填補國人不願意從事之辛苦、骯髒、危險之3K非技術體力工，唯政策實施到最後卻只因外籍勞工便宜好用，致使臺灣失業率的提升與外勞引進息息相關，主管機關不能徒喊口號而未徹底實施，使得一切改革都是治標不治本，爰此，行政院應以此為一轉變契機，重新檢討勞工政策草案的政策方向，以紓解勞力短缺、維持臺灣產品的競爭優勢、減緩產業外移壓力，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院曹委員來旺，為民眾辦理美國簽證時必須在美國在臺協會（AIT）前大排長龍，並忍受日曬雨淋數小時，比起民眾在一般鄉鎮市區公所洽公之禮遇還不如，又一紙美簽要新臺幣3200元，代價昂貴但給予的待遇卻明顯不合理，是以外交相關主管單位應函請美國在臺協會予以改善並提供必要之協助，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員國慶，針對高雄捷運泰勞集體抗爭事件，引發社會衝擊及隱憂，主管機關不能徒喊口號而未澈底實施，使得一切改革都是治標不治本，是以政府應以此為一轉變契機，重新檢討勞工政策草案的政策方向，以紓解勞力短缺、維持台灣產品的競爭優勢、減緩產業外移壓力，特向行政院提出質詢。
十、本院蔡委員其昌，針對國人平均壽命增長，醫療技術進步，多數國人至60歲仍有強健的體魄，若照原道路交通安全規則限制大型車駕駛人年齡為60歲，恐剝奪其工作權，且據交通部之分析，60至65歲駕駛人的肇事及發生交通意外比率最低，鑑此，建請交通部會同醫療學術單位評估，放寬大型車輛職業駕駛人的年齡上限至65歲，並研擬加強60至65歲職業駕駛人之體檢等配套措施，以保障國內廣大勞工就業權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院蔡委員其昌，針對國道四號往台中港方向，大型車輛超速及違規駕駛事件頻傳，危及其他車輛駕駛及乘客安全，為顧及民眾權益及行車安全，本席建請公路總局、縣市警察局交通隊等相關單位，儘速會勘國道四號往台中港方向一帶，在三美路與林港路口設置測速照相機，防止不幸意外再次發生，並請當地交通隊多家巡查該路段，舉發不法之駕駛，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員鴻鈞，針對日前陳總統所提出的「只要他在位一天絕不承認大陸學歷」的言論深表不以為然，現在全球化已儼然是世界各國趨勢，又我國已加入WTO，除外國大學可以登陸台灣之外，勢必造成國內高等教育競爭的白熱化，大陸學校學位的採認也無法避免，政府不應該以政治意識型態來考量，應回歸教育基本面勿泛政治化，要求政院正視此一問題並提完善分析報告，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員昱婷，針對我國外貿出超大幅縮水，預估今年全年順差將不到三十億美元，是近二十五年以來的新低紀錄。由於順差是國內生產總值構成中重要的一環，在順差大幅縮水的情況下，行政院今年想要努力保持經濟成長率維持在四%水準的目標，幾乎已經確定無法達成。本席認為，占台灣出口三分之一以上的大陸市場，才是造成台灣出口減緩的主因所在；所以，如何加強台灣對大陸出口應是政府努力的方向重點。本席建議，政府應在開放台灣農產品出口大陸、開放大陸人士來台觀光、減緩台灣接單大陸出口的情況、開放三通直航、降低兩岸貨運成本等方面，促使海峽兩岸經貿關係正常化，才能解決問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員昱婷，針對近日連串的司法風紀事件，從執法的檢察官，搖身一變竟然變成收賄和洩密的貪贓枉法者；再至職司審判的法官，下了法檯，由朋友付帳喝花酒。以上事件，具體而微地暴露出少數司法人員嚴重腐化的問題，也顯示檢察系統內控機制失靈的隱憂，對政府公權力與司法公信力，又是沉重的一擊。本席認為，檢警調與法官等司法人員，身為社會正義的最後一道防線，遠比一般公務員受到國家更多的栽培與期待，理應接受最嚴格的要求與規範。改革，應先從「清理門戶」做起！本席要求政府，應儘速建立不適任檢察官、法官淘汰制度，推動通過「法官法」的立法，以杜絕類似司法風紀案的發生，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員昱婷，針對陳總統再度宣示廢除死刑決心，並承諾以假釋門檻提高、廢除部分刑則處死刑規定等手段逐步實施。然而，本席謹慎認為，政府廢除死刑應在兼顧情理法下有充足的配套措施後，才可全面實施，切莫「為廢除死刑而廢除死刑」，除呼應人權訴求外，相關執法單位也應多考量被害者家屬感受與社會正義的呼籲，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員昱婷，針對號稱「二代健保」的草案終於出爐，但也引發朝野不小議論，除了健保費的計算，以「家戶總所得」取代以往的「薪資所得」，立論基礎飽受質疑外，民眾問診、用藥、拿藥的規定及費用變動，也遭到嚴厲批評，民間全民監督健保聯盟更直斥，整個修正法案中，懲罰病人條款隨處可見。顯然，二代健保本身缺失不少，有關單位應該從長計議，不宜貿然推出，以免徒然製造社會不安，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員淑英，針對中央警察大學研究所碩士班招生簡章中對於考生身高作限制，未達身高標準者則不予錄取之規定，要求內政部應召集相關單位，立即提出檢討與改善之道，以維護國人基本受教育與就業之權利，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，為衛生署長具體指出，明年三月台灣可能爆發禽流感大流行，屆時將有五三○萬人感染。由於問題嚴重，行政院雖曾做好兵棋推演；而且也提升至國安層次，希望做好萬全的準備，讓傷害減至最低。問題在於，本席擔心目前各層政府並沒有重大疾病（傳染病）的危機管理動員機制，可能難以發揮應有的功能。理由在於，不久前海棠颱風在台灣南部帶來的嚴重災害，以及馬莎颱風帶來的桃園缺水危機，都讓本席對於政府因應危機的能力或機制不那麼樂觀，這背後就是政府缺乏協調整合的危機管理機制。換言之，目前行政院緊急應變能力，僅能發揮救災功能，至於其他如重大傳染疾病、國安、水資源、水土保持，甚至重大的群眾暴亂等，目前中央與地方政府跨部門的整合能力可能有限。事實上，近年來因為社會變遷快速，直接間接導致政府業務分工迅速膨脹，造成部會、局處署、科室等，與十年前或二十年前相比，都大量增加。於是跨單位的協調整合與聯繫形成嚴重問題，責任與事權的劃分也因此存在許多模糊地帶或盲點。危機管理部門的設置，目的就在消除組織分工帶來的權責模糊，因此，為因應明年可能發生的禽流感危機，在中央與地方政府建立重大傳染疾病危機管理機制，有其必要，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，為根據世界衛生組織的資料指出，若禽流感危機真的爆發，全球將有兩百萬到七百萬人死亡。依據美國的模擬估算，我國可能有五百三十萬人感染，七萬多人住院，一萬四千多人死亡。一旦禽流感危機真的爆發，對經濟社會的衝擊，恐將超過二千零三年SARS十倍以上，由此可見危機的嚴重性與威脅性。就處理禽流感危機的戰略部分，總體而言，本席建議政府有十一項不可或缺的部分，這十一項內容是：(一)找出可能引爆危機的導火線；(二)建構各種預防爆發禽流感危機的方案；(三)測試預防及處理方案的有效性；(四)進行全民教育，提升危機警覺的意識，以及診斷及辨識禽流感徵兆；(五)安置及轉送病患等相關措施，尤其是病患照護等工作者，如何安全的照顧病人，自己又不會被傳染；(六)避免危機擴散，這一部分應置重點於個人需穿戴何種防護裝備，這些裝備普及否，價格是否為一般民眾承擔得起；一旦爆發危機，目前國內裝備是否足夠，品質有無問題，政府是否需要核發安全的標記等；(七)感染的廢棄物，安全無後遺症的處理；(八)建構各級學校安全防範措施，以免學校因病毒感染而淪陷；(九)預防危機爆發後，社會的恐慌與經濟的衝擊；(十)與相關國家，建構處理禽流感危機的策略聯盟；(十一)建構禽流感危機的預警系統，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，為陸軍第586旅在進行戰車移防時，發生一輛裝甲戰車壓死連長的憾事。據國防部預算書聯勤司令部提出的資料指出，在去年編定的預算書中，軍方預估今年死亡官兵為249人、傷殘官兵318人，整年傷亡官兵人數預估高達567人，等於是一個步兵營的戰力。而今年剛送到立法院的國防預算書中，國防部聯勤司令部預估明年（95年）的官兵死亡人數237人、傷殘人數高達427人，整年傷亡官兵人數預估高達664人。軍方意外傷亡預估是根據近三年來的每年死傷統計平均值所計算而來的，而此一數據其實令人感到憂心。因為每年五、六百位年輕官兵傷亡的狀況，對戰力的損傷是非常嚴重的數目。本席要求軍方面對每年如此龐大的死傷人數，應有一套防範意外發生的機制，同時加強對軍人保險額度與撫卹，以維護國軍生命安全、保障國軍遺族生活，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，為馬祖軍方規模最大的南竿成功山彈藥庫昨晚發生大爆炸，所幸駐守當地的六、七十名官兵立刻緊急撤離，沒有造成人員傷亡。去（九十三）年底旗山聯勤彈藥庫爆炸造成三位官兵殉職、去（九十三）年七月發生金沙寨子山虎威堡黃磷彈自燃爆炸、十二月又發生內洋彈藥庫爆炸，雖均未造成人員傷亡，可是，連環爆炸震天巨響和濃煙沖天，嚴重威脅附近居民生命財產安全。金門、馬祖等前線外島，數十年來為了戰備需要，貯存大量各式彈藥，彈藥庫到處都是，有的年久失修、乏人聞問，有的欠缺例行「推陳」、「翻堆」等工作。軍方雖然安排附近營區部隊早晚前往巡查一下，加強管理，但並不是絕對安全，畢竟一點點小火苗，就會引發彈藥庫的大爆炸。本席認為，金馬地區長久以來因部隊減少、人力不足，而疏忽對廢棄或空置營區彈藥庫的管理，更發生多起彈藥庫爆炸情事，所以彈藥庫的管理，並不是早晚派員看一下的管理方式，而應以絕對安全的方式，進行維護，以維護國軍弟兄及附近居民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，為繼行政院會通過加速推動都市更新方案，允諾由政府提供中長期低利融通資金二千億元後，行政院副院長吳榮義接受媒體專訪時表示，未來三年內營建業配合政府推動都市更新方案經政府核准者，將給予原容積及原建蔽率誘因以為獎勵。本席認為，時值國內景氣出現走下坡路跡象，政府推動都市更新，不但可能帶來都市更新商機，更有益刺激景氣翻揚。台灣的經濟奇蹟原本高度依賴在對外貿易上，然而，近幾年來，形勢卻產生了變化。統計資料顯示，前七個月的貿易順差大幅縮減為七億餘美元，尚不足暑假期間國人出國旅遊結匯之用；出口動能也明顯萎縮。其中原因很複雜，短期內形勢也不可能逆轉。因應經濟動能的缺乏，推動都市更新，發展內需以振興經濟，政府不必動用預算或其他資源，而且可以帶動可觀關聯效果，自然成為發展內需經濟首選。政府應活用官方權力及誘因以落實都市更新政策。對於營建業者的諸多反應，包括相關當事人的不合理遲疑或抗拒，我們認為政府除了積極輔導外，更可以妥善利用都市更新條例所賦予的「優先劃定為更新地區」權（第六條），對於積極投入的業者，政府也應靈活運用建築容積獎勵、減免稅捐及抵減稅負等誘因（第四十四至五十三條）。推動都市更新才能有成，經濟發展也才能有活水挹注，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，為正當行政院長謝長廷「倒閣說」受到各方抨擊之際，行政院發言人卓榮泰日前竟然又向國會嗆聲，質疑治水條例在立法院遲遲不通過，無法解決水災，那就應該思考「國會存在的價值」。此一說法不但將政府治水不力的責任推得一乾二淨，還將國會倒打一耙，使人既覺得荒謬，更對政府官員的厚顏感到悲哀。按照卓榮泰的邏輯，水災無法解決，是因為治水條例遲遲無法通過，治水條例無法通過，責任當然就是國會。這樣的說法乍聽之下，似乎不無道理，但認真探討，既不符學理，更不符事實。首先，水災能否解決，跟治水條例並無直接必然關係。試想，過去多少年來，何曾有過八年八百億治水條例？難道沒有治水條例就不能治水嗎？再說，如果沒有治水條例就無法解決水患，民進黨既已執政五年，為什麼早不制定？非要到水患頻仍，遍地澤國的時候才提？難道不需要負起失職的責任嗎？本席認為，如此爭功諉過的作風與譁眾取寵的心態，才是水患越來越嚴重的癥結，至於國會沒有通過預算，其實只不過是民進黨用來推卸責任的藉口而已！話說回來，大家還真應該冷靜思考一下「民進黨存在的價值」，如果一個執政黨讓大多數的老百姓越來越窮，生活越來越苦，前途越來越暗淡，這樣的執政黨政府還有存在的價值嗎？特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，為行政院主計處發布八月份物價變動情勢，出現消費者物價漲幅與躉售物價跌幅同創新高的異常現象，對消費大眾生活負擔增加與生產者營利降低，甚至侵蝕整體經濟成長活力的隱憂，執政者不宜輕忽，並應速採有效對策，化解此一嚴重問題。八月份消費者物價指數遽升百分之三點五六，創七年來新高，國內油氣類價格與健保費明顯調高，更助長物價漲勢。民生必需品價格暴漲三分之一至二分之一，立即削弱消費大眾購買能力，生活水準相對降低。尤其中低收入家戶經常性薪資未調高，面對蔬果大幅漲價，生活負擔的增加更遠甚於高所得者。油氣價格與健保費的一再調高，對中低收入戶的衝擊，則屬延續性的負擔，必然成為長期累積的痛苦。又今年五月起，進口物價止漲回跌，而出口物價跌幅更見擴大，二者差距已接近二成。凡此現象反映對外競爭力明顯減退，或稱對外貿易條件嚴重惡化，廠商出口利潤微薄甚至虧損。本席認為，消費者物價漲幅偏高，遠超過長中短期存款利率，存款大眾的實質利率變成負值；又遠超過員工經常性薪資增加率，實質薪資減少，必然難以提振景氣。對外貿易條件繼續惡化，出超相應遽降，必然削弱景氣復甦活力。執政者面對此種不利局面，應速謀對策，化解困境，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，為陳水扁總統表示已要求相關部門就取消百分之十八高利率優惠存款，及降低退休金給付提出具體改革方案。本席認為，外界對軍公教退休金及養老給付18%優惠利率的認知仍停留在舊制的觀念；實際上，18%優惠利率僅適用退撫舊制部分，自民國八十四年七月一日「公務人員退休法」修正通過、退撫新制施行以來，公務員一次退休金及公保養老給付均已採分段處理，利率和一般銀行相同。軍公教退休優惠利率僅限於選擇支領一次退休金人員，而當初選擇支領一次退休金人員，是以得辦理優惠存款為考量前提，因此，優惠存款是退休金的一部分，如果取消優惠存款制度，恐將侵害軍公教人員的退休金權益，且違反「信賴保護原則」。政府不能對適用八十四年七月一日前舊制的公務員失信，否則將違背法律不溯及既往與信賴保護原則，政府將失去人民的信賴；且早年國家財政困難，軍公教人員待遇和退休所得偏低，如取消或調降百分之十八優存利率，也將嚴重影響早期選一次退休金人員的生活。為護政府誠信、保障早期選擇一次退休金人員之生活，退休金及養老給付18%優惠利率不應貿然取消，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，為號稱「二代健保」的草案終於出爐，但也引發朝野不小議論，除了健保費的計算，以「家戶總所得」取代以往的「薪資所得」，立論基礎飽受質疑外，民眾問診、用藥、拿藥的規定及費用變動，也遭到嚴厲批評。本席認為衛生署本次規畫中的「新藥」，很可能大多是治療癌症的基因工程等生物製劑，藥費動輒好幾萬元，一旦給付採取上限制度，勢必嚴重增加病人經濟負擔，對癌症病人而言簡直是雪上加霜。草案中的「自費條款」還包括修法條文第五十一條，假如連續兩年每人每年看病超過十二次，第十三次起就要自費，而且要支付哪些項目的費用，都由健保局決定。此項規定的不合理處在於，一名慢性病患即使一個月只看一次病，一年就有十二次，一下子就牴觸二代健保規定。另外，加重居家照護者10%部分負擔，令人質疑，「居家照護的目的是減少上醫院的醫療利用，結果反而要加重負擔，公平嗎？」同樣地，修法草案第五十條新增門診藥品給付「限制」，規定同成分、同藥理分類或功能藥品，健保局只給付「同一價格」；新藥部分由健保局訂出給付上限，民眾假使選擇特定廠牌或超過給付上限的藥品，要自行負擔差額，也引發社會批評。整個修正法案中，懲罰病人條款隨處可見。顯然，二代健保本身缺失不少，有關單位應該從長計議，不宜貿然推出，以免徒然製造社會不安，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為行政院衛生署已初步完成「二代健保」草案，二代健保費用附著於所得稅體系，以所得稅的應課稅所得，乘以一定費率，計算保費。初步預計，費率上限為二．五%，每戶下限保費為兩百六十二元，上限保費為九千四百三十二元。此外，每月門診超過十二次，要自己付費；居家照護要付一成費用；原廠藥與非原廠藥的給付價格一致。換言之，不少受薪階級要交的保費得更多了，而看診權益卻縮水了。對低所得者而言，等於剝削醫護權利，境遇比目前更為不堪。本席認為全民健保嚴重混雜了保險制度與社會福利兩種特色，兩者又糾結不清，難以區隔，導致健保內容忽而保險，忽而社福，想要兩者兼顧，結果卻是兩者都無法兼顧。技術面，醫病勾結、醫藥勾結、盜刷舞弊，可謂層出不窮，卻無法有效防止。要解決健保財務黑洞問題，就政策面而言，還是應該分清楚保險與社福。對於低收入貧戶，應納入社會福利體系，集中資源，用於支撐貧病醫療，保障其醫療權益。就技術面而言，從衛生署到健保局，應該針對各種偷漏行為，訂定有效稽核檢查辦法，並修正相關法令，以嚴刑峻法，遏止各種醫病、醫藥勾結，才能遏止健保財務黑洞惡化，也才能讓二代健保不致變成另一項剝削受薪階級的惡政，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，為陳水扁總統表示任內不會承認大陸大學學歷。總統的思辯邏輯是如果承認大陸大學學歷，現在已面臨招生難題的國內大學，將流失更多學生。平心而論，近年大學招生不足問題，起因與教育部沒有考量市場供需，讓技職專科大量改制或新設大學有關，加上政府教育預算逐年下降，師資水準也不見提高，大學素質不升反降。而大陸經濟力大幅提升，廣大的人力需求吸引世界各地學子前往「卡位」，前進大陸求學，是全球趨勢。但台灣面對大陸學府挑戰同時，政府對高等教育政策與經費不思改善，若台灣大學的競爭力繼續敗退，就算政府不承認大陸學歷，仍擋不住學子赴大陸求學。一旦大陸更多大學辦學比台灣佳，大陸學歷市場機制不在「文憑」認證，而在「文憑」背後的競爭力。屆時如何提升台灣大學競爭力，可能比市場保護更迫切。就市場經濟的理論看，開放絕對比保護好，何況，以目前國內高等教育的水平，台灣應該尚有信心不會輸給大陸，大陸學生企盼到台留學者，也所在多有。本席認為，如何強化國內大學「理性」的競爭力，其實比訴諸「非理性」的市場保護或「感性」的國家認同，會更有說服力，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，為行政院長謝長廷日前表示，如果泛藍不同意行政院提出的八年八百億治水條例，應該發動不信任案讓他下台，讓總統解散國會。此一動作不僅違背政黨政治常理，也形同向國會挑釁，使得未來的朝野關係更形緊繃。表面看來，謝長廷敢於以烏紗帽下注，似乎很有魄力，其實既不符政黨政治常軌，更充滿權謀算計；眾所皆知，不信任案主要是內閣制國家在野黨發動，用來對付執政黨的手段，豈有閣揆主動要求倒閣之理？如今謝長廷悍然提出，擺明是向立法院宣戰，對於行政立法部門之間或朝野關係，都顯然不利，以其聰明智慧，何以要出此下策？當然必有原因。衡情論理，其動機主要是從桃園缺水事件、中南部水患頻仍到日前的高雄泰勞事件，在在展現民進黨政府的執政無能，特別是泰勞事件牽扯出的高雄捷運弊端，愈演愈烈，曾任高雄市長的謝長廷，極可能也難逃違法失職的責任，因此另闢戰場，把媒體焦點轉移到治水預算。本席認為，八年八百億治水預算被擋的關鍵，根本不是政治因素或意識形態，而是民進黨蓄意製造衝突，逼迫立法院通過計畫草率、內容粗糙的預算，其真實目的只是為了民進黨的選舉利益，如此將國家大事當成選戰工具，怎不令人痛心？特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，為長久以來，民進黨政府一直以「國家安全」為由，堅持以高價購買軍備，但忽略了軍事安全只是安全概念的一環，傳統以軍事為主軸的安全觀，如今已被包含政治、經濟、文化等領域的「綜合安全觀」所取代。例如，當民進黨政府不斷擔心中共武力犯臺的同時，是否曾經反躬自省，民進黨操弄族群議題，採取「去中國化」的政策，會不會產生臺灣民粹主義和大陸民族主義的意識形態對立？再說，兩岸如果執著軍事對抗，從而陷入了無止境的軍備競賽，民進黨是否考量過，以臺灣目前面臨的經濟困境，能否負擔因昂貴軍備所需的財政支出？眾所周知，民進黨執政後，不知量入為出，提出一些不切實際的「建設」計畫，已造成政府債台高築。據統計，臺灣一位新生嬰兒，一出生就背上了五十多萬元的債務，真是名副其實的「債留子孫」。本席認為，軍購固然有必要，但誠如在野黨所言，應當整體考量安全需要與財政負擔，不宜訴諸民粹。更重要的是，我們期待執政者能「與時俱進」，擺脫軍事對抗的冷戰思維，積極主動地為兩岸關係營造和平的氛圍。遺憾的是，民進黨政府的所作所為卻距離我們的期待甚遠，相反地，民進黨政府為了拚選舉，搞民粹，不斷地製造兩岸的緊張。試問，在這種「一手玩火，一手救火」的情況下，軍購能為國家安全帶來什麼保障？特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，為勞委會主委陳菊請辭，為高捷泰勞事件承擔政治責任，副總統呂秀蓮稱其有政治人物的風範，但整個事件的政治責任僅陳菊一人而已嗎？在內幕不斷驚爆中，民進黨政府若認為陳菊的辭職便是「政治停損點」，人民是不會滿意的。陳菊所稱「有力人士」究竟是誰？一直沒有明確答案。既然連位居政務官的陳菊都視為「有力」，可想見其「力」應在陳菊之上，則其人甚或一群人的責任，豈容逃避於天地之間？陳菊成就了自己的「風範」，卻容忍別人的無風範，顯現她的風範裡缺少正義感。本席認為，謝院長無論以行政院長或前任高雄市長，都難逃政治責任。於行政院長，必須概括承受整體內閣的犯錯；於高雄市長，高捷興建案、泰勞引進案，都發生在他任內，特別是高捷興建，政府出資高達九成一，為何還要採取由民間掌權的BOT？事發後，謝長廷竟以BOT，政府無權介入為由卸責，使人懷疑當初採BOT的用心，便是為了逃避監督。在無監督、不監督下，一個小股東才可以呼風喚雨；而小股東的背後又站著些甚麼大人物？謝長廷身為地方首長，任由這些人貪贓枉法，該負最大責任，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，為高市九十二噸級鮪延繩釣漁船「中義二一八號」及兩艘屏縣琉球籍遠洋漁船「新連發三十六號」、「承慶豐號」，遭東非索馬利亞叛軍挾持恐嚇勒索鉅額贖金案，「中義二一八號」船東前往馬來西亞與合作的漁業公司商討營救方案無功而返；因船員們係分開被叛軍七艘武裝船持挾，生死或傷亡狀況仍不明朗。台灣漁船遭索馬利亞叛軍挾持勒贖，家屬心急如焚，目前最有可能解決的管道，可透過南非請非洲聯盟出面對索國叛軍施壓，或者也可以透過邦交國塞內加爾予以協助。這次挾持勒贖非常棘手，主要因我國與索馬利亞沒有邦交，此外，我國在東北非也都沒有邦交國，解決此事找不到著力點；加上索國軍閥割據，索國政府管不到叛軍，使得該國長期處於無政府狀態，所以，到底要用何種管道尋求解決是相當困難的事。不過，叛軍也非不願完全釋放人質，叛軍除了要錢，還要使用這些漁船，由於我國與南非都有代表處，最有可能的管道，就是透過南非請非洲聯盟出面對叛軍施壓，這是最接近的可能，至少表示還有管道可循。另外，我國與塞內加爾也有邦交，塞國在索國尚有影響力，因此，這條管道也可以試著利用。總之，基於救人第一，只要是能夠利用的管道，政府都應該設法營救人質平安歸來，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員朝龍，針對台灣目前六座國家公園內違章建築狀況日益嚴重，其中尤以陽明山國家公園違建情形最為嚴重，本應受到高規格保護的國家公園土地，不僅發生土壤被盜挖，國家公園內的違建也因周休二日所帶來的龐大商機，規模日益龐大，違法民眾在國家公園內竊佔國有土地，經營餐廳、溫泉等商業行為，卻不見有關單位澈底執行拆除任務，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員朝龍，針對台灣電力公司欲在台北縣瑞芳鎮深澳發電廠進行擴廠計畫，將改建兩組各八十萬千瓦的燃煤機組，預計將投入580億新台幣，針對此大型工程興建計畫，為避免地方人士因無充分資訊瞭解整個計畫，台電應主動邀集地方人士舉辦說明會化解疑慮，特向行政院提出質詢。
三十五、本院杜委員文卿，針對台灣地區因各種因素影響，形成不婚族與少子化雙峰現象，並逐漸邁入高齡化社會，也由於家庭社會型態的轉變，雙薪家庭成為趨勢，故未來有關老年照護問題即顯得相當重要，故政府應未雨綢繆，及早規劃設置公立托老所、安養中心等長期照護機構，俾使需要照護之老年人或家庭有所依歸，特向行政院提出質詢。
三十六、本院杜委員文卿，針對泰利颱風來襲，造成苑港漁港南側碼頭被掏空成一個大洞，而且近日來下陷越來越嚴重，恐危及附近相關設施之安全，極需早日修復，故爰要求行政院農委會儘速撥款修護，俾保障當地居民之權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院楊委員麗環，針對報載打著「落實轉診」名義上路的健保部分負擔調漲上路滿月。衛生署統計資料顯示，新制上路後，每日轉診人數最高曾達到一天一千八百多人，但只佔醫院門診量的千分之七，只比實施前的千分之三多「一點點」。外界持續質疑政策無效，無助落實轉診，卻見衛生署官員話鋒一轉，竟然宣稱衛生署也不期待靠漲價就能落實轉診！衛生署既然從不期待，先前面對反對漲價聲浪時又為何緊咬「落實轉診」，當做政策護航的宣導主軸？果然應了「懲罰病人」之譏，特向行政院提出質詢。
三十八、本院楊委員麗環，針對審計部發布的93年中央政府總決算審核報告書指出，勞委會主管的勞工保險基金運用效益不彰，基金的營運績效，直接影響勞工權益。本席要求勞委會應按月在網站上公開基金委託經營的投資績效，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員麗環，針對台灣所得分配差距日漸擴大，及其所帶來的貧富不均惡化的問題。總統府經濟顧問小組要求勞工主管機關研究檢討彈性鬆綁勞動法令的可能性。似乎隱含：台灣目前勞動法令與市場過於「僵化」，是造成失業率與貧富差距擴大主要原因。鬆綁台灣的勞動法令會是一帖解決貧富差距的有效良藥嗎？爰此，特向行政院提出質詢。
四十、本院洪委員奇昌，針對國內電價無法確實反應成本，適當調整費率，導致台電公司信用評等調降一案，特向行政院提出質詢。
四十一、本院洪委員奇昌，有鑑於國內自殺盛行率已超過WHO認定之高盛行率標準，爰此要求政府相關部門應儘速針對國內自殺防治擬訂具體計畫及方案，特向行政院提出質詢。
四十二、本院洪委員奇昌，針對台灣股市之上漲幅度與亞洲其他國家比較，明顯偏低一事，特向行政院提出質詢。
四十三、本院洪委員奇昌，針對台灣投資衰退、民間投資不振，以及出超銳減一事，特向行政院提出質詢。
四十四、本院洪委員奇昌，針對今年前七月海空貨運，首見同步衰退一事，特向行政院提出質詢。
四十五、本院洪委員奇昌，針對今年以來國際原油價格已上漲40%，導致購油成本大增一事，特向行政院提出質詢。
四十六、本院洪委員奇昌，針對我國今年經濟成長率不如預期一事，特向行政院提出質詢。
四十七、本院洪委員奇昌，針對禽流感疫情可能帶來之危機，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員毅，針對國內的健保的財務問題感到憂心，衛生署針對健保財務的「節流」，實施了所謂的多元微調方案，就各種醫療項目加重稽核，期盼能對健保的財務把關有所幫助。目前這個方案的稽核重點指向胃藥及注射藥，不偏不倚的正中長久以來多數民眾及醫師的用藥習慣及迷思。台灣民眾普遍認為服藥一定會傷胃，醫生也願意配合在處方中加上胃藥，殊不知某些胃藥吃了不但保護不到胃，甚至會降低其他同時服用的藥品吸收；另外不當的注射，甚至會造成肌肉纖維化，而且如果針頭、針筒消毒不完全，還可能引發感染。本席認為，衛生署在加強稽核的同時，對上述的醫藥常識，應加強宣導正確的用藥、就醫常識，才能徹底改變國人的就醫用藥習慣，減少健保不必要的浪費，達到健保節流的目的，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員毅，針對台灣職棒再次爆發球員涉賭打假球事件，不肖教練與球員與簽賭組頭掛勾，只能用痛心疾首來形容廣大球迷的心情。八年前職棒球員涉賭風波震驚全國，台灣職棒從此進入黑暗時期，但仍有死忠的球迷支持職棒，台灣職棒也熬過了最艱辛的黑暗時期，孰料事實證明，職棒過去八年的平靜只是假象，球場上的黑影幢幢未曾消失，職棒涉賭網絡從未被徹底斬斷，球員涉賭情況始終存在。對此，本席認為球團在管理球員方面應更加嚴格，司法機關更應查緝隱藏在簽賭背後可觀的不法利益，斷絕不法的職棒簽賭行為，避免黑道人士對球員威脅利誘，影響我國棒球運動的發展，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員毅，針對檢警單位破獲台南市銀樓公會理事長唐蒼濱、唐蒼坡兄弟涉嫌經營地下匯兌乙案，嫌犯利用其所經營的三家銀樓，與旅行社、貿易商、外勞等進行非法匯兌，甚至有二家國內銀行，也向嫌犯經營的銀樓購買美金轉賣給消費者，保守估計每月交易金額達數千萬台幣。辦案人員懷疑，許多貪官污吏、詐騙集團、非法外勞、張錫銘擄人勒贖集團，都可能透過此管道洗錢。本席認為地下金融業者存在的問題嚴重，犯罪集團常透過此一管道將不法所得匯出或匯入，嚴重危害台灣的社會治安與金融秩序，本席呼籲業者不要以身試法，業者如果經營犯罪所得的匯兌，將觸犯洗錢防治法，可處三年以上有期徒刑，國內金融機構對於匯款業務亦可簡化其程序，方便民眾辦理匯兌業務，檢警單位對非法的地下匯兌嚴加查緝，斷絕犯罪集團的匯兌洗錢通路，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員毅，針對引起證券金融機構及檢、調等情治單位的勁永「禿鷹案」風暴，檢調單位竟於涉嫌人李明達處所搜索出行政院金融監督管理委員會檢察局李進誠局長的親筆「回補勁永三百張」字條，引起外界極大的風波。行政院金融監督管理委員會檢察局是一個極為特殊的獨立機關，為全國最高金融檢查機關，此次李進誠局長竟涉入敏感的股市禿鷹案中，姑不論最後的司法調查結果為何，對剛成立的行政院金融監督管理委員會檢察局無疑造成極大傷害，更令全國民眾質疑政府打擊不法金融的決心及能力。對此行政院金融監督管理委員會應斷然處置，以更高道德標準要求所屬人員，立即調離或停止檢查局李進誠局長之職務，藉以避嫌並杜悠悠之口，強化民眾對政府查緝不法金融的信心，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員毅，針對實施多年的保證收購電力政策，儼然已經成為部分企業製造業績，甚至創造可觀盈餘的機器，因時空背景的改變，保證收購電力政策已經嚴重違背當初設想的減輕台電建廠發電成本初衷，更淪為製造社會不公不義的幫兇。本席認為，保證收購電力政策在過去一段時日確實有其正面效用，但目前時空背景已經完全改觀，政府主管部門應儘速予以重新修正、調整，以免嚴重危害整體社會公益，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員毅，針對近來有民眾反映，日前突然收到催繳單，居然是監理單位向民眾催繳民國八十二年至九十三年的汽車燃料費，因十年前的繳款收據早已遺失，無從舉證的情況下只得被迫重繳。行政程序法自民國九十年施行以後，公家單位催繳款期限改為五年，不再適用過去民法第一二五條十五年的規定，然交通部解釋民國九十年前的的欠款，仍適用民法第一二五條十五年的規定。對此本席認為監理單位要車主拿出十年前繳款收據確實不近人情，更凸顯公家單位行政怠惰問題嚴重，況且交通部解釋法理上有待商榷，行政程序法施行後，公法上債權的追訴權時效已明訂為五年，交通部之解釋明顯不顧民眾權益，應重新解釋確保民眾權益，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員毅，針對金管會於6月初預告銀行、證券業財富管理門檻，立即引起強大反彈聲浪，最後不得不將門檻取消，改由銀行自行評估風險及進行客戶分類，金管會想要改革金融業的財富管理市場，立意值得肯定，但政策決策過程粗糙，未與業者充分溝通後即發布，此種一廂情願的政策一宣布後，必定引起市場諸多的質疑與抱怨。本席認為金管會對於重大決策，應就市場的現況研究透徹，並與學者、業者充分溝通，訂定出一個「可能執行的政策」，讓決策過程更周詳，避免政策一變再變，對企業經營及民眾生活造成不變，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員毅，針對警界爆發員警為爭取績效，與竊車賊合作，利用「買贓車充績效」的不當方式獲取績效，事實上警界如此諸如此類「灌績效」、「騙績效」的手法不少，例如「小案變大案」、「假檢舉真搜索」、「假證人真提報」等方式。本席認為，基層警界一再爆發灌績效的亂象，警界高層單位應予重視，績效制度是否能真正評量出員警的優劣，為何基層員警甘冒懲處甚至坐牢的風險在績效上「灌水」，修改績效制度使之合理化，實是警政改革刻不容緩的要務，特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員毅，針對此次南亞海嘯捐款延誤風波，事件爆發後，美聯社發自台北的報導，直指「台灣救援組織指責政府官僚、延誤交付海嘯捐款」，引起國際側目、國內撻伐，嚴重損害我國政府國際形象。前新聞局長林佳龍在南亞海嘯捐款事件中，以政府名義發動捐款，募得鉅款後卻成立「一萬個希望專案處理委員會」，迴避政府體制內的監督，事件爆發後，竟將矛頭指向審計部，認為一切延宕責任皆在審計部。財政部七月二日就通知新聞局可動用善款，整個撥款程序根本不需要經過審計部同意，本席認為前新聞局長林佳龍的推諉卸責之辭令人驚愕莫名，對於此次的捐款延誤風波政府應嚴加徹查究責，對於失職人員應嚴加懲處，特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員毅，針對司法院行文內政部性侵害防治委員會，八月五日起家暴保護令的聲請費將從現行的一百三十五元調升為一千元，對此本席深表反對，聲請保護令者多屬弱勢、經濟困難的家暴受害者，站在公平正義立場根本不應收受裁判費，此次突然漲七倍，對有緊急需求的家暴受害者將是一大負擔，恐延誤救援保護時機。家庭暴力屬刑事範疇，違反者可處三年以下有期徒刑，刑事案件為無償主義，國家不徵收裁判費，司法院豈能對家暴案件收費？本席強烈要求內政部性侵害防治委員會立即與司法院協調，不應提高家暴保護令的聲請費，反而該將保護令聲請案件定位為刑事案件，改採無償主義不徵收聲請費，減輕聲請人的負擔，特向行政院提出質詢。
五十八、本院邱委員毅，鑒於全球第二大保險集團荷蘭國際集團（ING）準備為台灣的子公司提列高達1320億元的責任準備金一事，認為應予稱讚並值得其他同業效法，ING提存的責任準備金向來符合我國保險主管機關的標準，此次是適用最今的國際會計準則（ISRF）精算，並以「假設最壞環境下」精算出應提列的責任準備金。未來10年台灣的利率若都處於目前的低檔，國內保險公司的保險責任準備金若不提高，可能會有保險公司付不出理賠金，本席建議保險局應從新檢討目前國內的責任準備金提存制度，避免未來發生保險公司賠償能力不足，造成嚴重的社會及經濟問題，特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員毅，針對近年來台灣兒童棄養或出養數量急遽增加，根據最新的統計資料顯示，去年全台灣共有1246名小孩被棄養或出養，與92年相比整整增加了219人。更令人憂心的是，92年向兒童福利聯盟求助的出養人數有495人，去年增加至665人，一年增加三成四，其中高達五成是未成年懷孕生子。本席對此統計數據憂心重重，87至90年間，出養主要來源是未成年小媽媽，90年之後已降到三分之一，明顯有下降趨勢，反而是20歲至30歲出養媽媽激增，從三成激增到五成以上，經詢問成年女性卻忍痛出養子女的最主要因素，八成八左右是因經濟因素無法負擔，其次是缺乏主要照顧者，顯示國內經濟情況惡化，社會福利補助措施制度出現嚴重缺失。本席認為政府相關部門應正視此一統計數據，建立完善的社福通報系統與社會福利補助措施，讓所有的台灣之子都能有一個家，特向行政院提出質詢。
六十、本院邱委員毅，針對一位葉姓少年性侵害案件，經少年法庭審理及台北榮總精神鑑定後認為，該少年憨厚內向本質非惡，深具悔意，且無明顯精神疾病，只是自我要求、控制力弱，故法官給予該少年緩行四年的機會，並判入相當處所強制治療。然該少年最後被送進台北監獄執行「強制治療」，經承審法官提訊少年後發現，該少年入監後沒有任何醫生治療他，只與精神病受刑人一起上過課。事實上，葉姓少年被送至監獄「治療」並不是單一個案，本案中葉姓少年只是缺乏兩性平權觀念，法官及專業醫師均認為該少年只要接受正確的性教育即可。本席認為，法務部不論性犯罪者該接受的治療內容為何，一律送至監獄，這種執行方式並不妥當，法務部應增加專業人士參與強制治療，針對不同程度的性侵害犯罪者給予適當的治療，才能發揮強制治療的功效，避免再犯，特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員毅，針對某週刊爆料指出，去年年收入高達4300萬的名模，一個月只要繳交606元健保費，一年總共只要7200多元，這個消息傳出後看在一般民眾眼裡，尤其是失業民眾的眼裡，可能很難覺得公平。年收入數千萬的名模以沒有雇主、或失業者的健保第六類身份投保健保，或許法令上並不違法，事實上除了這個案例外，有些企業大老闆兼有農民身分，就以農民身分繳交健保費；或沒有上班卻有龐大股市或房租收入者，也以無職業身分投保健保，繳交較少健保費，並不公平。本席認為健保費應公平並符合社會期待，不應單純以職業分類計算應繳保費，除了薪資外所得外，包括股票、利息、房租等個人所得收入，應予以計算，改採以家戶所得多寡計算保費額度，符合公平正義與社會期待，特向行政院提出質詢。
六十二、本院邱委員毅，針對近年官場的馬屁歪風盛行感到憂心忡忡，從近來的馬屁題、馬屁橋，甚至連原本應該以備戰、作戰為優先訓練及執行任務的軍隊，竟也效法起來，從台南空軍聯隊戴扁帽與穿五星旗裝，海軍複製阿扁總統故鄉景觀，到此次新竹基地排練唱馬屁歌，逼得國防部長出面向社會道歉。如果拍馬屁沒用，誰會吃飽撐著沒事花心思拍馬屁，這次的馬屁風波所幸是輿論與民間的督促發揮了力量，但要終止馬屁文化，主要還是要由被拍馬屁者做起，故本席認為政府高層首長應明確宣示並有所實際行動，對於這次的懲處究責絕非只是迫於輿論壓力下的一時之怒，讓全國所有軍公教人員真正做到「馬屁止步」，才能真正去除長久以來的馬屁惡習，特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員毅，針對近來討論沸沸揚揚的最低稅負制，行政院近來就所得基本稅額條例草案召開審查會議，目前最低稅負面臨的最大歧見就是稅率高低與稅基範圍，其他例如海外所得、證券交易所得是否增訂一年的日出條款、國際金融業務分行（OBU）、物流中心應否納入課徵範圍等問題，均待取得共識。本席認為稅制改革是必須的，行政院就最低稅負制進行討論時，首重兼顧社會公平與經濟發展，除多傾聽產業界的聲音外，並注意信賴保護原則，就過去政府所核准的投資案，仍應依照承諾予以保護，特向行政院提出質詢。
六十四、本院邱委員毅，針對此次於連續假日加上颱風假後，全台灣郵局ATM櫃員機卻於業務最繁忙的時段系統當機近三小時，嚴重影響民眾權益。中華郵政公司儲戶全國第一名，有六百萬用戶經常使用其ATM櫃員機，平均一天有三十七萬人次使用中華郵政的ATM櫃員機進行提款、轉帳等服務，每天跨行通匯的金額高達三十億元，全台三千三百多台ATM櫃員機卻在同一時間停擺，不知有多少人因中華郵政的疏失而權益受損。中華郵政民營化後應提升競爭力，此次系統當機近三小時，足見其緊急應變措施和備用系統有待加強，對此本席要求中華郵政應確實檢討改進，對於民眾的損失亦應有具體補償措施，特向行政院提出質詢。
六十五、本院邱委員毅，針對部分金融機構內控鬆散，內部人員利用權限非法查閱民眾聯徵資料的情況嚴重，以致影響當事人權益，而被非法查閱的民眾往往不知情。過去若這種情形，過去主管機關均「私下」給予銀行懲處，對此本席建議金管會銀行局應有積極的作為，對違法查閱的銀行予以嚴懲，並將查閱人移送司法機關偵辦，追究其刑責，才能遏止這股歪風，特向行政院提出質詢。
六十六、本院邱委員毅，接獲民眾陳情表示，開播十多年的台語廣播節目「世間人」主持人，於節目中以「台灣密宗」為名，高價在廣播節目中兜售藥品，並宣稱所販售的藥品皆經佛法加持，吸引眾多聽眾信徒高價購買藥品。不肖人士利用電台販藥牟利存在許久，被檢舉的節目經查證曾因違反藥事法、食品衛生管理法遭罰款多次，實則節目主持人的行為，已觸犯刑法中的詐欺罪，最重可處五年以下有期徒刑，本席要求相關單位對這類節目應嚴加取締，涉及刑法罪刑部分，並應主動移送檢警機關偵辦，不可讓不肖業者存有僥倖心理，避免更多人受害，特向行政院提出質詢。
六十七、本院邱委員毅，針對台中縣沙鹿鎮王姓少年遭綁架撕票案，肉票王姓少年母親於接到綁匪勒贖電話後即向派出所報案，員警竟只填了一張失蹤人口通報單給她，未派員進駐肉票家中監控可疑來電並調閱通聯記錄，整整一天後才通知被害人家屬製作筆錄，錯失拯救肉票的黃金時間。被害人家屬前往派出所報案時，員警一直認為是詐騙集團電話訛傳，一再要被害人家屬等待，未以刑案受理被害人家屬的報案，對於民眾的報案承辦員警應立即處理，不可推諉卸責，對此本席要求警政署應督導所屬員警對於民眾的報案應立即處理，民眾的生命、身體、自由和財產才有保障，並追究相關人員責任，斷不可再有類似這樣的情況發生，特向行政院提出質詢。
六十八、本院邱委員毅，針對台南、高雄地區爆發「類鼻疽病」疫情，其中通報案例集中發生在台南二仁溪流域，根據衛生署疾病管制局的統計資料顯示，至7月31日已經有19例通報病例，7人死亡，3人正在加護病房治療中。類鼻疽菌是一種生長於溫暖土讓、稻田或死水中的細菌，台灣的氣候非常適於類鼻疽菌的生長，此病的潛伏期短則2天，長則可能多達20幾年，而且症狀與感冒極為類似，以致容易被誤判。二仁溪流域沿岸，當地居民長期飽受重金屬與戴奧辛污染，此次造成多位當地民眾死亡，推估可能是當地民眾飽受汙染，尤其是鋅過量和戴奧辛易造成被污染者自身免疫力下降有關。本席認為目前應先對於當地居民進行大規模的血液篩檢，以作為未來進行緊急醫療時第一線醫師進行診斷的參考資料，相關單位並應擬定完善的二仁溪整治計畫，澈底解決二仁溪流域的汙染問題，避免再次爆發「類鼻疽病」疫情，特向行政院提出質詢。
六十九、本院邱委員毅，針對目前的油價飆漲感到憂心，國際原油價格創下每桶70美元的新高記錄，而此次橫掃墨西哥灣的卡翠娜颶風，造成該區已經有91%原油及83%天然氣停產，若停產時間過長，全球備用儲油無法替代停產損失，油價將再創新高。本席認為國內油價該不該調漲，單純考量中油盈虧而已，油價上漲將造成物價波動，也會有通貨膨脹之虞，對台灣經濟可能造成嚴重的傷害，根據主計處的評估，油價每上漲10%，全年經濟成長率將下降0.27%，對現在已經不景氣的國內經濟環境無疑是雪上加霜。本席認為國內財經首長應擬妥並公布具體的因應方案，藉以安定民心並穩定物價，特向行政院提出質詢。
七十、本院邱委員毅，關於禽流感流行，目前雖只限於亞太地區，但歐美國家都已經開始正視此一問題，惟獨台灣到目前為止，雖然有看到衛生署演練、國安高層列出計畫，但具體作為卻付諸闕如，此景實令人回想起SARS流行時，醫療人員基本設備嚴重缺乏的窘境，故本席在此呼籲相關單位應該提早因應，做好準備，讓台灣可免淪為禽流感大流行的疫區，特向行政院提出質詢。
七十一、本院邱委員毅，針對國人付現能力降低，但消費性貸款卻創新高，放款餘額突破6兆元，現今民眾購買一般生活用品均已樣樣貸款，包括汽車及個人消費等，顯示國人「付現能力」逐步下降，負債節節攀升。對此本席主張現今銀行大賺國人消費性金融的費用，主要原因是因現今貸款代辦公司過多，到處林立，以及銀行大量觀念錯誤的貸款消費廣告，誤導民眾認為貸款消費是正常，均在未經謹慎思考下動用了貸款，而貸款代辦公司為了賺取佣金，更未仔細幫消費者衡量其還款能力，導致民眾借了錯，卻還不出錢，惡性循環下，呆帳頻傳，在還不出錢情況下，許多人紛紛自殺，衍生許多問題，故盼金管會等相關單位，應重視此問題，而非任由銀行恣意放款，未做好民眾徵信及控管的管理，最後還是民眾遭殃，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院邱委員毅，近日全民健保提出提高部分負擔費用以落實「轉診制度」，但是從轉診制度民眾所需支付成本，與民眾直接赴醫學中心就診成本高出甚多，單從成本方面考量，民眾根本不會選擇轉診，政府又怎落實「轉診」制度，中央健康保險局如此作法根本是一廂情願的想法，不符合成本效益，更不符現今台灣民眾就醫習慣與需求，不僅未能落實轉診制度，反而徒增民怨，特向行政院提出質詢。
七十三、本院邱委員毅，鑒於日前高雄捷運發生重大泰勞事件，致使我國國際形象嚴重受損，且間接暴露出高雄捷運內部官商勾結無視民眾生命安全的弊端，對於高雄捷運的種種弊端，至今仍無相關單位主動負責，負起相關政治責任，而勞委會、高雄市政府捷運局、高雄市勞工局等互相推諉責任，縱容、姑息高雄捷運公司繼續玩弄百姓，糟蹋民眾的血汗錢，期盼中央政府對於高雄捷運一事能徹查相關失職人員，以正視聽，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院邱委員毅，鑒於高雄捷運總經費1,814億元，政府確出資約1,500多億元，再加上其他各種名目的投資已經佔總投資的九成，對於這種名為BOT但實質上卻是政府投資的高雄捷運，如今在整個捷運的工程與運作卻都交給總出資不及一成的民股來主導的怪現象，等於打開國庫讓私人來掏國家的錢，並以國家的背書作為私人舞幣的靠山與煙幕，完全不公不義，故本席對此案期盼政府拿出魄力，對於此種惡劣的BOT的惡例，實已不符合BOT精神，政府應透過政治操做、行政處分、立法或修法等手段，拿回高雄捷運，還給全民納稅人，特向行政院提出質詢。
七十五、本院邱委員毅，針對毒蠻牛事件後，千面人恐嚇集團的犯罪模式日益嚴重，藉由威脅在食品飲料中下毒，向食品飲料公司勒索金錢，嚴重危害社會秩序。千面人詐欺集團其成員常分布在台灣、大陸和香港，嫌犯經常利用網路傳送針筒注毒入泡麵、飲料的恐嚇畫面，向國內食品飲料公司勒索金錢，廠商匯款至指定的人頭帳戶中，再由台灣的車手領取贓款。廠商因擔心消息曝光後損失慘重，常常與歹徒妥協，但詐騙集團得手後，往往一再予取予求。本席呼籲業者面對千面人詐欺集團，絕不能有息事寧人、花錢消災的心態，姑息只會養大歹徒胃口，必須要立刻報警處理，警方亦應加強國際合作打擊跨國犯罪集團，對於人頭帳戶氾濫的問題，國內金融業者亦應嚴加把關，防止人頭帳戶淪為歹徒犯罪的工具，特向行政院提出質詢。
七十六、本院柯委員淑敏，針對總統在青年國是會議中公開宣示任內絕不承認大陸學歷一事，顯然違反民意需求及全球潮流。本席建請相關主管單位應將考量社會需求，並刺激我國高等教育進步，提出適當政策以維護民眾權益，讓優秀大陸台生可返台就業，特向行政院提出質詢。
七十七、本院柯委員淑敏，針對目前油價居高不下、風災雨害又接踵而至、銀行利息追不上物價漲幅的負利率問題臺灣已有面臨物價膨脹隱憂。為穩定經濟情勢，本席建請行政院相關財經單位儘速提出因應方案，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員志彬，針對大陸學歷認證問題，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員志彬，針對公務員85退撫制問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員志彬，針對陸軍裝甲旅連長孫吉祥因意外慘遭戰車輾死，其未婚妻李幸育哭求國防部長李傑，希望能採精人工受孕，再度引發「男性死後可否取精人工受孕」爭議問題。本席認為目前在立法院審議的《人工生殖法》草案雖還未完成立法三讀階段，但衛生署相關的行政命令規定，確實有必要予以檢討，更應衡量情理法的現實狀況，研究是否有必要開放，以避免造成家屬一輩子的遺憾，特向行政院提出緊急質詢。
八十一、本院王委員昱婷，針對適值全國各中小學開學熱季，在現行教科書「一綱多本」的政策之下，民間書商將本求利，教科圖書價格又被哄抬炒作，對於弱勢族群與偏遠地區學生，形成另一種無形的「階級剝削」與「城鄉落差」，實有違教育改革最初的「消除知識鴻溝、促進教育公平」的宏大理想，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員昱婷，針對環保署決定明年元月一日起，逐步禁止養豬業者使用清潔隊回收的廚餘來養豬，但民間私人契約收受的廚餘，則由農委會管制。本席認為，同樣都是廚餘處理政策，卻分成兩個單位各吹各的調，在雙頭馬車下，勢必導致管制效率不彰，甚至衍生民間業者與清潔隊爭搶廚餘的怪異現象，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員昱婷，針對日前發生泰勞的「暴力抗暴」，是台灣開放外勞政策十四年來最嚴重的集體暴動事件。不但呂副總統主動表示此事件已使台灣人權蒙羞，連國內NGOs的勞工團體，也都到勞委會表達對泰勞聲援的立場。泰國政府在事件爆發不久，包括勞工部相關部會首長與國會議員，亦兼程趕來台灣了解。本席認為，政府應以負責任的態度、依法行政，對於本案任何不法情事，儘速依法查辦嚴懲，並確實以國際的標準來重建政府外勞政策治理的正當性與合法性，方為眼前釜底抽薪之計，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員昱婷，針對近日連串的司法風紀事件，從執法的檢察官，搖身一變竟然變成收賄和洩密的貪贓枉法者；再至職司審判的法官，下了法檯，由朋友付帳喝花酒。以上事件，具體而微地暴露出少數司法人員嚴重腐化的問題，也顯示檢察系統內控機制失靈的隱憂，對政府公權力與司法公信力，又是沉重的一擊。本席認為，檢警調與法官等司法人員，身為社會正義的最後一道防線，遠比一般公務員受到國家更多的栽培與期待，理應接受最嚴格的要求與規範。改革，應先從「清理門戶」做起！本席要求政府，應儘速建立不適任檢察官、法官淘汰制度，推動通過「法官法」的立法，以杜絕類似司法風紀案的發生，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員昱婷，針對「全國自殺防治中心計畫」經費最初核定為五年十一億元，先被行政院砍為五億多元，衛生署長侯勝茂上任後，又再以公務預算不足，再降為一億八千五百萬元，只及原來的一成七。不僅如此，招標過程並傳出有違法及人謀不臧弊病。中研院生醫所研究員鄭泰安聲明，自殺死亡人數遠超過嚴重急性呼吸道症候群（SARS），且如同傳染病會擴散。據此，故本席認為行政院應正式防治自殺問題，加強本土自殺追蹤與研究，且應給與獨立且充分之預算與人力編制等。除此以外，為推動跨自殺防治之相關事宜，本席亦建請行政院統合各部會、民間圖體及相關學校單位，並研擬相關防治自殺政策，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員昱婷，針對九十一年度二月起就業服務法修正案通過後，雇主新申請聘僱外籍勞工將不需再預繳保證金。至於先前已繳交保證金的雇主，只需在外籍勞工聘僱期滿、已出國或被新雇主承接後，雇主即可向勞委會申請退還保證金。惟九十一年度前，申請外籍勞工之雇主，若逃跑之外籍勞工尚未離境者，雇主須待外籍勞工被警察抓到，方可依遣送的離境證明向勞委會職訓局申請退回保證金。本席認為既然保證金制度既已取消，九十一年度前申請外籍勞工之雇主所繳納之保證金，應全數退回，以保障雇主權益。有鑑於此，故本席建請行政院重新評估此政策方向及內容，應全數核發已繳納之保證金，特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員昱婷，針對陳水扁總統九月四日在青年國是會議中公開宣示，「只要阿扁擔任總統一天，絕不可能承認大陸學歷。」並強調，政府不承認大陸學歷，不是為了阿扁，而是為了國內高等教育的發展。本席認為，大陸學歷採認實質上為單純之教育問題，僅涉及個人教育選擇權和升學就業之權益，將其視為高度政治性的議題，作為兩岸關係溫度之指標，承認學歷與否的問題遂演變成意識型態之爭議。有鑑於此，故本席建請行政院重新評估此政策方向及內容，大陸學歷採認不宜再拖，特向行政院提出質詢。
八十八、本院廖委員國棟，為現行保全系統定型化契約，契約條文中有許多不利消費者之理賠限制，遇有理賠爭議時，消費者也無法獲得應有的保障，有鑑於此，建請內政部警政署刑事警察局，修改保全系統定型化契約之條文，以維護消費者之權益，特向行政院提出質詢。
八十九、本院廖委員國棟，為南迴公路每年遇颱風來襲，常有中斷之情況發生，嚴重影響台東地區居民往返及釋迦、荖花葉等農產輸出，導致東部民眾怨聲載道，長久以來，政府重西輕東，東部的民眾已司空見慣。然而，面對全國交通網都即將建置完成，連北宜高速公路都將完工，東部卻還是只有兩條危險、遇雨坍崩的蘇花公路、南迴公路、一條一票難求的鐵路線，東部民眾的痛苦，豈是外界所能理解，有鑑於此，本席呼籲政府應重新啟動南橫國道興建計畫，解決長久以來，東部民眾對外交通的痛苦，以利東部之整體發展，特向行政院提出質詢。
九十、本院廖委員國棟，為近日高雄捷運工地泰勞暴動事件，讓相當多民眾對於我國引進外勞，及相關「有力」人士上下其手的作法，產生反感甚至質疑，回顧我國引進外勞的過程，緣起為解決我國產業缺乏基層勞工的窘境，民國79年底，行政院勞工委員會公佈「十四項重要工程人力需求因應實施方案」，隔年2月，同意六年國建工程廠商引進首批外勞，同年10月公佈六大行業15職種可引進外勞，為外勞政策之執行揭開序幕，台灣真的需要外勞嗎？一直以來都是國內勞工團體，心中最大的疑問。翻開國內的就業統計報告，近幾年來居高不下的失業率，反映出國人苦無就業機會的現況，然而在我國外勞政策中，即明白宣示，引進外勞就是要彌補國內基層勞力不足的狀況，高失業率相較外勞人數大量增加，呈現出政策矛盾的荒謬，有鑑於此，政府應儘速檢討外勞政策，在國內重大公共工程下，儘量進用原住民勞工，特向行政院提出質詢。
九十一、本院郭委員榮宗，有鑑於日前接受桃園縣大園鄉三石村民眾陳情，桃園縣政府警察局大園分局三派出所員警於94年7月5、6日取締大園鄉三石村三和農會前三角公園附近之違規停車、佔用道路設攤情形時指稱，此次取締行動乃係由村長郭傳益要求前往開單告發，但經民眾向村長求證後，村長表示並無此事，引起民眾強烈不滿，質疑取締員警有職務疏失之嫌，而本席已於日前發文警政署，要求還原事實真相並給予民眾一個合理的交代，但其回函仍是避重就輕，草率的處理方式，甚至有包庇之嫌，爰此，本席要求警政署相關單位應對此事件給予正面的回應，負起督察之責，以平民怨，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對國際原油因受墨西哥灣颶風之襲擊，一度衝破了一桶七十美元大關，昨日我國台幣匯率亦急貶一點七角，以三十二點六五七元作收。政府經常是反對自己國家貨幣貶值的一股力量。因為以美元計算之國民總生產毛額及每人平均所得都會隨新台幣之貶值而縮水，影響施政的績效。不過國民所真正能感受到的並不是亮麗的以美元表示的數目，而是以新台幣表示的實質所得與向上提升的國內經濟。本席認為，政府應大膽面對我國出口產業競爭力衰退的事實，快速讓新台幣適度貶值，是當前可讓台灣經濟再度展現生龍活虎的一個先決條件，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對目前國際油價雖然一度大漲到一桶七十美元，但此係短期的波動，長期而言，原油價格仍有下跌的空間。而中油、台塑石化購油皆簽有長期合約，目前所進口的原油，尚不致有七十美元的高價。以此為由調高油品價格，實難說服消費者。更何況，油品一漲，便會帶動物價上漲，不但影響民眾的生計，造成資產縮水，更削弱我國企業的競爭力。而外貿一向是我國經濟成長的引擎，一旦出口不振，經濟成長勢必衰退。總之，無論就民生、經濟成長，甚至成本而言，中油都必須承擔起重要的責任，有效發揮國營事業的功能，穩定國內油價，協助人民與國家度過這一波國際原油漲價的衝擊，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對國防部為因應新的作戰方式，將持續裁減金門、馬祖駐軍。未來，金門駐軍將由全盛的十萬縮至五千餘，馬祖駐軍也將由最多的五萬縮至三千左右。本席認為，金馬裁軍甚至撤軍，是一個正確的政策方向。但是現在金馬不是只有裁軍問題。除了軍事戰略上的考量，金馬的主權歸屬也應該一併思考。根據民主自由的原則，金馬人民亦有權透過民主程序決定自己的前途。金馬人民要爭取未來的幸福，首先便是要擺脫過去被宰制、被邊陲化的命運。否則，如果只是從反攻跳板變成小三通介面，金馬人民恐難擁有永遠的安全感，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員幸男，針對台灣失業率居高不下，有些勞工會面臨工廠倒閉或遷往中國的危機，以致連退休金也領不到。但是，軍公教退休之後或者領月退俸，或者存款享有十八%的優惠利率，收入往往比任職期間還高。本席認為，建立合理公平的制度，應為當務之急，政府宜就全民的觀點做通盤的檢討，不僅軍公教要建立制度，勞工、農漁民，也應納入同一系統去檢討，絕不能厚此薄彼或厚彼薄此。過去軍公教待遇偏低，政府以優厚的退休制度作為補償，未可厚非，但時至今日，軍公教待遇已高過民間待遇，此時做合理的調整兼顧公平性、持久性，使社會減少對立氣氛，未嘗不是好事，但制度的建立必須思慮周詳，方能減少未來執行的阻礙，值得當政者思考，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員幸男，針對中國對台灣統戰無所不用其極，一般民眾政治意識淡薄，對中國統戰缺乏警覺，致而受其欺騙，猶情有可原。但退休將領過去長期擔任捍衛國家安全重任，尤其在兩蔣威權統治時代，多數軍方將領更將「反共」與「反攻大陸」，視為軍人的最高武德。何以政權輪替之後，部分退休將領竟然拋棄了一生的信仰與價值，棄反共教條如敝屣，與敵人共舞，中國招手即去，完全罔顧國家安全？特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員幸男，針對中國又對台灣廠商提出利誘措施，中國國務院台灣辦公室日前宣布，五年提供三百億元人民幣開發性貸款，融通在中國的台灣廠商。這是今春連戰、宋楚瑜聯合共產黨的中國之行以來，中國頻頻對台灣提出利誘統戰的最新一招，目的在拉攏各方，延伸它在台灣社會的影響力。面對中國頻頻出招，謀定而動也許是因應的不二法門。有如中國國台辦主任陳雲林日前所說，中國是台灣最大出口市場及外貿順差來源，亦為台灣對外投資最多的國家；惟中國及台灣統派仍常以「鎖國」批評我國政府，本週還有立委竟以「解決台商包二奶」為催促台海兩岸三通的理由，足見其促通促統已無所不用其極。執政團隊面對如此內外壓力，尤其是內部喧囂的促通促統啦啦隊，自必須在主流民意的基礎之上堅定不移，特向行政院提出質詢。
九十八、本院李委員昆澤，針對我國核電廠緊急疏散機制一旦出現無法順利啟動之情形，如楓港大橋等要道中斷。為避免核安事故發生時，民眾仍遭圍困無法疏散，應有關閉核電廠之決心與計劃，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員建榮，為「發展大眾運輸條例」第二條業已修正通過計程車客運業者得比照大眾運輸事業，盼照顧其弱勢生計，然修正通過條文中規定「由主管機關研擬相關配套措施」，由於計程車客運業者面臨國內產業急速外移變遷及捷運通車等嚴酷衝擊，導致這群最基層、最直接擔負家庭生計的職業駕駛人成為社會的弱勢族群，油價不斷高漲、空車率高達百分之七十，業者家庭生計已難維繫，茲要求中央主管機關依據新修正之法源，加速修訂「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」，將計程車客運業納為免徵汽車燃料使用費之對象之一，俾照顧弱勢計程車駕駛人，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員建榮，為高鐵通車跳票，讓人不堪回想殷琪董事長曾信誓旦旦保證如期通車的承諾，鑒於當年台灣高鐵公司爭取BOT的得標主張是「政府零出資」，但如今政府卻已直接、間接金援了四千億以上，政府虛耗人民血汗錢給財團散花，政府從零出資變成高鐵的最大金主，BOT精神顯已全然變質，人民成了最大的受害者，未來還須擔冒全民買單編列預算買回高鐵的風險惡夢，茲要求政府應全面追究高鐵BOT執行缺失暨延誤完工通車的契約責任，給社會大眾一個交代，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員建榮，為檢調司法界連續爆發多起弊案，包括貪污、喝花酒、甚至是誇張的頂替入獄，稱之為「司法史上最黑暗的一天」也不為過，這對於已經跌落谷底的司法信譽而言，無疑是雪上加霜。儘管這一波「正己專案」，顯示檢調司法體系有肅清整頓的自知，我們擔心的是一向自詡清廉、風紀與操守的司法體系，竟會發生如此荒唐的弊案，不但大大降低人民的信任感，更導致檢調司法威信蕩然無存。接二連三的司法醜聞，不能再以「少數」或「偶發事件」作為藉口，茲要求法務部要有貫徹政風執行的毅力，切勿雷聲大雨點小，絕不能讓司法風紀敗壞成為常態，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員建榮，為行政院主計處日前公布八月份消費者物價指數（CPI）年增率攀升至3.56%，是近七年最高；一至八月CPI漲幅也揚升到2.13%，衝破2%的經建目標。今年一到八月消費者物價年增率為百分之二點一三，一到七月失業率為百分之四點一七，兩者合計痛苦指數達百分之六點三，全年預估超過百分之六，將打破去年的百分之五點九六紀錄，創二十年來歷史新高。物價飆漲，通貨膨脹壓力上升，台灣人民苦不堪言；缺水的陰影、淹水危機、創歷史天價的油價，健保與掛號費調漲等更是讓人民欲哭無淚；百姓所得縮水、生活情況嚴重惡化、治安不好、失業率高，政府口口聲聲愛台灣，而台灣人顯然無法快樂，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員建榮，為兩家公股行庫釋股鬧得滿城風雨，台企銀員工被逼得走上街頭，兩千多名員工為了捍衛自己的工作權，不得不發動集體罷工來表達心聲，堪稱台灣銀行史上的第一次。鑒於公營行庫逐一消失，衍生出的問題嚴重性，國際清算銀行報告指出，全球銀行業在過去幾年的整合並未全面提升銀行績效，反而不斷製造失業問題，在台灣亦是。銀行併購變相裁員，勞工權益完全喪失，近年金融併購引爆失業潮，卻未見政府提出相關配套措施，簡直是置人民生死於度外，陷老百姓於不義，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員建榮，為民國八十六年教育部在一鄉鎮一泳池政策下，曾補助蘇澳鎮公所一千萬元經費設置小型鎮立游泳池，後擴充規劃為大型標準泳池，因逢政黨輪替，擴充部分之經費至今仍無著落，導致游泳池工程中斷無法啟用；鑒於荒廢泳池恐形成安全死角，易生意外，而先前投注之經費亦無法產生公共效益，茲要求中央主管機關應續予補足相關經費，協助地方加速完善該游泳池及周邊體育設施建設，嘉惠蘇澳地區民眾健康休閒需求，特向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員建榮，為外地漁船頻繁入侵沿海三浬的宜蘭縣近海漁區非法捕魚，宜蘭本籍漁民不堪其擾，即便在禁捕仔魚期間，漁產資源都遭外地漁船鴨霸掠奪，茲要求中央主管漁業及海巡單位應積極約束各縣市漁區漁民的非法行為，並加強取締工作，以遏止非法越界捕魚事件，維護蘭陽近海漁業資源；另請漁業署加速協助地方清除烏石漁港進出航道之淤沙，保障漁船航行安全，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員建榮，為我國籍青年人力不願從事捕魚工作，漁船主被迫僱用大陸或外籍漁工，然大陸或外籍漁工逃跑事件頻傳，糾紛問題不斷，形成漁業勞力資源發展的極大夢魘，茲要求中央漁業及勞工主管機關在加強管理大陸漁工之際，應同時配套積極提出輔導漁船僱用本國籍漁工的獎勵辦法，協助閒置的漁業勞力回到船上工作，一方面降低國內居高不下的失業率，亦可避免僱用大陸漁工的管理問題持續惡化，俾有效解決漁船的漁工勞力荒，特向行政院提出質詢。
一○七、本院林委員建榮，為宜蘭海岸線風光景致優美、人文資源豐富多樣，沿線包含頭城、礁溪、壯圍、五結、蘇澳及南澳六個鄉鎮近九十公里長，名列亞洲十二大溼地之一的蘭陽溪口、無尾港水鳥保護區、冬山河、宜蘭河系等皆在其中，壯圍的水果產業、礁溪的水產養殖文化、烏石港及淇武蘭遺址更都是宜蘭縣的文化瑰寶，茲建請中央主管機關儘速核定將北自頭城烏石港、南到南澳朝陽海岸的沿線納為國家風景特定區，俾有效維護管理，系統整合觀光及文化產業資源，強力形塑具有蘭陽特色的國家級風景區，為北宜高全線完工通車後的蘭陽發展遠景加分，特向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員建榮，為北宜高速公路即將完工通車，位居全縣行政中樞的宜蘭市面臨都會發展新契機，然宜蘭市市中心東西向交通要衝所在的校舍路及東港路卻因鐵路平交道的阻斷，每日高達145車次及密集的車廂調度穿梭，形成宜蘭市都會建設發展的最大障礙，若加上北宜高通車新增的人車潮，屆時不僅無法蒙受一日生活圈之利，交通壅塞的危機反倒將嚴重惡化宜蘭人的生活品質，癱瘓宜蘭市的生活機能。鑒於校舍路兩側公有土地業經行政院核定將開闢為「工商暨生技醫療產業特定專區」，而便利順暢的先進交通網絡規劃乃建設藍圖中最重要的礎石；茲要求中央主管機關應速編列經費，專案續辦目前進行中之鐵路高架化工程，向北延伸跨越宜蘭市校舍路及東港路，一體剷除該兩平交道所造成的地方繁榮障礙，滿足民眾的迫切需求，俾利宜蘭市東西區的平衡發展，迎接嶄新生機，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告，並答復質詢。
（9月20日：由委員吳清池、陳朝容、吳敦義、李復興、何敏豪、賴清德、陳進丁、李和順、趙永清、尹伶瑛、楊瓊瓔、謝欣霓、李嘉進質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項：
一、本院台灣團結聯盟黨團，鑒於朝野對抗持續激化，國內憲政、國防、民生問題不斷，乃導因於國親黨團持續杯葛議案審議，為尋求解套方案，呼籲國、親黨團對行政院長謝長廷提出不信任案；並建請陳總統於該案通過後，立即解散國會重新改選，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員羅志明等44人，針對高雄紅毛港社區遷村案延宕多年遲無進展，建請行政院及地方政府應積極協商，提供誘因提供居民合理補償條件，儘速完成土地徵收，讓紅毛港社區居民順利遷村，俾利高雄港洲際貨櫃中心計畫啟動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李明憲等21人，有鑑於國人近來因為憂鬱症而自殺人數增加快速，建議應儘速成立憂鬱症關懷網絡，並宣導正確就醫觀念，避免不幸事件再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳朝龍等32人，為因應聯合國氣候變化綱要公約抑制溫室氣體排放及政府所宣示加強再生能源之開發，建請政府於東北角地區設置風力發電發展專區並推動「東北角濱海風車祭」活動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李鎮楠等40人，鑑於環保署近期調查遭污染之廢棄工廠，發現中南部有多處場址或地下水遭嚴重污染，建請有關單位應儘速建立全國性的污染暴露資料庫，徹底調查並加強管制高污染工廠，嚴格徹底執法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳成典、林炳坤等28人，鑑於澎湖、金門兩地人民血濃於水，澎湖先祖大都來自金門，惟澎湖、金門兩地往來交通不便，建請行政院規劃兩地直航之空中交通航線，同意航空公司經營，以帶動兩地人民之交流與互動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔡錦隆等26人，針對電信總局所訂定「建築物電信設備審查及審驗機構管理辦法」規定中，將「電信專業機構」解釋為「電信等專業公會團體」，將專業機構以特別嚴苛條件予以限制，建請交通部電信總局修正刪除「建築物電信設備審查及審驗機構管理辦法」第三條第一款規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員曾燦燈等24人，為促進高雄市三民地區之繁榮，並發展高雄市金獅湖風景區觀光與周邊生活圈，建請交通部觀光局、內政部營建署等相關主管機關，應立即強化高雄市金獅湖老舊或有安全疑慮之設施，並研究改善金獅湖水質，以及增建親水公園之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員李紀珠、李全教、羅明才、蔡錦隆、潘維剛等29人，建請財政部於未完成協助中小企業資金融通相關規劃等完整配套措施前，暫緩台灣中小企業銀行併購計畫之進行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員廖本煙、郭榮宗、王昱婷、李鎮楠等45人，鑒於健康幼稚園火燒車事故一案即將屆滿十三年，但學童課後接送車輛的安全性依舊沒有保障，建請政府將相關車輛、駕駛人員及安親班、課輔班或補習班等納入規範，定期審核，以維護學童安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員曹爾忠、林炳坤、劉盛良、張慶忠、羅明才等27人，為行政院陸委會操弄小三通適用對象，違背本院立法精神，建請行政院陸委會應在三個月內，完成擴大小三通的相關法令修正並發布施行，取消所有違背母法「離島建設條例」第十八條條文及立法精神的行政措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員曹來旺等37人，為台北縣新莊市、泰山鄉、五股鄉及五股工業區之排水皆仰賴中港大排，但此區地勢低窪，一旦大量雨水急速湧入中港大排，部分渠道淤塞加上抽水站能量不足，便會導致雨水無法及時宣洩，建請在經濟部「8年800億解決易淹水地區水患治理計畫」中，將台北縣新莊中港大排納入優先辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員林國慶、曹來旺等33人，針對高雄捷運泰勞集體抗爭事件，引發社會衝擊及隱憂，建請行政院應以此為一轉變契機，重新檢討勞工政策，以紓解勞力短缺、維持臺灣產品的競爭優勢、減緩產業外移壓力，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員林正峰等23人，鑑於今年海棠颱風讓石門水庫原水濁度達到1萬至2萬，使得水公司6天無法正常供水，為避免台北、桃園地區民眾再次陷入缺水危機，建議在石門水庫至板新給水廠之間的大漢溪河段規劃興建攔河堰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員吳志揚、潘維剛、雷倩、朱鳳芝等25人，針對內政部現行之大陸配偶入境面談機制，並未達到杜絕假結婚從事非法活動，反而造成真結婚進不來，建請行政院應儘速重新檢討現行之大陸配偶入境面談機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員黃適卓等21人，針對台灣的人口出生率近10年來都呈現下降趨勢，顯示台灣已經出現少子化現象，建請行政院儘速召開少子化社會對策全國會議，提出少子化社會白皮書，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員葉宜津等22人，為國立台南大學獲准遷往台南縣七股鄉迄今五年，但目前所有校舍工程均付之闕如，建請中央主管機關應儘速核撥第一期之補助款，以利台南大學遷校計劃之施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院國民黨黨團，對第1次會議報告事項第五十三案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十九、本院台灣團結聯盟黨團，對第1次會議報告事項第十五案、第十七案、第四十一案及第六十四案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十、本院民進黨黨團，對第1次會議報告事項第十一案、第十三案、第十四案、第十五案、第十七案、第二十一案、第二十四案、第二十六案、第三十二案、第三十八案、第三十九案、第四十二案及第四十三案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、主席宣告：嗣後院會開會時，不得在主席臺、委員席擺置各式牌幟，違反者即予強制撤除，以維護國會尊嚴。
貳、94年9月19日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第2）會期程序委員會，依政黨比例由民進黨黨團14人、國民黨黨團14人、親民黨黨團5人、台灣團結聯盟黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表參加組成，各黨團成員名單請於9月21日下午5時前送至議事處彙整，嗣後不予更換。
二、各黨團同意台聯黨團郭林勇委員自司法委員會轉至法制委員會。
 
	allans=0
