議事錄
立法院第8屆第4會期第17次會議議事錄
時　　間　中華民國103年1月3日（星期五）上午9時1分至9時41分、11時3分至12時37分、下午3時6分至5時53分
1月7日（星期二）上午9時至11時40分、下午5時至5時28分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　許忠信　　李貴敏　　陳碧涵　　陳歐珀　　簡東明　　邱文彥　　吳育仁　　廖正井　　陳淑慧　　鄭天財　　蔡錦隆　　葉津鈴　　潘維剛　　詹凱臣　　王育敏　　林德福　　楊　曜　　羅淑蕾　　蔣乃辛　　紀國棟　　林岱樺　　李桐豪　　黃昭順　　蘇清泉　　陳雪生　　楊麗環　　呂玉玲　　魏明谷　　江啟臣　　許智傑　　盧秀燕　　顏寬恒　　趙天麟　　徐耀昌　　徐欣瑩　　呂學樟　　盧嘉辰　　王金平　　楊玉欣　　廖國棟　　林鴻池　　江惠貞　　孫大千　　吳育昇　　徐少萍　　陳唐山　　費鴻泰　　林國正　　吳秉叡　　林郁方　　許添財　　何欣純　　劉櫂豪　　林明溱　　張慶忠　　陳明文　　鄭麗君　　柯建銘　　李俊俋　　吳宜臻　　林淑芬　　陳節如　　管碧玲　　高志鵬　　段宜康　　楊瓊瓔　　李昆澤　　尤美女　　邱志偉　　羅明才　　黃志雄　　王進士　　鄭汝芬　　薛　凌　　陳超明　　楊應雄　　曾巨威　　王廷升　　黃文玲　　葉宜津　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　賴士葆　　田秋堇　　謝國樑　　林滄敏　　蕭美琴　　王惠美　　陳學聖　　陳怡潔　　丁守中　　翁重鈞　　邱議瑩　　蘇震清　　陳亭妃　　李應元　　姚文智　　陳其邁　　劉建國　　李慶華　　張嘉郡　　蔡其昌　　高金素梅　林佳龍　　潘孟安　　陳根德　　洪秀柱　　蔡正元　　馬文君　　李鴻鈞　　　
委員出席　112人
主　　席
院　長
王金平（1月3日上午9時1分至9時41分、11時3分至12時3分、1月7日上午9時至10時39分）
 
副院長
洪秀柱（1月3日中午12時3分至12時37分、下午3時6分至5時53分、1月7日上午10時39分至11時40分、下午5時至5時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月3日上午9時1分至9時41分、1月7日上午9時至10時39分）
 
副秘書長
周萬來（1月3日上午11時3分至12時37分、下午3時6分至5時53分、1月7日上午10時39分至11時40分、下午5時至5時28分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第16次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員高志鵬等22人擬具「土地法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員高志鵬等22人擬具「期貨交易法第一百零九條、第一百十條及第一百十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員高志鵬等22人擬具「國家金融安定基金設置及管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員高志鵬等22人擬具「行政程序法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員羅淑蕾等20人擬具「文化資產保存法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員羅淑蕾等20人擬具「文化資產保存法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員羅淑蕾等20人擬具「文化藝術獎助條例第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
九、本院委員羅淑蕾等20人擬具「文化藝術獎助條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
十、本院委員羅淑蕾等20人擬具「文化藝術獎助條例第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
十一、本院委員羅淑蕾等20人擬具「文化創意產業發展法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員黃文玲等22人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員楊曜等19人擬具「海岸巡防法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員楊曜等20人擬具「水污染防治法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員江惠貞等19人擬具「水污染防治法第三十四條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員陳根德等19人擬具「水污染防治法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員葉津鈴等17人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員葉津鈴等17人擬具「土壤及地下水污染整治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員林德福等22人擬具「國軍老舊眷村改建條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十、本院委員林德福等22人擬具「全民國防教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十一、本院委員林德福等22人擬具「全民防衛動員準備法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十二、本院委員林德福等20人擬具「民用航空法第九十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、本院委員林德福等21人擬具「文化資產保存法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員林德福等20人擬具「文化創意產業發展法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員林德福等20人擬具「國民體育法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十六、本院委員林德福等22人擬具「文化藝術獎助條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
二十七、本院委員林德福等22人擬具「國家文化藝術基金會設置條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十八、本院委員林德福等22人擬具「中央廣播電臺設置條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十九、本院委員林德福等21人擬具「商業登記法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員盧秀燕等18人擬具「全民防衛動員準備法第二十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十一、本院委員羅明才等20人擬具「都市計畫法第七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院委員羅明才等19人擬具「自來水法第十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院委員羅明才等19人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員陳淑慧等36人擬具「教育會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、本院委員黃志雄等16人擬具「老人福利法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員蔣乃辛等23人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
三十七、本院委員李慶華等27人擬具「商品標示法第九條、第十條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、本院委員李慶華等22人擬具「性別工作平等法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
 
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員陳其邁等25人擬具「入出國及移民法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、本院委員謝國樑等16人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、本院委員謝國樑等16人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員鄭汝芬等23人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
四十六、本院委員鄭汝芬等26人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
四十七、本院委員翁重鈞等18人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會審查。
四十八、本院委員楊玉欣等24人擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員楊玉欣等23人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十、本院委員楊玉欣等29人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十五、行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、行政院函請審議「特種貨物及勞務稅條例第二條、第五條及第二十六條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十七、行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第十條、第十六條及第十七條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十八、行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」案。
決定：交經濟、財政、內政三委員會審查。
五十九、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：逕付二讀。
六十、行政院函請審議「糧食管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、考試院函，為修正「薦任公務人員晉升簡任官等訓練辦法」、「警正警察人員晉升警監官等訓練辦法」、「委任公務人員晉升薦任官等訓練辦法」及「警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十四、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」部分條文、第二條附表一及第四條附表三，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十五、財政部、衛生福利部函，為修正「公益彩券盈餘運用考核與追回款項保管及運用辦法」第三條、第五條及第十五條條文，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十六、財政部、衛生福利部函，為修正「酒盛裝容器衛生標準」第六條條文及第五條附表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十七、財政部函，為修正「財政部公益彩券監理委員會組成辦法」第三條、第四條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、財政部函送「海運快遞貨物通關辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、財政部函，為修正「統一發票給獎辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十、財政部函，為修正「優質企業認證及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」102年第3季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十二、國家通訊傳播委員會函送「101年通訊傳播績效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、行政院環境保護署函送「毒性化學物質中多溴二苯醚類檢測方法—氣相層析質譜儀法（NIEA T506.31B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院環境保護署函，為廢止「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－氣相層析質譜儀法（NIEA T706.22B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院環境保護署函，為廢止「毒性化學物質中多溴二苯醚類檢測方法—氣相層析質譜儀法（NIEA T506.30B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院環境保護署函送「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－氣相層析質譜儀法（NIEA T706.23B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院環境保護署函，為修正「乾電池回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十八、行政院環境保護署函送「水中金屬及微量元素檢測方法—感應耦合電漿原子發射光譜法（NIEA W311.53C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院環境保護署函送「感應耦合電漿原子發射光譜法（NIEA M104.02C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、行政院環境保護署函，為廢止「水中金屬及微量元素檢測方法—感應耦合電漿原子發射光譜法（NIEA W311.52C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院環境保護署函，為廢止「感應耦合電漿原子發射光譜法（NIEA M104.01C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院環境保護署函送「水中銀、鎘、鉻、銅、鐵、錳、鎳、鉛及鋅檢測方法—火焰式原子吸收光譜法（NIEA W306.53A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十三、行政院環境保護署函，為廢止「水中銀、鎘、鉻、銅、鐵、錳、鎳、鉛及鋅檢測方法—火焰式原子吸收光譜法（NIEA W306.52A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十四、行政院環境保護署函送「感應耦合電漿質譜法（NIEA M105.01B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十五、行政院環境保護署函，為廢止「感應耦合電漿質譜法（NIEA M105.00B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十六、行政院環境保護署函送「電動二輪車改裝使用共通電池補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十七、行政院環境保護署函送「火炸藥物質檢測方法－氣相層析儀／電子捕捉偵測器法（NIEA M902.00B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十八、行政院環境保護署函送「火炸藥物質檢測方法－高效液相層析儀／紫外光偵測器法（NIEA M903.00B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、行政院環境保護署函，為廢止「火炸藥物質檢測方法－高效液相層析儀/紫外光偵測器法（NIEA M804.00B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院環境保護署函，為修正「交通工具空氣污染物排放標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、衛生福利部函送「食品中脂肪酸之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、衛生福利部函，為廢止「食品中脂肪酸及反式脂肪酸之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、衛生福利部函，為修正「食品中植物性成分檢驗方法－韭成分之定性檢驗」等5篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、衛生福利部函，為修正「傳染病防治法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、衛生福利部函送「市售包裝米粉絲產品標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十六、衛生福利部函，為修正「器官捐贈同意書」格式，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、衛生福利部函送「鐵路對號列車與高速鐵路列車應設置哺（集）乳室，鐵路對號列車自104年12月3日生效，高速鐵路列車自105年12月3日生效」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十八、衛生福利部函送「食品業者登錄辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十九、衛生福利部函送「食品查核檢驗管制措施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○○、衛生福利部函，為修正「醫療機構受理疑似性侵害事件驗傷診斷書」格式，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、衛生福利部函，為修正「國民年金保險遺屬年金給付有關無謀生能力認定辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○二、衛生福利部函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－乙型受體素類多重殘留分析」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○三、衛生福利部函，為修正「醫療機構設置標準」第六條附表(四)及第九條附表(七)，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○四、衛生福利部函，為「行政院衛生署所屬醫療機構醫事人員兼任院長副院長及各級醫事主管之任期及遴用辦法」名稱修正為「衛生福利部所屬醫療機構醫事人員兼任院長副院長及各級醫事主管之任期及遴用辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、衛生福利部函，為「行政院衛生署及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」名稱修正為「衛生福利部與所屬各機關及機構公務人員交代條例施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、衛生福利部函，為公告新增Atypical Hemolytic Uremic Syndrome等5項疾病為罕見疾病，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○七、衛生福利部函，為修正「檢舉違反食品衛生案件獎勵辦法」第一條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○八、教育部函，為修正「離島地區學生保送高級中等以上學校辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、教育部函，為修正「高級中等以下學校特殊教育推行委員會設置辦法」第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一○、教育部函，為修正「國立教育廣播電臺編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一一一、教育部函，為修正「國立高級中等學校教師申請介聘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一二、教育部函，為辦理學生事務及特殊教育業務，102年度「學生事務與特殊教育行政及督導」預算不足，動支該部第一預備金1億元，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一三、教育部、交通部函，為修正「幼兒園幼童專用車輛與其駕駛人及隨車人員督導管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化、交通兩委員會審查。
一一四、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第二百七十一條之一條文及建築設備編部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一五、內政部函，為修正「金門國家公園區域內禁止事項」第十五點規定，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一六、內政部函，為修正「警察人員進修及深造教育實施辦法」第六條附表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一七、內政部函送「在中華民國大陸礁層舖設維護變更海底電纜或管道審查收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一八、內政部函，為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」第二十四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一九、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民居留配額表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二○、內政部、法務部、教育部函，為修正「少年不良行為及虞犯預防辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制、教育及文化三委員會審查。
一二一、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第三十九條及第三十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一二二、福建省政府函，為廢止「福建省金門縣連江縣車輛行車事故鑑定委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一二三、經濟部函，為修正「酒精汽油生質柴油及再生油品之生產輸入摻配銷售業務管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二四、經濟部函，為修正「瀕臨絕種動植物之物種」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二五、經濟部函，為修正「應施檢驗商品一般電動按摩器具及電動蒸氣熨斗之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二六、經濟部函，為修正「其他鍵盤等十一項應施檢驗商品之檢驗方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二七、經濟部函，為修正「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」第四條附件，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二八、經濟部函，為「商標電子申請實施辦法」名稱修正為「商標電子申請及電子送達實施辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二九、經濟部函，為「專利電子申請實施辦法」名稱修正為「專利電子申請及電子送達實施辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三○、經濟部函送「應施檢驗兒童用高腳椅商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三一、經濟部函，為修正「屋內線路裝置規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三二、經濟部函，為修正「商品檢驗規費收費辦法」第二十一條附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三三、金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司辦理短期票券之保證背書總餘額規定」第二點規定及「票券金融公司資產評估損失準備提列及逾期授信催收款呆帳處理辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三四、金融監督管理委員會函送「於財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心創櫃板募集及發行普通股股票豁免申報生效之令」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三五、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會苗栗區農業改良場辦理農藥田間試驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三六、行政院農業委員會函，為修正「犬貓輸入檢疫作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三七、行政院農業委員會函，為修正「森林保護辦法」第二十八條及第三十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三八、行政院農業委員會函，為修正「國有林林產物處分規則」第十四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三九、行政院農業委員會函送「翡翠水庫食蛇龜野生動物重要棲息環境之類別及範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四○、行政院農業委員會函送「翡翠水庫食蛇龜野生動物保護區之範圍及相關規定事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四一、行政院農業委員會函，為修正「山坡地保育利用管理獎勵辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四二、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四三、行政院農業委員會函，為廢止「行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所技術服務收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四四、行政院農業委員會函，為修正「農會法施行細則」第四十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四五、司法院函，為修正「法官評鑑委員會評鑑實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四六、司法院函，為修正「司法院及所屬機關員額管理辦法」第四條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四七、司法院函，為修正「法官進修考察辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四八、司法院函，為修正「遴選法官職前研習辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四九、僑務委員會函送「一百零三年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五○、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五一、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、外交部函送「外交部與所屬各機關（構）及駐外機構公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五三、文化部函，為修正「電影片禮券定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、行政院函，為內政部入出國及移民署為推動「黃金十年」、「推動經濟景氣措施」、「陸客自由行配額由2,000人調高至3,000人」等重大政策，相關經費不敷5,020萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
一五五、國防部函，為「後勤綜合勤務」科目申請動支102年度第一預備金7億6,949萬4,000元案，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為公告「魚翅進口應遵行事項」等11案，經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為公告修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之十三「禽鳥類之輸入檢疫條件」，附件名稱並修正為「禽鳥之輸入檢疫條件」等12案，經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送中華民國101年7月10日農防字第1011479457號公告影本等10案，經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五九、本院經濟、交通兩委員會函，為院會交付審查經濟部、行政院公共工程委員會、行政院經濟建設委員會會銜函為公告「地質法重大公共建設之定義」案，經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六○、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」案，經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院函為「行政院金融重建基金處理農會漁會信用部賠付專款運用及管理辦法」名稱修正為「農會漁會信用部賠付專款運用及管理辦法」，並修正條文案，經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「地熱能發電系統示範獎勵辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「原產地證明書及加工證明書管理辦法」第九條及第九條之一條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「保安林經營準則」第四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「保安林解除審核標準」第二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會人事管理辦法」部分條文及第二十三條附表四乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「森林保護辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」第八條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「行政院農業委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第一條及第二十二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第八條之一、第十九條及第二十條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七四、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函為修正「實際從事漁業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付本會審查前行政院衛生署函為公告菸害防制法第4條第5項「醫療資源缺乏地區及經濟困難者之範圍」等22案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一七六、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院大陸委員會函送修正「行政院大陸委員會香港事務局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七七、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「紀念日及節日實施辦法第五條及第五條之二條文」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七八、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院大陸委員會函送修正「行政院大陸委員會香港事務局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七九、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查考試院、行政院函送修正「公務員轉任受託處理大陸事務機構轉任方式回任年資採計方式職等核敘及其他應遵行事項辦法第十二條」及「第六條第五項附表公務員轉任財團法人海峽交流基金會職稱等級與擬回任職務官等職等對照表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八○、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農田水利會組織規程第十四條條文」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八一、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部中小企業處承受隨業務移撥之行政院青年輔導委員會公務人員暫行編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「教育部處務規程及編制表」及「國立海洋科技博物館籌備處暫行組織規程」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送「教育部國民及學前教育署處務規程及編制表」、「教育部體育署處務規程及編制表」、「教育部青年發展署暫行組織規程」、「教育部青年發展署辦事細則及編制表」、「國家圖書館處務規程及編制表」、「國立海洋生物博物館處務規程及編制表」、「國立自然科學博物館處務規程及編制表」、「國立科學工藝博物館處務規程及編制表」、「國立臺灣科學教育館處務規程及編制表」、「國立公共資訊圖書館處務規程及編制表」、「國立教育廣播電臺處務規程及編制表」、「國立臺灣圖書館處務規程及編制表」、「國立臺灣藝術教育館組織規程」、「國立臺灣藝術教育館辦事細則及編制表」及「國立海洋科技博物館籌備處辦事細則及編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八四、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送「行政院勞工委員會職業訓練局承受隨業務移撥之行政院青年輔導委員會公務人員暫行編制表」、「行政院勞工委員會職業訓練局青年職業訓練中心暫行組織規程」、「行政院勞工委員會職業訓練局青年職業訓練中心辦事細則」及「行政院勞工委員會職業訓練局青年職業訓練中心編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國防部函送「國防部參謀本部處務規程」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八六、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「國防部陸軍司令部組織規程等6項法規」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八七、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國防部函送「國防部處務規程等5項法規及其編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八八、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國防部函送「國防部各級軍事法院組織準則」等9項法規乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八九、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「交通部航港局暫行組織規程暨編制表」及「交通部航港局辦事細則部分條文」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國律師公會全國聯合會對行政院「醫療法第八十二條之一條文修正草案」提出建言，請卓參請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為吳笑輝君為建議修正「食品衛生管理法」，對於情節重大者，最高可處2000萬元以下罰鍰，並修正第十一條列入規範請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為陳正三君為有關醫療仲裁新制度及修正醫療法提出建言請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一九三、行政院函送本院委員陳碧涵等17人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員賴士葆等21人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員賴士葆等25人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員徐欣瑩等34人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員江啟臣等14人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員蕭美琴等13人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員江惠貞等25人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員盧秀燕等14人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員陳淑慧等24人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員陳淑慧等17人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員邱志偉等16人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送本院委員吳育昇等17人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送本院委員吳育昇等20人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員吳宜臻等13人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員李貴敏等22人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院委員孔文吉等12人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院委員王育敏等11人於第8屆第4會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員羅淑蕾等21人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院李委員俊俋，鑒於財團法人汽車交通事故特別補償基金係依強制汽車責任保險法第38條規定設置，其設立目的在使汽車交通事故之受害人能依規定獲得基本保障。惟近幾年特別補償基金於給付補償金額後，向損害賠償義務人求償所得偏低，主管機關應加強對肇事逃逸或未依法投保者之追償，以避免道德風險，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員俊俋，鑒於勞委會職訓局統計，截至今年十一月止，在台外勞總數為四十八萬四千三百六十七人，勞委會預估明年有機會突破五十萬人。惟累計至一○二年十月止，行蹤不明外勞總人數高達四萬一千六百三十七人，除恐影響社會治安外，更潛藏危害國家安全之隱憂，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對現行水汙染與食安問題層出不窮，行政機關援引行政罰法以為不當利得之處罰依據，惟因現行法律對不法利得之認定與計算公式均付之闕如，故其處罰上限仍有違法律明確性原則，仍待修法補充與改善，建請主政機關應重新檢視不法利得處罰之計算方式與標準，方能有效達成戒貪婪之作用並兼顧人民財產，特向行政院提出質詢。
四、本院田委員秋堇，就「稅捐稽徵法第24條」有關限制欠稅人出境制度，是否侵害憲法所保障的人民遷徙自由？是否應予改正？特向行政院提出質詢。
五、本院呂委員學樟，針對政府查獲半導體封裝大廠日月光K7廠排放廢水汙染後勁溪，並以自來水混充放流水誤導稽查，致使危害國家環境、進而影響全體民眾對企業的信賴度，特向行政院提出質詢。
六、本院孫委員大千，鑒於教育乃社會的希望工程，十二年國教議題備受矚目；然而，無論十二年國教制度之良窳，過去九年國教時期厚實的國教基礎，實已面臨崩壞危機。據報載，越來越多受過正規教育學程訓練的教師流浪失業；而欠缺正式教師的學校，卻找不到正規師資，教學環境品質堪慮。非正式教師（包含代理、代課、兼任教師）引爆之問題，除形成校園安全防護漏洞外，教師素質良莠不齊、學生學習碎片化致使學習品質低落。針對此一現象，究其原因，導因於台灣教育經費持續萎縮，不足支應地方聘請正式教師。根據教育部及OECD之資料，台灣教育經費占GDP的比例，向低於國際標準，2010年僅有5.74%，2011年為6.07%皆低於OECD國家之6.3%。此外，在教育經費已不足之情形下，大幅挪用教育經費於推動十二年國教，是否顯失均衡，殊值教育部審慎思考之，教育之投資攸關國家未來，特向行政院提出質詢。
七、本院孫委員大千，鑒於台灣推動自由經濟示範區落後中國、日本、韓國及馬來西亞各國甚多，台灣自身問題應深切檢討。首先，長期以來，行政效率低落與朝野僵局，致使台灣無法快速推動自由經濟示範區。此外，地方政府缺乏推動自由經濟示範區之誘因與積極動力。倘馬總統及行政部門未正視前開問題，縱經建會提出之規劃方案再漂亮，亦難以期待獲致良好之成效。推動自由經濟示範區乃我國重大施政項目，攸關各產業發展甚鉅，特向行政院提出質詢。
八、本院蘇委員清泉，鑒於屏東縣琉球鄉因觀光發展熱絡，每逢旺季時觀光客大量佔用往返小琉球與東港間的交通船，造成琉球鄉民交通上的不便。為提供琉球鄉民便利的交通，避免未蒙觀光之利先受其害，爰建請行政院督請臺灣港務股份有限公司高雄港務分公司規劃琉球鄉民專用的登船入口，並保留一定比例坐位給琉球鄉民優先使用，特向行政院提出質詢。
九、本院蘇委員清泉，鑒於2008年國際金融海嘯後金融市場利率已大幅下降，惟行政院勞工委員會於92年至97年間所辦理之勞保紓困貸款逾期利率仍偏高，未隨市場利率調整。考量申請勞保紓困貸款者多為經濟弱勢勞工，而紓困貸款目的在照顧勞工，爰建請行政院勞工委員會主動檢討調整相關規定，以落實照顧勞工之宗旨，特向行政院提出質詢。
十、本院邱委員文彥，鑑於研究顯示，飲用地下水罹患帕金森氏症的風險較高，由於事涉國民健康甚鉅，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員文彥，鑑於俄羅斯最近以「未能符合俄方的衛生防疫法規」為由，禁止我國秋刀魚外銷到該國，由於事涉我國漁民及漁業利益甚鉅，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院邱委員文彥，有鑑於軍方研發各式無人飛行載具，投入高額經費，但成果卻未如預期，特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員文彥，鑑於全球封測業龍頭日月光集團汙染高雄市後勁溪、彰化電鍍工廠排放氰化物廢水汙染附近農業區，以及台北市士林區的偉瀚實業公司私設暗管排出紅色汙水遭環保局勒令停工等案，水體及底泥恐需花費高額經費進行清理，當局除以勒令停工及依據《行政罰法》追究不法利得外，近年來層出不窮的事件顯見環保當局責無旁貸，水汙染問題仍待大力改善，尤其我國《水汙染防治法》、《海巷洋汙染防治法》、《土壤及地下水汙染整治法》及海洋放流相關辦法等法規應儘速通盤檢討，對於埋設暗管、繞流、海洋放流等應嚴格查察與審核，並提高罰則，課以業者重大汙染之刑責，其具體作法、修法方向及進程如何，特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員文彥，有鑑於清境農場引發之爭議，全國民眾高度關注，其合法、合理及合情之處理方式如何，行政及立法之間如何加強聯繫，特向行政院提出質詢。
十五、本院邱委員文彥，有鑑於台南市「新吉工業區」之規劃，恐威脅保育鳥類黑面琵鷺之存續，特向行政院提出質詢。
十六、本院邱委員文彥，鑑於高雄觀光人氣指數最高的「打狗英國領事館」最近整修完成啟用，但因旅居高雄的英國僑民抽絲剝繭追溯後，發現官邸誤為領事館、儲藏室當成地牢，錯了70多年，才還原史實，未來我國能否與其他國家之間強化文史保護之合作，並釐清史實，特向行政院提出質詢。
十七、本院廖委員國棟，鑒於電子商務發展及提升企業效率並落實節能減碳，我國自94年起開始推動電子發票，迄103年度為止，推動相關預算已編列16億6,740萬9千元。經查，自99年度起推動實體消費通路開立電子發票以來，店家數呈大幅成長，開立總張數高24億餘張，但9成以上仍屬紙本發票，未有效達成雲端化及節能減碳之目的。爰此，要求財政部儘速提出計畫以有效達成電子發票雲端化及節能減碳之目的，特向行政院提出質詢。
十八、本院廖委員國棟，鑒於我國原住民地區國中小學教室無線AP覆蓋率，有107所國中小學未達60%，其中竟有8所國中小AP覆蓋率是0%，顯見政府並未依據憲法增修條文第10條「國家應依民族意願，保障原住民族之地位及政治參與，並對其教育文化、交通水利、衛生醫療、經濟土地及社會福利事業予以保障扶助並促其發展，……」，積極縮短原住民族地區與非原住民地區國中小學數位落差。爰要求教育部應即刻規劃於103年內，將原住民族地區國中小無線AP覆蓋率提升至60%以上，以維原住民地區國中小學生數位學習之權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對台灣有很多別具特色的懷舊小火車站，尤其蒸汽火車更是鐵道迷的最愛，若善加利用將可對我國觀光市場創造更大利多，相關部會應發揮創意，盡早規畫以增加台鐵營收。為減少台鐵資產閒置造成浪費，台鐵所經管的古蹟與歷史建築等須擬定活化運用方案，待場地重新整修後，可提供給青年創業與文創產業的租賃使用。有鑑於日本鐵道觀光客每年多達兩千萬，政府應與各縣市聯手計畫鐵道旅遊方案，善加利用文化、觀光資產，並且增加台日鐵道觀光合作，刺激日本觀光客來台沿著鐵道旅行，增進經濟效益，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對國內4G競標以1186.5億元的天價結標，標金多達800億元進入國庫，卻只編列3年150億元進行建設。頻譜是公共財，政府卻只要求取得執照的業者5年內涵蓋人口50%，即可商轉；參照五都人口占全國六成，業者為達成涵蓋率，基礎建設勢必會集中在都會區，排擠偏遠地區的建設，屆時將會擴大城鄉數位落差。建議應提高建設預算，加強台灣網路建設，縮短城鄉差距，讓4G真的成為公共財，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對內政部公布100年身心障礙者生活狀況及各項需求評估調查，無法獨立就醫的身心障礙者高達近6成，但交通接駁及相關照顧資源嚴重短缺，造成需要定期就醫復健的身障者，不得不放棄復健之路。身心障礙者無法獨立就醫佔57.27%，就醫上的困難以「無法獨立完成掛號的就醫程序」最多（85%），「交通問題難以解決」次之（31%）；身障者大多數居住在家（92.84%），其中有9.08%需要他人協助上下樓，卻有5.41%身障者的家宅無電梯；然而家屬常因工作忙碌無法陪伴，使身障者就醫復健是一條艱辛的道路。尤其是復康巴士到目前依然嚴重短缺，造成身障者就醫困難並且增加就醫交通成本，強烈呼籲政府應優先辦理「提供醫療補助措施」、「提供就醫交通協助」、「提供醫療資源的資訊」，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對知名的台東無人海景車站「多良站」，是鐵道迷心中排名第一秘境。多良站因為載客量少，在民國95年就已經廢站，車站已無人管理，遊客忘情跑到鐵軌上拍照時有所聞。違法跨越鐵軌罰款最高僅2,000元，即使架設警示招牌，依然無法遏止民眾非法行為。若是不幸造成人員傷亡，後果無法想像。強烈呼籲政府需即刻加強宣導，並提高違法跨越鐵軌的罰款，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於政府為提振國內經濟採行台商資金回流的吸引政策，但回流資金卻反而推升了國內房市並發生房價爆漲，現又採取提高持有不動產的課稅，令人不得不質疑如何課稅？課稅對象？目的為何？爰此，為健全房市，宜再評估，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於少數國軍部隊基於貫徹防制酒駕政策，要求休假士兵須戴「絕不酒駕」手環，遭到部分反彈。爰此，衡平社會安全及士兵感受，國防部宜再審慎評估，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於當前政府財政困窘，地方節慶晚會花費卻高達逾1.5億元，但許多偏遠地區教育資源貧乏，苦無財源挹注，以致教育環境條件更是雪上加霜。爰此，基於教育乃百年大計，中央應與地方政府就該經費的配置及使用之妥適性予以協調與溝通，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣高鐵提出以特許期延長換取票價調降的要求，交通部不可不慎。特許期調整係為「資本額」變動，涉及對象是「股東」；與票價調降係為「價格」取向，涉及對象是「乘客」，兩者不能劃上等號。爰此，衡平服務效率與合理票價，交通部切須審慎，特向行政院提出質詢。
二十七、本院丁委員守中，針就台灣十大死因中，有七大和空氣污染密切相關，對抗空汙，台灣不能再等。空汙中最難發現的PM2.5（細懸浮微粒），更可以穿透一般口罩，直達胸腔，增加各種心血管疾病和提高死亡率的風險，和經濟合作暨發展組織（OECD）的36國相比，台灣的懸浮微粒濃度更高居第二糟。空氣汙染是主要環境致癌物。三十年來台灣成人吸菸率持續下降，肺癌人口卻成長五倍，是死亡率最高的癌症。本席要求行政院責成經濟部、環保署、交通部、衛福部立即對於空氣汙染提出辦法並於以提出應對政策。經濟部應對空氣汙染嚴重區域進行排放量「總量管制」；環保署應從汙染源頭減量；交通部必須以電動公車全面淘汰汽油、柴油公車，及提高大眾運輸工具的載客量和使用率；衛福部透過醫療系統提供基層醫師資訊以便傳達大眾該做的自我保護措施。空氣汙染已是我國安全問題，政府應該組成跨部會小組，以國家型計劃確認問題根源並制定政策，鼓勵更多研究經費投注在空汙和疾病相關研究，研擬出通盤規劃，並予本席提出專案報告，特向行政院提出質詢。
二十八、本院丁委員守中，針就全台一成老年人口竟占健保支出比重達三成，隨著人口結構的逐年老化，多重慢性疾病盛行的逐年攀高，之衍生出的醫療需求和健保財政負擔，依據健保署統計資料顯示，全台11%之老人醫療費用占34%，老年人口整體醫療需求為非老年人口之4倍；因此，人口老化問題，讓愈來愈多的病患在急性醫療後可能出現失能情形，將大幅造成對醫療體系、家庭及社會照顧負擔或依賴。有鑑於此，本席要求行政院責成衛福部積極推動跨院整合共照模式，結合神經內科、外科、放射科、急診部、心臟內科、復健科、高齡醫學、社工師及營養師等共同組成醫療照護團隊，提供有需要者全人醫療照護，特向行政院提出質詢。
二十九、本院丁委員守中，針就民間消保團體抽查市售宣稱具有「抗菌」或「防」效能的洗衣精，其中「妙管家防抗敏洗衣精」竟含有農藥與環境用藥的化學成份「百滅寧（Permethrin）」，且檢出濃度遠超過蔬果農藥殘留檢出限量的數十倍到數百倍，本席要求政府主管機關針對「洗衣用合成清潔劑」的檢測，必須加入農藥或環境用藥的項目，以維民眾健康，特向行政院提出質詢。
三十、本院丁委員守中，針就基因改造食品眾多，國外相關研究也指出基因改造食品恐對人體有所危害，然國內基因改造食品規定寬鬆，範圍也僅限黃豆與玉米等，且含量在5%以上才需要標示，本席要求政府對於基因改造食品應做更嚴格的規範，以保障民眾身體健康與對於食品資訊知的權利，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針就監察院調查顯示，環保署自民國99年起代為支應16個地方政府辦理農地重金屬汙染改善、調查等所支應金額達5億2,626萬餘元，然截至102年9月止，實際「求償成功」案例僅1例；而從90年至今(102)年10月，協助地方政府「成功認定」汙染行為人只有9件，全台因土壤汙染經公告之列管場址，完全未進行改善的尚有129筆，本席要求環保署應更積極協助與督導地方政府改善與整治受汙染農地，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針就保育團體調查顯示，本土保育類野生動物台灣黑熊全台可能僅剩200至500隻，瀕臨絕種的危機，本席要求主管機關應積極加強保育，擴充經費，且嚴加查察非法狩獵行為，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就內政部公布全國災害潛勢圖與清境風景特定區的「套疊示意圖」顯示，目前清淨全部134家民宿中只有4家完全合法，內政部也將公布違法民宿業者名單，本席要求主管機關除了公布違法名單之外，針就拆除、管理及安置等問題，應儘速擬定相關配套措施，避免後續處理引發不必要的反彈，影響政府國土保安政策的推動，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針就監察院調查在台行蹤不明外籍勞工人數，過去五年持續增加，目前已高達4萬1,637人，形成社會治安隱憂，本席要求主管機關除應積極查察之外，針就引進外勞之相關成本費用，例如仲介費等，也應研擬降低，以減低外勞逃跑之誘因，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，針對邇來警察人員自戕事件頻傳，本（102）年下半年就發生五起警察人員自戕事件，令人扼腕。國家培育警察人員，投入的資源與心血均難以估計，每當事件發生時僅是社會新聞的一隅，而家屬的痛苦卻是難以抹滅。綜觀警政改革總是蝸行牛步、未能與時俱進、有果斷興革的作為，往往流於形式，官僚主義充斥組織文化，漠視基層員警權益，罔顧廣大警眷心聲。從100年到今(102)年為止，已經有27名員警過勞死，內政部警政署遲滯迄今未能革除苛役，致使員警命如糟糠、棄如敝屣。就警察勤務條例第十五條所旨揭：「服勤人員每日勤務以八小時為原則，每週以四十四小時為度。」對比各縣市警察局現行每日至少服勤十二小時為原則，未予以落實，形同具文。況復，超時加班、業務繁重與績效壓力致使員警身心俱疲，無法獲得充分休息，憾事總是一再發生、未能遏止。監察院曾對警察勤務編排不當提出糾正案（099內正0014），明白揭櫫：「未檢討規劃合理之勤務制度，致員警勤（業）務量繁重，每日連續服勤達12小時以上，影響勤務品質。」本席要求內政部警政署應落實合理的勤務編排規定，並就超時加班嚴加控管，減少加班費支出，撙節國家財政，以保障員警之身心健康，特向行政院提出質詢。
三十六、本院丁委員守中，針就智慧型手機日益普及，小額付費詐騙層出不窮，歹徒假冒手機用戶的通訊錄上的名單傳送訊息，附上含有惡意程式的網路連結，點選即入侵手機竊取個資，並以用戶名義購買遊戲點數，直接從用戶之電信帳單扣款，使人在不知情的狀況下遭到訛詐。國家通傳會表示將要求電信業者改採「雙向回傳機制」，必須手機用戶回傳簡訊，才能完成交易。警方則表示歹徒仍可使用惡意程式代替被害人回傳認證簡訊，顯然此一機制仍有缺漏不足。本席要求國家通傳會應要求業者比照網路ATM交易之「多重認證機制」來防止竊取帳號、密碼並保障線上小額付款的交易安全，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針就新興「3D列印」（3Dprinting，又稱為積層造形法）技術的IT產業政策，在相關研發政策與資金的投入，對比美國、中國的規模與重視程度，顯有不足。檢視102年度「業界科專計畫」推動項目中，其中有關「雷射積層零組件及技術」，僅納入「雷射產業關鍵模組與零組件政策性項目」中。有關3D技術運用範圍相當廣泛，例如醫療、珠寶、鞋類、工業設計、建築、汽車、航太、醫療、教育、地理訊息系統、土木工程、軍事以及各個領域都有所應用。本席要求經濟部將「3D列印」列為重點發展產業，應有創造、前瞻思維，大膽擘劃雷射積層技術所涉及相關的產業政策，並評估對產業的衝擊，就歐美日之現行相關政策賡續研究，擬定政策主軸，提高我國的產業技術競爭力，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針對韓國經營者協會（KEF）最新調查顯示，南韓大學生畢業起薪是台灣大學生的2.78倍，折合新台幣約7.44萬元，勞委會去年調查我國大學生畢業起薪，大學生約2.67萬元、碩士生約3.16萬元。在企業規模方面，韓國中小企業起薪約6.5萬元，千人企業以上起薪約8萬；台灣中小企業方面起薪約3.1萬，千人以上企業約3.4萬，和南韓薪資差距甚大。主計處近日也下修經濟成長率（GDP）至1.74%，經濟預測不斷失準，前9個月實質薪資也倒退16年水準，對於薪資成長更難有樂觀的期待。江揆於年初曾表示「30K」是政院努力的方向，迄今仍看不到具體成效。本席要求政府在搶救人才方案中，除了育才、留才外更應注重如何讓企業願意提高薪資的誘因、鬆綁薪資的限制，讓人才願意在職場長久發展，政府若無法提高新鮮人的工資，連帶無法提高消費能力，也間接讓經濟頹靡不振，特向行政院提出質詢。
三十九、本院葉委員津鈴，鑒於勞委會自92年起開辦勞保紓困貸款，其中部分勞工因經濟困難，無力按期償還本金，加上逾期利息偏高，造成勞工即使有心要還，也只能消極等待日後給付扣減，影響勞工老年生活。經查92年至97年逾期貸款之利率最高達4.475%，明顯比99年之2.92%及102年貸款勞工利率1.67%，高出甚多。考量勞保紓困貸款具福利性質，因市場利率環境改變，利率走低，此非當時政策制定時所預料。建請行政院以情勢變遷原則，要求勞委會儘速檢討修訂「勞工保險未繳還之保險給付及貸款本息扣減辦法」調降逾期利率規定，以落實勞保紓困貸款照顧弱勢勞工之美意，特向行政院提出質詢。
四十、本院魏委員明谷，鑒於彰化縣永靖車站腹地及聯外道路狹小，且鄰近村莊內建築物多，周遭環境未經整體規劃，如就目前所在地拓寬車站及聯外道路，勢必拆遷建築物恐對居民造成影響。為改善車站之站體及設備，讓民眾、遊客可享有更舒適之搭車環境，也藉由改善聯外道路以解決交通問題，串聯永靖鄉其他觀光景點，並透過妥善之規畫設計及環境營造，加強永靖在地之苗木特色產業，促進地方產業升級。爰建請交通部研議遷移永靖車站至永靖鄉其他適當地點，活化當地觀光及交通，特向行政院提出質詢。
四十一、本院魏委員明谷，鑒於彰化縣人口眾多高達一百三十萬，屬中部指標型發展大縣，南彰化設有彰南產業園區亦可振興地方經濟。惟南彰化鄉鎮無鄰近交流道連結國道三號高速公路，鄉親必須繞道而行，徒增時間與金錢成本。為解決南彰化約五十萬人口交通往來問題，爰建請行政院責成交通部儘速研議於雲林縣林內鄉增設交流道之可行性，以利帶動地方產業發展，特向行政院提出質詢。
四十二、本院鄭委員汝芬，針對台灣高鐵漲價引起民怨沸騰一案，本席認為台灣高鐵不只是公共工程，更是南北區域均衡的重要交通建設，票價漲價與否本應經過政府審慎考量，不應僅以商業契約行為作為思考主軸，本席要求行政院正視高鐵漲價問題，儘速協調高鐵公司調降票價，避免對南北區域發展造成不良影響，特此向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員志雄，鑑於2009年開始推動跨部會合作的「能源國家型科技計畫」，目的為整合國家能源科技研發資源，運用科技達成節約能源與開發自產能源的目標，第一期5年計畫共計投入約新台幣247億元，發表上篇論文，然而未見實質效益，第二期將於明(103)年上路執行，預計再投入250億元，因此第二期應該改變計畫方向，提升替代能源使用效率、建構智慧電網、離岸風力及海洋能源、地熱與天然氣等各方面替代能源的專利研發與提高使用率，而不該再以論文或人才培育為計劃目標，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院民進黨黨團，針對第8屆第4會期第14次會報告事項第91案、第142案、第143案、第147案、第148案、第149案、第150案及第152案等案院會所作決定提請復議，請公決案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團，針對第8屆第4會期第14次議程報告事項第144、147、149～151案等5案，依法提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團所提復議案不通過，本案報告事項各案均照第4會期第14次會議原作決定通過。【經在場委員106人，贊成復議案通過者44人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
二、本院國民黨黨團，針對第十五次院會三讀通過「教師法第十七條條文」之決議提出復議，並建議修正條文如附件，請公決案。（復議案通過，於二讀後繼續進行三讀）
決議：教師法第十七條條文修正通過。〔二讀時，第十七條修正為：「教師除應遵守法令履行聘約外，並負有下列義務：一、遵守聘約規定，維護校譽。二、積極維護學生受教之權益。三、依有關法令及學校安排之課程，實施適性教學活動。四、輔導或管教學生，導引其適性發展，並培養其健全人格。五、從事與教學有關之研究、進修。六、嚴守職分，本於良知，發揚師道及專業精神。七、依有關法令參與學校學術、行政工作及社會教育活動。八、非依法律規定不得洩漏學生個人或其家庭資料。九、擔任導師。十、其他依本法或其他法律規定應盡之義務。（第一項），前項第四款及第九款之辦法，由各校校務會議定之。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
三、行政院函請審議「航業法增訂第六十條之一條文草案」案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：航業法增訂第六十條之一條文修正通過。（二讀時，依協商結論增訂第六十條之一修正為：「中華民國政府與其他國家簽訂之協定，另有規定者，從其規定。」；三讀時，照二讀文字通過。）
四、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：海關進口稅則部分稅則修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照行政院提案內容通過。）
五、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（以上三案原列討論事項第四案，遞更為第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含外交及國防委員會、財政委員會審查報告；其餘各委員會審查報告未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關103年度總預算案部分，其中內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境等委員會未及列入審查總報告乙節，交通委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關103年度中央政府總預算案，其中內政等委員會未及列入審查總報告乙節，經濟委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關103年度中央政府總預算案，其中內政等委員會未及列入審查總報告乙節，教育及文化委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（以上四案原列討論事項第五案，遞更為第六案。）
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，教育及文化委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：兒童及少年福利與權益保障法增訂第九十條之一條文；並將第三十三條及第七十六條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第三十三條修正為：「兒童及孕婦應優先獲得照顧。（第一項），交通及醫療等公、民營事業應提供兒童及孕婦優先照顧措施。（第二項），國內大眾交通運輸、文教設施、風景區與康樂場所等公營、公辦民營及民營事業，應以年齡為標準，提供兒童優惠措施，並應提供未滿一定年齡之兒童免費優惠。（第三項），前項兒童優惠措施之適用範圍及一定年齡，由各目的事業主管機關定之。（第四項）」；第九十條之一修正為：「違反第三十三條第三項及第四項所定適用範圍及一定年齡者，各目的事業主管機關得處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰，並命其限期改善，屆期仍未改善者，得按次處罰。」；台灣團結聯盟黨團提案第二十四條之一條文，不予增訂；第四十四條、第九十條及第九十二條均維持現行法條文，不予修正；第七十六條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.為鼓勵公、民營事業提供未滿一定年齡之兒童免費優惠，並使育有幼兒之家長知悉相關優惠資訊，各目的事業主管機關應主動蒐集提供兒童免費優惠之公、民營事業名單及優惠內容，定期交由衛生福利部彙整；衛生福利部應廣為周知，並將前開資訊定期公告於衛生福利部等官方網站。2.有關行動應用程式內容之管理，請通訊傳播主管機關召集各目的事業主管機關，於6個月內委託民間團體成立內容防護機構。如屆時未能成立，則應修正「兒童及少年福利與權益保障法」第四十四條條文，將行動應用程式納入分級管理。3.各目的事業主管機關應於103年兒童節前，針對兒童及少年福利與權益保障法第三十三條所定國內大眾交通運輸、文教設施、風景區與康樂場所等公營、公辦民營及民營事業提供之兒童優惠措施，訂定其適用範圍及兒童免費優待之一定年齡。〕
八、本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第一條及第二條條文修正草案」及委員蕭美琴等28人擬具「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第二條條文修正通過。（二讀時，名稱及第一條均維持現行法名稱及條文，不予修正；第二條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
九、本院經濟委員會報告併案審查委員李貴敏等26人擬具「專利法增訂部分條文草案」案及委員黃偉哲等16人擬具「專利法第一百四十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：專利法增訂第九十七條之一至第九十七條之四條文；並將第一百四十三條條文修正通過。（二讀時，委員李貴敏等提案第九十七條之五條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為加速專利邊境保護措施制度之施行，行政院應於「專利法增訂部分條文」三讀通過公布日起兩個月內完成相關配套措施辦法，並施行新法。）
十、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院及考試院函請審議「教育人員任用條例第三十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教育人員任用條例第三十一條條文修正通過。（二讀時，第三十一條第六項條文中日期空白部分填入「一百零三年一月三日」，其餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十一、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「地政士法第十一條及第五十九條條文修正草案」、委員黃文玲等23人、委員林滄敏等21人及委員陳其邁等19人分別擬具「地政士法第五十一條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：地政士法第十一條、第五十一條之一及第五十九條條文修正通過。（二讀時，第五十九條第四項條文中日期空白部分填入「一百零三年一月三日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院教育及文化、司法及法制兩委員會報告併案審查行政院函請審議「空中大學設置條例修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「空中大學設置條例第十九條條文修正草案」及委員蔣乃辛等28人擬具「空中大學設置條例第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：空中大學設置條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考試法修正草案」、委員邱議瑩等27人擬具「公務人員考試法第五條條文修正草案」、委員王惠美等24人及本院台灣團結聯盟黨團分別擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」及委員蔣乃辛等21人擬具「公務人員考試法第二條及第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公務人員考試法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過2項附帶決議：1.公務人員高普初等考試限制轉調年限由一年改為三年，有關錄取人員因家庭、經濟、個人身體健康等因素，而有調職需求者，請考選部會同銓敘部、行政院人事行政總處基於人道關懷精神，研議解決方案。2.有關現役軍士官及退除役軍人轉任公務人員考試，其及格人員之分發任用及轉調限制及後備軍人轉任公職考試比敘條例，請考選部會同相關機關，針對國軍募兵制之推動，及行政院組織改造等因素，研擬相關配套機制與修法於三個月內送立法院審議。）
十四、本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「商業會計法部分條文修正草案」、委員費鴻泰等43人擬具「商業會計法部分條文修正草案」及委員羅淑蕾等20人擬具「商業會計法第六十五條及第八十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案。）
決議：交黨團進行協商。
十五、本院經濟委員會報告併案審查委員王惠美等20人、委員林岱樺等23人、委員何欣純等17人分別擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案及委員顏寬恒等21人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：我國工廠為支持國內經濟發展之重要力量，然而由於我國工廠數量眾多，除有6萬餘家非法工廠問題，尚有包含環保、土地使用、水土保持、產業轉型與永續發展等問題。國內由於管理相關事項之機關及法規眾多，未能就前述問題有通盤考量，歷次法規修正從而無法澈底解決問題，爰經濟部應主動與各機關針對國內工廠管理法規進行通盤檢討，並儘速提出相關法案修正。）
十六、本院經濟委員會報告併案審查委員許忠信等28人擬具「著作權法第六十五條條文修正草案」及委員許忠信等19人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：著作權法第六十五條及第八十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院經濟委員會報告審查委員陳節如等20人擬具「著作權法第五十三條、第八十條之二及第八十七條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：著作權法第五十三條、第八十條之二及第八十七條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。)
十八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。（本七案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，「科技部組織法草案」、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」均於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)科技部組織法草案修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「本部掌理下列事項：一、規劃國家科技發展政策。二、政府科技發展計畫之綜合規劃、協調、評量考核及科技預算之審議。三、推動基礎及應用科技研究。四、推動重大科技研發計畫及支援學術研究。五、產業前瞻技術研發政策之規劃、推動、管理、技術評估。六、發展科學工業園區。七、管理行政院國家科學技術發展基金。八、其他有關科技發展事項。」；第五條修正為：「本部之次級機關及其業務如下：一、新竹科學工業園區管理局：執行科學工業園區設置管理條例所定事項。二、中部科學工業園區管理局：執行科學工業園區設置管理條例所定事項。三、南部科學工業園區管理局：執行科學工業園區設置管理條例所定事項。」；第六條修正為：「本部為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。（第一項），前項駐外人員擔任駐外機構科技單位主管職務，必要時得借調專科以上學校具教授資格者聘任之；聘任期間不得超過四年，期滿應即歸建。（第二項）」；名稱及第一條均照行政院提案名稱及條文通過；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過7項附帶決議：1.有鑒於科技部成立之初衷為科技計畫事權統一，跨部會科技事務之整合，然行政院設置「科技會報」跨部會整合科技預算之初審，本係院長之職權，雖非不妥，但科技事務涉及上游研發、中游加值、下游應用之串整。若此不同環節之科技預算不能由科技部主導，則不僅「大科技部」之構想形同虛幻，更將使科技部狹隘化，將不利於科技事務的整合，也背離科技部設立的初衷。經查，行政院科技會報設置要點第二條，其業務內容多與科技部組織法第二條重疊，實際運作上將有扞格之問題，為解決相關問題，宜將科技政委與科技部長納入科技會報，同時兼任科技會報副召集人，以利我國科技政策推動之效率，並達到組織改造設置科技部之目的，茲作決議如下：行政院科技部組織法通過後，行政院應儘速修訂科技會報設置要點第三條，原副召集人一人改為兩人，分別由主管科技之政務委員、科技部部長兼任，使科技政委、科技部長共同為科技會報之副召集人，協助院長統籌院內科技事務，並審議跨部會科技預算，以利我國科技政策推動之效率，並達到組織改造設置科技部之目的。2.為加強各部會科技預算審查得受立法院監督，科技部組織法通過實施後，行政院科技會報之副召集人應由科技部長兼任之，由其負責召開行政院跨部會之科技預算審查初審會議，並應就其負責聯繫之政府科技發展計畫及科技預算審查等相關事項受立法院監督質詢。3.科技部組織法通過實施後，科技部產學及園區業務司需於3個月內研擬科學園區與週邊大學產學合作之年度具體政策計畫：各管理局就轄下不同園區基地之產業群聚選定2─3項重要產業科技與園區基地鄰近之大學進行前瞻科技研發、基礎工業技術轉移及產業科技人才培育等產學合作聯盟。促使新竹、中部及南部科學工業園區管理局應就轄下各園區基地（如竹科銅鑼園區、中科虎尾園區、南科高雄園區等）尋求週邊大學進行產學合作，實現科技部產學及園區業務司促進產學合作之設置目的。4.鑒於行政院原子能委員會目前依據《核子事故緊急應變法》，排除《災害防救法》與中央災害防救委員會、中央災害防救會報等合作機制，故不須依照《災害防救法》規定之「災害防救基本計畫由中央災害防救委員會擬訂，經中央災害防救會報核定後，由行政院函送各中央災害防救業務主管機關及直轄市、縣（市）政府據以辦理災害防救事項」、「前項災害防救基本計畫應定期檢討，必要時得隨時為之。」進行核災防救。101年11月行政院委託土木技師公會針對國內公共建築進行天災調查評估報告首度曝光，內容直指台灣核電廠耐震能力不足，核一核二應該除役，否則政府最好遷都。負責調查的土木技師公會全聯會理事長余烈批評，如果核一核二延役，絕對禍延子孫，日本福島事件恐怕在台灣發生。然而《核子事故應變法》相關規範不足，更排除目前由各部會合作之災害防救機制。爰此，行政院原子能委員會應於兩個月內研擬完成《核子事故緊急應變法》與各中央災害防救業務相關機關、中央災害防救會報、中央災害防救委員會合作之修訂方向，及其他核災防救之相關法制措施。5.為監督科技預算執行，爰決議要求科技部部長應為行政院科技會報副召集人，負責對外說明科技預算分配與執行內容，俾利立法院監督科技預算。6.鑒於目前國內科技發展策略之主責機關實為行政院科技會報，職掌內容包括國家科技發展政策審議、國家科技資源的分配、重大科技發展計畫審議及管考、跨部會科技發展事務協調整合及推動、重大科技策略會議之籌辦等，每年掌握之科技預算超過千億台幣。根據行政院科技會報設置要點，行政院科技會報設置召集人一人，由行政院長兼任；副召集人一人，由行政院主管科技之政務委員兼任，造成同為主管科技之科技部卻無法擔任行政院科技會報之副召集人。爰此，建議行政院國家科學委員會會同行政院科技會報，修改該設置要點，增設一副召集人，由國家科學委員會主任委員（即未來之科技部部長）擔任，以利權責相符。7.科技部組織法第七條規定，自然科學及永續研究發展司等5個司司長職務，必要時得比照專科以上學校教授之資格聘任，所稱「必要時」之要件，應由行政院國家科學委員會會同行政院人事行政總處擬訂，報奉行政院核定後據以執行。〕
(二)「科技部核能安全署組織法草案」：協商後再行處理。
(三)國家災害防救科技中心設置條例草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱、章名及條文通過。）
(四)科技部新竹科學工業園區管理局組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論名稱修正為「科技部新竹科學工業園區管理局組織法」；第一條修正為：「科技部為辦理北部科學工業園區業務，特設新竹科學工業園區管理局（以下簡稱本局）。」；其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(五)科技部中部科學工業園區管理局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照行政院提案名稱及條文通過。）
(六)科技部南部科學工業園區管理局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照行政院提案名稱及條文通過。）
(七)「科技部氣象局組織法草案」：協商後再行處理。
十九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」案。（本案原列討論事項第十八案，遞更為第十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國家運動訓練中心設置條例草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
二十、(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(五)本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
〔以上五案原列討論事項第十九案，遞更為第二十案；第(二)案至第(五)案均逕付二讀，併案討論。〕
決議：除第一條及第三條條文留待表決外，其餘條文均經過二讀，本案另定期處理。（本次會議二讀時，依協商結論第九條修正為：「董事、監事任期為四年，期滿得續聘一次。但續聘人數不得逾總人數三分之二，不得少於三分之一。（第一項），政府機關代表之董事、監事應依職務進退，不受前項續聘次數之限制；依第六條第一項第二款至第四款及第七條第一項第二款規定聘任之董事、監事任期屆滿前出缺者，由監督機關遴選提請行政院院長補聘之，其任期至原任者之任期屆滿為止。（第二項）」；第十九條修正為：「本中心各場館置藝術總監一人，由董事長提請董事會通過後聘任之；受董事會之督導，綜理各場館業務，並應列席董事會議，對外代表所屬場館。（第一項），藝術總監之職掌如下：一、所屬場館年度營運計畫之擬定。二、所屬場館年度預算、績效目標之擬訂及決算報告之提出。三、所屬場館人員任免。四、所屬場館業務之執行與監督。五、所屬場館其他業務計畫之核定。（第二項），第十條第一項、第二項前段、第三項、第四項、第十一條第四項、第十六條、第十七條、第二十一條第六款、第二十五條第二項、第三項有關董事及董事長之規定，於第一項所置藝術總監準用之。（第三項）」；第三十八條修正為：「本中心因業務有必要使用之公有財產，得由政府機關（構）採捐贈、出租或無償提供使用等方式為之；採捐贈者，不適用預算法第二十五條及第二十六條、國有財產法第二十八條及第六十條相關規定。但屬本中心各場館之不動產及附屬設備者，應維持或無償捐贈為國有財產；各場館經行政院核定後，納入本中心。（第一項），本中心設立後，得因業務需要，價購公有不動產。土地之價款，以當期公告土地現值為準。地上建築改良物之價款，以稅捐稽徵機關提供之當年期評定現值為準；無該當年期評定現值者，依公產管理機關估價結果為準。（第二項），本中心以政府機關核撥經費指定用途所購置之財產，為公有財產。（第三項），第一項出租、無償提供使用及前項之公有財產以外，由本中心取得之財產為自有財產。（第四項），第一項無償提供使用及第三項之公有財產，由本中心登記為管理人，所生之收益，列為本中心之收入，不受國有財產法第七條第一項規定之限制；其管理、使用、收益等相關事項之辦法，由監督機關定之。（第五項），公有財產用途廢止時，應移交各級政府公產管理機關接管。（第六項），本中心接受捐贈之公有不動產，不需使用時，應歸還原捐贈機關，不得任意處分。（第七項）」；第一條及第三條條文留待表決；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過。）
二十一、本院委員孔文吉等20人臨時提案，有鑑於保障新竹縣五峰鄉民生及雲山兩原住民部落其居民之生命及財產權益，以及扶植地方觀光產業、保障旅客之通行安全，並兼顧國防安全等各項需求上，建請行政院責成國防部應針對五峰鄉民生及雲山部落間農路之改善進行相關經費之回饋。因兩部落間之距離僅短短約10幾公里，但因受限地方政府財政拮据、且位處偏遠而影響廠商爭取投標予以修繕之意願，致使往返兩部落間之替代道路路段苦無改善經費著落、數年來年久失修，此際亟待國防部可本於回饋鄉里並兼顧國防安全等重大理由予以挹注經費加以改善，另得避免現唯一可供通行之大鹿林道若經歷次風災及雨災後，每當道路逕遭崩毀及暫時中斷時，五峰鄉雲山及民生兩部落民眾及觀光旅客亦有替代道路得以替代通行。更甚者，也可保障國防部空軍司令部樂山工作站之國軍弟兄其基地之相關業務及日常物資獲得正常補給、維護國防安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員許忠信等11人臨時提案，鑒於中央政府各機關國會聯絡人人數眾多，且需長時間於本院內奔走，卻無一固定場所作為準備、稍事休息之用。爰提案建請利用本院空間比照記者室，開闢國會聯絡人休息室，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員李貴敏、陳鎮湘、邱文彥、楊玉欣、陳碧涵、楊應雄等20人臨時提案，鑑於世界貿易組織杜哈回合談判（Doha Development Round）歷經十餘年之談判，第9回部長會議已於2013年12月7日通過峇里套案（Bali Package），先針對貿易便捷化、農產品貿易及補助等事項通過諸多重大決議。相關談判決議影響臺灣未來關務、貿易制度、農業政策及企業跨國交易之權益甚鉅，惟國內相關資訊缺乏，政府亦未積極向民眾介紹本次談判結果，並預告未來相關之因應政策。為使民眾及早知悉國際貿易趨勢及未來政府貿易政策之變革，並促使政府及早因應本次談判結論之影響，爰建請行政院責成相關單位，彙整本次談判及峇里套案之資訊，並於政府網站公告，以利民眾了解國際貿易規範之最新發展，並立即集結各部會，評估相關措施施行對我國關務、貿易及相關政策之衝擊與因應，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、楊玉欣、李貴敏、王廷升、邱文彥、林郁方、潘維剛、楊應雄、王惠美等26人臨時提案，有鑑於台灣因特殊的歷史背景及族群文化交融下，形成了許多獨特的時代樣貌，正是深度旅遊重要的題材。以文化為背景，台灣擁有兩條足以傲人的觀光大道：一條是牽動著歷史發展脈絡及國畫意境般自然景觀的文化大道；另一條是涵養客家先民智慧、族群性格、耕作倫理、生態崇敬等意念的客家經濟古道。如何讓台灣多元文化所銘刻的人、文、地、景、物、產成為每個人一生中至少必遊的渴望旅程，這是政府應該積極思索規劃。爰此建請行政院指派政務委員，邀請交通部、內政部、故宮、教育部、文化部、客家委員會等相關部會積極規劃上述兩條觀光大道，讓觀光客體會到旅遊是一場令人悸動的心靈饗宴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於民間及地方縣市政府已經陸續在各地推動有機農業生產，惟有機農業之推動，其中最困難之處為農地取得及整合，需要公權力積極介入。建請行政院應檢討國有耕地放租作業，指定適當區域、有合適面積之國有土地為有機農業區，承租人應實施有機農業，在有機農業區內，放寬不適用耕地三七五減租條例之租約轉讓，不限定直系血親卑親屬等各項規定，做為政府推動有機農業政策動能，降低進入門檻，讓有心從事有機農業之新農民可承租國有土地，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員簡東明、鄭天財、高金素梅等15人臨時提案，鑑於屏東縣牡丹鄉排灣族蔡姓獵人因自製獵槍進行狩獵，遭檢警查獲並予以起訴，但近期已遭最高法院判決無罪定讞，還給清白。本席認為：狩獵是原住民傳統維生方式之一，也是傳統生活習俗文化重要內容，為因應社會變遷，內政部、警政署應檢討法令規定，將「供作生活工具之用」放寬解釋：「只要本於傳統習俗文化目的有關而自行製造或持有的獵槍就在不罰範圍」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員邱文彥、陳學聖、吳育昇、紀國棟、李慶華等39人臨時提案，鑒於藻礁與珊瑚礁不同，珊瑚礁是動物造礁，而藻礁則是植物造礁，平均10年還長不到1公分，因此在台灣海岸地形裡格外珍稀獨特。但目前最具規模的桃園觀音新屋藻礁區卻面臨嚴重污染和突堤效應沙埋影響，雖然民間搶救行動如火如荼，但相關機關卻相互推諉，空耗7年，使藻礁生態系統面臨嚴重威脅，爰建請行政院應督促：（一）桃園縣政府真誠面對問題，積極任事；（二）農委會林務局須落實國際保育組織（IUCN）第一級（Ia）分類，以藻礁獨特性依法儘速劃設「藻礁自然保留區（NatureReserve）」；（三）相關機關加速研擬汙染防治及藻礁管理的行動計畫；（四）籌組產官學民監督小組，以督促藻礁相關保育措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳淑慧等34人臨時提案，鑑於知識經濟的時代，終身學習是提升國家人力素質，與個人競爭力最重要的工作，而空中大學向為國內成人進修及繼續教育之重要學府，肩負社會教育之重任；經查，近年來空中大學新生人雖有增加，惟學生年齡層卻明顯下降，顯示空中大學逐漸正規化，喪失社會教育之功能，因此為推動我國終身學習發展，爰提案建請行政院明定空中大學發展方向，強化其社教機構之定位與功能，並且加強終身學習觀念宣導，以提升國家競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員王育敏、楊玉欣、王惠美等16人臨時提案，有鑑於便利超商已成為青少年買酒之便利管道，現行法令雖明定任何人不得供應酒品予未成年人，惟消保團體調查發現，逾八成以上連鎖超商仍違法賣酒給青少年，且七成九兒少買酒時不曾遭店家拒絕。爰建請衛生福利部督促各縣市衛政單位，將取締違法販酒予未成年人列為重點稽查項目，尤應針對校園附近店家加強查察；財政部亦應儘速研議於販售酒類之場所，設置酒類專區或專櫃，並標註警語，遏止店家賣酒予未成年人之不法情事，以維護下一代的健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、楊玉欣、江啟臣、王惠美等31人臨時提案，有鑑於醫學研究指出，台灣老人聽語障礙人口發生率是50%以上，幼兒是20%及成人是10%；而人口老化、中風、聽障、吞嚥障礙及失智人口急速攀升，對聽語服務人員的需求量也隨之增加。以美國為例，其聽語服務人力比率是十萬分之48.5，澳洲是十萬分之25，但反觀台灣只有十萬分之5.2，僅是美國的十分之一、澳洲的五分之一。依據經建會人口統計推估，2020年台灣聽語人員至少需要5,605人，到2030年至少需要7,706人，但至今台灣領有證照的僅有1,206人，與實際需求相差甚遠，且依此推估，到2030年將與實際需求量至少落差超過5,500人！嚴重影響老人與幼兒聽障扶助與政府長期照顧制度的推動。為落實照顧老年人與幼兒聽語服務，完善長照體制，本席等要求行政院儘速研議，增加大學與技職聽語系所，培養聽語服務人力，並輔導畢業生技術提昇與證照取得以補足需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員江啟臣等13人臨時提案，鑒於公路總局統計，即便政府以免繳5年燃料費為誘因，仍有約一百三十九萬輛出廠逾10年、5年內沒違規紀錄、未投保強制責任險、未參加環保排氣檢驗紀錄及行照有效日期逾五年的準報廢「殭屍」機車。以台灣目前有一千四百三十多萬輛領牌機車計算，高達一成仍未報廢，仍須尋思提高誘因，鼓勵民眾報廢政策，持續降低殭屍機車數量。爰此，建議政府應結合推廣電動機車之節能減碳政策，考慮活動期間辦理殭屍機車報廢者，不但免繳5年燃料費，並可在原本政府對電動機車補助之外，再以優惠措施折抵電動機車購置價格，結合節能減碳政策，增加誘因同時，達到節能減碳政策效果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員顏寬恒等26人臨時提案，針對經濟部智慧財產局新增工作人力來處理智慧財產相關案件，以試圖加速完成審查相關案件。但是目前智慧財產審理案件審查時間依舊過久，例如舉發案件處理時間平均要超過22個月，專利案件的審理時間平均更要超過43個月以上，對於許多投注畢生心力才完成專利研發的人員或公司來講，相當的不公平。過於冗長的案件審理時間，已經嚴重影響台灣企業競爭力，政府必須正視問題，研議加快審查案件進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員徐欣瑩、楊玉欣、李慶華、王惠美、林佳龍等24人臨時提案，有鑑於台灣電力公司長久以來所採行的「架空線路施工方法」，時常因天然災害以及人為因素，衍生出許多供電不穩之案例發生，嚴重影響一般民眾之生活起居。爰建請台灣電力公司，針對全國還未辦理電線桿地下工程之地區，研擬地下化配電計畫，以解民困，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員盧嘉辰、李貴敏、楊玉欣等17人臨時提案，有鑑於有心人士利用各家電信業者將「小額付款服務」皆預設開啟狀態，歹徒遂以即時通訊軟體向民眾詐騙得逞之狀況層出不窮，政府應儘速邀集相關單位及業者研擬安全機制，以保護消費者，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員楊玉欣、陳碧涵、李貴敏、林佳龍等15人臨時提案，就「特殊教育法」第14條規定高級中等以下各教育階段學校，應依實際需要遴聘及進用特教學生助理人員，教育部於103年度預算案中卻未依法編列，身障學生在校內恐將因缺乏經費及人力協助而致就學、就讀需求無法獲得保障。爰提案要求教育部盡速提出解決方案，自104年度起寬編相關經費，並於1個月內向本院提出書面報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員蘇清泉等20人臨時提案，鑒於警備車、消防車及救護車於執行勤務時雖享有道路優先使用權，卻仍然時常發生交通意外事件。另外，常有媒體報導受害民眾指控公共安全服務延宕，甚而要求懲處或賠償，造成員警、消防及救護人員的困擾，如果警備車、消防車及救護車上都能建置行車紀錄器，將可有效減少爭議、保障執勤人員的權益。但目前行車紀錄器的裝設都授權各地方政府依財政能力自行規劃，為保障執勤人員權益，建立民眾對公共安全服務的信心。爰建請行政院主導規劃將全國的警備車、消防車及救護車都裝設行車紀錄器，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員許添財、葉宜津等12人臨時提案，有鑑於台灣鐵路管理局於台南市官田區重建拔林火車站竟然沒有設公共廁所，然而拔林火車站是台南市唯一之招呼站，平日皆有停靠區間列車，1年有將近十萬人次在此站進出。建請行政院責成台鐵局儘速改善拔林火車站公共衛生設施，俾利民眾內急之需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員吳育昇、賴士葆、江惠貞、鄭汝芬、楊玉欣、孔文吉、陳超明等19人臨時提案，有鑑於植牙收費價格混亂，坊間植牙收費可從一顆4萬到12萬元都有，台灣醫療改革基金會更曾召開記者會指出，植牙爭議已躍居牙科醫糾首位（37%）。此外，根據衛生署國民健康局的調查發現，12歲以上國人平均缺牙顆數高達5.6顆。換言之，植牙收費金額可能從20萬~60萬不等甚至更高，對一般民眾而言是筆龐大費用，對弱勢家庭而言經濟支出上更是雪上加霜。而民眾又無法輕易分辨植牙材質好壞，時常擔心植牙被當冤大頭。雖然各縣市都有核定牙醫收費標準，但目前市面上缺乏透明的植牙價格資訊，往往植牙「材料費另計」，則成了變數最多的灰色地帶。面對民生物價高漲，市井小民為了油電、瓦斯調漲怨聲載道，政府對於相關物價本應著手了解是否收費合理。因此，面對植牙收費價格混亂且金額龐大，與醫療糾紛日益增加的情況下，本席建請衛生福利部研擬更加透明的植牙收費參考標準，不同的植牙材質應訂出明確的收費參考範圍，以供民眾參考選擇，減少植牙醫療糾紛之發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員羅明才等25人臨時提案，鑒於捷運安坑線業已核定可行性研究報告，同時沿線各站不乏國有土地，為兼顧目前政府財政困難及青年住宅、合宜住宅等福利政策需求。爰此本席等建請行政院會同內政、財政、交通等主管機關跨部會專案討論，仿效新加坡「組屋」模式，結合國有土地建設社會住宅並透過規劃場站開發做為籌措捷運建設經費之來源。以同時兼顧地方交通建設、政府財政以及落實居住正義之政策所需，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員黃志雄等17人臨時提案，鑒於每逢冬季來臨時，國人習慣使用隨身攜帶之保溫瓶，但市面上保溫瓶多半使用塑膠杯蓋，雖保溫性較好，但部分業者為讓塑膠變得較柔軟，與瓶身的密合度更高，卻於PP聚丙烯裡，摻入塑化劑，當民眾倒入熱水，極可能溶出塑化劑、傷害民眾身體健康。加上近年來我國食品安全違規事件頻傳，對國人健康安全造成嚴重威脅，部分商品不止標示不清甚至有違反標準之疑慮，爰此建請衛生福利部應就保溫瓶之杯蓋、容器制定塑化劑溶出和重金屬含量標準，以保障國人健康安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員賴士葆等16人臨時提案，查為提升都市生活文化，響應全球節能減碳風潮，政府積極完成公共自行車之短程接駁租賃，足見改善都市道路交通擁擠、環境污染之決心。惟民眾陳情指出，大眾運輸系統跨及雙北，又兩市間公共自行車系統並不相容，促使租借與使用多有困難，因此，為健全既有機制亡羊補牢，更積極著手打造全新雙北通勤文化，爰提案要求交通部及其相關單位，應於1個月內完成雙北公共自行車使用系統便捷化之規劃暨執行報告，並於半年內實施完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，有鑑於「看見台灣」紀錄片指出，我國水庫淤積嚴重，多處水庫壩堰皆未完成水土保持區公告及設置保護帶，以致每逢颱風、豪大雨，常發生邊坡崩塌及土石流失等情事，嚴重影響水庫集水功能，要求經濟部及內政部對於各集水區法令鬆綁，應更審慎評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員劉建國等11人臨時提案，鑒於日月光半導體製造股份有限公司排放廢水至後勁溪，導致後勁溪嚴重污染，殃及沿岸農耕、民生產業，且相關事件層出不窮。台灣受污染河川，以濁水溪以南尤其嚴重，由於南部工廠密度較高，南部各主要流域面積（如：北港溪、朴子溪、八掌溪、急水溪、曾文溪、二仁溪、鹽水溪、高屏溪、阿公店溪等）將近六成以上受污染，對周遭民眾健康影響甚鉅，爰要求行政院應儘速進行下列相關工作：(一)依照水污法第31條，對排放廢（污）水量每日超過1千立方公尺者，應裝設自動監測系統，並將數據定期公布於環保署網站，供人查閱；(二)應儘速實施灌排分離，並規劃設置及時程；(三)環保稽查人員嚴重不足，又稽查人員一人身兼多職，同時受理其他業務，應增加派遣稽查人力，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員王進士等20人臨時提案，鑒於農保給付為多數農民退休後之主要生活費之來源，現行給付制度均在農民屆齡退休前半年檢核其農保請領資格。惟此時如發生農保資格爭議往往是早期農會承辦人員不熟悉法令造成，爭議解決曠日廢時，對於農民權益傷害極大！爰此，農委會應通令各縣市農會每年定期清查投保農民資格是否符合，及早釐清並解決有爭議之情形，如此可降低未來之保險請領爭議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑑於岡山空軍官校機場因戰備訓練需要，將大部分雨水排向周邊，導致周邊鄰里逢雨必淹，民眾飽受淹水之苦已有數十年之久。為解決水患，雖已規劃改善工程，但多項工程涉及官校用地，需軍方配合，作業過程恐曠日廢時，難解燃眉之急。為求跨出解決水患的第一步，經濟部水利署應儘速於高雄市岡山區石潭里、福興里規劃興建固定式抽水站，並列為優先施作計畫辦理，以解決岡山區民眾的水患之苦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員姚文智、潘孟安、邱志偉、何欣純、蔡其昌、許智傑、陳歐珀等23人臨時提案，針對政府對於當前國內電影發展多為獎補助層面，欠缺對於電影基礎工業之扶助，致李安導演直言台灣電影體質「氣虛」，爰要求行政院儘速就國內影視發展扶助政策提出檢討並訂定計畫，近日4G釋照標金收入於協助4G產業發展同時亦應編列預算，協助整合關聯產業，使國內影視發展完整的產業鏈，以利國內影視發展面對國際競爭，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員盧秀燕、丁守中、陳學聖、蔡正元、孔文吉、吳育昇、林國正、林明溱、林德福、蔣乃辛等22人臨時提案，有鑑於國防部現有三萬餘後備幹部，每年進行9梯次之預備幹部訓練，平時協助國防部推動全民國防工作，熱心公益不遺餘力。然而，這群犧牲奉獻的正式國防志工若因公致傷病、身障甚至死亡卻無任何制度保障，只能自求多福或自認倒楣。相較之下義警與義消之權利保障完善，現行民防法與消防法不僅詳列撫卹制度，更明定政府應編列公務預算保障渠等權利，使義警消兄弟們能無後顧之憂全力投入任務。本席相當關心現有三萬餘後備幹部之生命安全，爰要求政府應：一、立即提出補救措施，保障現有三萬餘後備幹部及訓練中之預備幹部之權利；二、針對現役軍人、教召或後備培訓等保險，重新檢討投保內容，確保該投保可真正發揮效果；三、建立後備幹部因公致傷殘或死亡之撫卹制度，以避免此一制度缺陷再三造成後備幹部及其家人們沉重的心理負擔，甚至終身遺憾，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員吳宜臻、鄭麗君、陳歐珀、葉宜津等14人臨時提案，鑒於桃園縣觀音鄉之沿海藻礁亟具豐富生態與自然地景高度價值。然因農業委員會推遲代理劃設自然保留區，加上桃園縣政府日前欲以「野生動物保護區」保留藻礁生態之錯誤判斷，使得藻礁區仍無法避免工業汙染，造成珍貴自然生態難以回復。農委會應依據《文化資產保存法》第3條與第84條之訂定，將桃園藻礁劃設成為自然保留區，以有效保存珍貴藻礁、延續生態平衡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於民國89年立法院通過國營事業管理法修正案，明定國公營事業應設置勞工董事，讓產業民主制度跨出歷史性的一步。德國實施企業共同決定法，要求民營企業需設置勞工監事及勞工董事亦行之有年，藉由勞工參與公司實質經營，增加勞工權益。爰要求行政院責成經濟部及勞委會應儘速研議公司法於民營企業增設勞工監事及董事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員江惠貞等12人臨時提案，鑒於今年將首度舉辦「國中教育會考」。依教育部規劃，會考成績計算採「標準參照方式」，學生可以透過表現描述瞭解「自身」學習成就，不需與他人比較，減低學生競爭壓力。然近日有家長反應，學校舉辦之會考說明會，說明人員卻表示學生會落在哪一等級，需視考生每一測驗學科在所有考生中的相對位置，亦即過去國中基測的「常模參照PR制」。如此說法顯與教育部大相逕庭。應屆考生及其家長必須面對全然陌生的教育制度，若政府未盡政策宣導之責，實則侵害考生及家長的權益。建請教育部國教署立即釐清103年「國中教育會考」成績計算方式，並加強政策宣導訓練，讓每一說明人員均能將正確的資訊提供給考生及家長，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項16案，討論事項依國民黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆各會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共47案(詳如附表)，經表決結果不予通過。
附表：
序號
法案名稱
提案人
1
環境基本法第二十三條條文修正草案
田秋堇
2
核能管制委員會組織法草案
田秋堇
3
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案
李俊俋
4
中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案
李俊俋
5
審計法第三十四條條文修正草案
李俊俋
6
立法委員行為法部分條文修正草案
李俊俋
7
立法院各委員會組織法第九條條文修正草案
李俊俋
8
立法院議事規則刪除第六十一條條文草案
李俊俋
9
中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案
李俊俋
10
立法院職權行使法增訂部分條文草案
李俊俋
11
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案
段宜康
12
國家安全會議組織法修正草案
段宜康
13
台灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二條、第五條及第九十五條條文修正草案
尤美女
14
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
尤美女
15
公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案
尤美女
16
政治檔案法草案
尤美女
17
立法院職權行使法部分條文修正草案
尤美女
18
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
許添財
19
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
20
公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案
李昆澤
21
難民法草案
蕭美琴
22
立法院各委員會組織法第八條條文修正草案
鄭麗君
23
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
24
台灣電力公司龍門核電廠停建特別條例草案
鄭麗君
25
台灣與中國簽署條約及協議處理條例草案
鄭麗君
26
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
27
台灣與中國締結協議處理條例草案
姚文智
28
高級中等教育法第五十六條條文修正草案
邱志偉
29
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
30
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
31
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
32
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
33
中資來台投資管理條例草案
陳明文
34
立法院議事規則第六十一條條文修正草案
陳明文
35
中華民國憲法增修條文部分條文修正草案
陳其邁
36
總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案
陳其邁
37
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
陳其邁
38
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
陳其邁
39
立法院職權行使法第六十條條文修正草案
薛凌
40
立法院組織法第三條條文修正草案
林佳龍
41
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
林佳龍
42
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
43
電業法修正草案
民進黨
44
身心障礙者權益保障法第八十六條條文修正草案
李俊俋
45
陸海空軍服制條例第二條條文修正草案
李俊俋
46
警察服制條例第四條之一條文修正草案
李俊俋
47
地方制度法第四十條條文修正草案
李俊俋
在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共7案(詳如附表)，順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序號
法案名稱
1
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
3
台聯黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
4
台聯黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」
5
台聯黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」
7
台聯黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」
在場委員104人，贊成者43人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共16案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員謝國樑等16人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」。
2
委員謝國樑等16人擬具「藥事法部分條文修正草案」。
3
委員鄭汝芬等23人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」。
4
委員鄭汝芬等26人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」。
5
委員翁重鈞等16人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正草案」。
6
委員楊玉欣等21人擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」。
7
委員楊玉欣等22人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」。
8
委員楊玉欣等26人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」。
9
委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」。
10
委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」。
11
委員鄭天財等24人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」。
12
行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」。
13
行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」。
14
行政院函請審議「糧食管理法部分條文修正草案」。
15
行政院函請審議「護照條例修正草案」。
16
行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」。
在場委員104人，贊成者61人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
二、討論事項
(一)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑒於台電公司興建核能四廠計畫自1995年起擅將統包規劃改成分包，且層層轉包，興建過程爆發官商勾結、圖利等不法情事，阻絕輻射外洩圍阻體也出現嚴重缺失，工程品質難以確保；興建期間台電公司違法擅自變更工程設計高達1,536項，原能會更直指變更設計主要集中在核電廠心臟「核島區」；核四廠迄今發生多起重大事故，諸如廠房淹水、電廠全黑、燒損、失火、光纖電纜鋪設錯誤、管線遭老鼠囓咬等，拼裝興建的核四廠安全性嚴重不足。行政院院長江宜樺在會見北北基縣市長時坦言「政府對核廢無完全處置方案」，面對民間團體要求提出核廢最終處置辦法也束手無策；迄今需監測至少300年的低階核廢仍暫時存放在蘭嶼，而美國政府已明文規定安置地點須保證100萬年內穩定安全的高階核廢，卻仍置放在核電廠內世界最擁擠的燃料池中，最終處置方式仍然無解，這些核廢將成為我們這一代留給後代子孫永遠的負擔。國際科學理事會整理過去50年發生8.5以上規模大地震的分布圖，發現平均5年太平洋沿岸就有大規模地震，而台灣就位在這火線區內，九二一大地震一夕之間家園毀壞，記憶猶新。根據聯合國資料顯示1986年車諾比核災，被汙染的土地面積超過16萬平方公里，是台灣的五倍大；2011年日本東北地震造成福島核電廠爐心熔毀輻射嚴重外洩，迄今周遭40公里內無法居住，高達30萬福島居民無家可歸；台灣地震颱風頻繁，核四廠位處地層破碎帶，鄰近更有多條斷層及海底火山群，名列世界危險核電廠之一，地狹人稠的台灣禁不起核能災變的風險。核四廠興建計畫預算由原總額1,697億3,103萬3千元，經4次修正投資總額已暴增至2,838億7,913萬6千元，追加1,141億餘元，未來還要花多少預算仍是未知數，但興建過程弊端叢生，民眾對核四廠的工程品質與現今政府的安全保證根本無法信賴。3月9日22萬民眾上街頭要求政府立即停建核四，民調更有高達七成民眾支持停建，核四續建不僅徒增國家財政負擔，核四廠高風險後果恐將禍延子孫。爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者47人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(二)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
有鑒於馬英九總統上任迄今近6年，台灣各項經濟指標不斷下滑，尤以經濟成長率更已4年跌破2%，主計處已預估102年的經濟成長率再度下修，GDP保2宣告破功，然面對當前國民薪資所得不斷倒退、失業率不斷攀升，且政府財政日益困難，加以油、電、瓦斯一再調漲後，台灣各項民生物資漲聲不斷響起，讓人民對於未來陷入恐慌，消費意願更是不斷降低，國家經濟完全未見起色，從行政首長到內閣財經部會首長更是互相推諉，完全不以為意，其「爺們」心態，好官自我為之，完全看不出對民眾之苦有任何同理心。馬總統不但仍自我感覺良好地誇說"台灣過去5年的經濟成長率平均優於全球"及"我們物價較低"，卻無法兌現「633」支票，顯見當政者對國家財經規劃有失職責，更是愧對全民期待，身為內閣領頭羊的行政院長及各財經部會首長更是責無旁貸。爰建請本院做成如下決議：「鑑於馬總統上任迄今，台灣經濟表現荒腔走板，馬總統的『633』承諾完全跳票，台灣人民已對馬政府沒有期待。事實證明，當前的政府對挽救台灣經濟已束手無策，從總統到閣揆及其相關財經部會首長實難辭其咎，特要求總統、行政院院長及相關財經部會首長（包括主計總處主計長、經建會主委、經濟部部長及財政部部長）不得支領年終獎金，以苦民所苦。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者45人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(三)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
針對日前劣質油品事件，重創我國食品安全及食品產業之形象，然維護食品安全本為政府對人民最基本之責任，政府部門理應積極將食品安全問題妥善並通盤檢討。另，有鑑於近日事件受害消費者憑包裝或發票雖已向中盤商辦理退貨，然中盤商先行墊付高額退費款項之後，製造商負責人卻僅以一紙退貨單搪塞，令眾多中盤商無所適從，顯見廠商對於後續退費之相關處置態度囂張。事件發生至今，已逾月餘，地方政府與中央主管機關仍相互推拖，亦不見製造商積極面對。日前檢方扣押製造商負責人財產後，負責人仍有能力調度資金可供交保卻不願賠償盤商，使得眾多中盤商索賠無門，雖多家索賠無門的中盤商成立自救會，然該事件顯見政府對於劣質油品事件的處理機制未有完備性。爰建請本院做成如下決議：「要求行政院責成相關部會儘速共同研擬從所有不肖食品廠不當利得回收中提撥一定比例，設立『賠償信託基金』專戶，並由中央主管機關設立受害者申訴專線及窗口，受理廣大受害民眾及盤商之申訴及退貨賠償事宜。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者45人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(四)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第3案為：
本院委員黃文玲等17人，有鑒於特偵組長期非法監聽國會，違法亂紀破壞憲政體制。爰依據立法院職權行使法第45條建請本院儘速成立「特偵組非法執行通訊監察行為調閱委員會」，就特偵組的濫權監聽行為進行調查，以釐清並依法追究相關部門法律責任，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者47人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(五)國民黨黨團提議本次會議討論事項議案及其順序詳如附表：
附表
案號
法案名稱
1
(一)本院民進黨黨團針對第8屆第4會期第14次會議報告事項第91案、第142案、第143案、第147案至第150案及第152案等案院會所作決定，提請復議，是否有當？請公決案。
(二)本院台聯黨黨團針對第8屆第4會期第14次會議報告事項第144案、第147案及第149案至第151案院會所作決定，提請復議，是否有當？請公決案。
2
本院國民黨黨團針對第15次院會三讀通過「教師法第十七條條文」之決議提出復議，並建議修正條文如附件，是否有當？敬請公決。
3
行政院函請審議「航業法增訂第六十條之一條文草案」案。
4
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
5
(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含外交及國防委員會、財政委員會審查報告；其餘各委員會審查報告未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關103年度總預算案部分，其中內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境等委員會未及列入審查總報告乙節，交通委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關103年度中央政府總預算案，其中內政等委員會未及列入審查總報告乙節，經濟委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關103年度中央政府總預算案，其中內政等委員會未及列入審查總報告乙節，教育及文化委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
6
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
7
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第一條及第二條條文修正草案」及委員蕭美琴等28人擬具「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第二條條文修正草案」案。
8
本院經濟委員會報告審查委員李貴敏等26人擬具「專利法增訂部分條文草案」及委員黃偉哲等16人擬具「專利法第一百四十三條條文修正草案」案。
9
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院及考試院函請審議「教育人員任用條例第三十一條條文修正草案」案。
10
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「地政士法第十一條及第五十九條條文修正草案」、委員黃文玲等23人、委員林滄敏等21人及委員陳其邁等19人分別擬具「地政士法第五十一條之一條文修正草案」案。
11
本院教育及文化、司法及法制兩委員會報告併案審查行政院函請審議「空中大學設置條例修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「空中大學設置條例第十九條條文修正草案」及委員蔣乃辛等28人擬具「空中大學設置條例第八條條文修正草案」案。
12
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考試法修正草案」、委員邱議瑩等27人擬具「公務人員考試法第五條條文修正草案」、委員王惠美等24人擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」及委員蔣乃辛等21人擬具「公務人員考試法第二條及第八條條文修正草案」案。
13
本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「商業會計法部分條文修正草案」、委員費鴻泰等43人擬具「商業會計法部分條文修正草案」案及委員羅淑蕾等20人擬具「商業會計法第六十五條及第八十三條條文修正草案」案。
14
本院經濟委員會報告併案審查委員王惠美等20人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員林岱樺等23人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案、委員何欣純等17人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」案及委員顏寬恒等21人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」案。
15
本院經濟委員會報告併案審查委員許忠信等28人擬具「著作權法第六十五條條文修正草案」及委員許忠信等19人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」案。
16
本院經濟委員會報告審查委員陳節如等20人擬具「著作權法第五十三條、第八十條之二及第八十七條之一條文修正草案」案。
17
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
18
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
19
(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(五)本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
20
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
21
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
22
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
23
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
24
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
25
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
26
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
27
(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
28
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
29
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
30
(一)本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
(二)本院委員邱文彥等34人擬具「行政院海洋委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員邱文彥等18人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請審議案。
(四)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
(五)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會教育及訓練所組織法草案」，請審議案。
(六)本院委員邱文彥等35人擬具「國家海洋發展研究院組織法草案」，請審議案。
(七)本院委員田秋堇等25人擬具「國家海洋研究院組織法草案」，請審議案。
(八)本院委員田秋堇等25人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
31
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
32
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
33
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
34
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
35
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院、行政院函請審議「公教人員保險法修正草案」、委員葉宜津等26人擬具「公教人員保險法第三條、第十二條及第十二條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「公教人員保險法增訂第十九條之一條文草案」、委員邱志偉等22人、委員黃昭順等20人分別擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」、委員吳育仁等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等24人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法修正草案」及委員王惠美等27人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」案。
36
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔡正元等28人、委員李鴻鈞等35人、委員姚文智等17人分別擬具「醫療法第二十四條及第一百零六條條文修正草案」、委員王育敏等28人擬具「醫療法第一百零六條條文修正草案」、親民黨黨團、委員劉建國等22人、委員田秋堇等22人分別擬具「醫療法第二十四條條文修正草案」及委員趙天麟等21人擬具「醫療法第二十四條、第一百零六條及第一百零六條之一條文修正草案」案。
37
本院國民黨黨團，為確保消費者權益，要求行政院迅即修正食品衛生管理法，以不法業者的罰鍰、罰金、不當利得等收入作為來源，設立食品安全保護基金，用以補助受害消費者團體訴訟、食品健康風險評估及特定食品衛生安全事件有關消費者權益保護費用。至於中盤商與上游廠商之交易糾紛事宜，應尋求民法途徑解決，由上游廠商付賠償責任，不宜由食品安全保護基金負擔。是否有當？敬請公決。
38
本院委員蕭美琴等36人，茲因陸軍下士洪仲丘疑似遭不肖陸軍現役軍人集體違法施以懲罰致死案，業已爆發輿論對國軍形象及軍法偵查之質疑，實有召開調閱委員會以行使國會調查權之必要，以平息外界疑慮、還原事件真相並協助軍/司法調查。是否有當，請公決案。
39
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
40
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
41
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
42
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」案。
43
本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
44
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
45
(一)委員盧秀燕等26人擬具「郵政儲金匯兌法刪除第十七條條文草案」案。
(二)委員賴士葆等24人擬具「郵政儲金匯兌法第十七條條文修正草案」案。
(三)委員李應元等17人擬具「郵政儲金匯兌法部份第十七條條文草案」案。
46
本院交通委員會報告審查委員廖正井等39人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」案。
47
本院委員廖正井等39人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」案。
48
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」案。
49
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
50
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
51
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
52
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」案。
53
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
54
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
55
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
56
本院內政委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
57
本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」及委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
58
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「多層次傳銷管理法草案」及委員黃昭順等23人擬具「多層次傳直銷管理法草案」案。
59
本院經濟委員會報告併案審查委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」、委員蘇震清等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」、委員陳超明等41人擬具「水利法第八十二條及第八十三條條文修正草案」及委員顏寬恒等20人擬具「水利法部分條文修正草案」案。
60
(一)本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
(二)本院委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
61
(一)本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」、委員李俊俋等18人、委員蔣乃辛等31人及委員鄭麗君等19人分別擬具「大學法第五條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「大學法第三十三條、第三十三條之一及第三十三條之二條文修正草案」及委員陳淑慧等48人擬具「大學法第五條、第七條及第九條條文修正草案」案。
(二)本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
62
本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔣乃辛等22人、委員劉建國等16人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人分別擬具「大學法第二十五條條文修正草案」案。
63
本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
64
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」案。
65
本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。
66
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
67
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」案、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
68
本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔣乃辛等20人擬具「通訊保障及監察法第一條、第十二條及第十五條之一條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」、委員陳歐珀等16人擬具「通訊保障及監察法第五條、第十二條及第十五條條文修正草案」、委員陳唐山等17人、委員林佳龍等24人、委員吳宜臻等19人、委員邱議瑩等20人、民進黨黨團及委員尤美女等23人分別擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
69
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林佳龍等24人及民進黨黨團分別擬具「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」案。
70
本院司法及法制委員會報告審查民進黨黨團擬具「法務部調查局組織法第二條及第三條條文修正草案」案。
經表決結果予以通過。在場委員107人，贊成者62人，反對者45人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。】
貳、103年1月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、1月9日（星期四）加開院會，並與1月10日（星期五）及1月14日（星期二）視為一次院會。1月9日（星期四）上午9時至10時進行國是論壇；另1月14日（星期二）第18次會議依例不處理臨時提案。
二、定於2月21日（星期五）舉行第5會期第1次會議。
參、103年1月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、院會處理本（第17）次會議報告事項行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」逕付二讀，列為當次會議討論事項第4案（其餘討論事項順序依序排列），並照案通過。
二、院會處理討論事項第3案行政院函請審議「航業法增訂第六十條之一條文草案」，照協商條文通過。
三、以上2案，各黨團同意均不提出復議。
肆、委員潘孟安等22人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條之一條文修正草案」自社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會抽出，逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第1案民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團所提復議案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(4)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：47人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　羅明才　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　丁守中
反對者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(6)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：47人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　陳雪生　　高金素梅　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「國民黨黨團針對議事日程草案提議本次會議討論事項議案及其順序通過」部分：
贊成者：62人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
 
	allans=0
