議事錄
立法院第6屆第5會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國96年5月25日（星期五）上午9時至12時5分
5月29日（星期二）上午9時至下午5時20分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　林正峰　　劉寬平　　李鎮楠　　羅志明　　侯水盛　　曹爾忠　　吳明敏　　楊麗環　　何智輝　　徐少萍　　曹壽民　　徐國勇　　馮定國　　王塗發　　伍錦霖　　郭素春　　林德福　　白添枝　　陳秀惠　　林重謨　　楊仁福　　侯彩鳳　　黃志雄　　李紀珠　　廖婉汝　　林建榮　　謝文政　　尤　清　　劉盛良　　陳進丁　　帥化民　　陳朝容　　魏明谷　　陳明真　　黃德福　　章仁香　　陳志彬　　劉銓忠　　盧秀燕　　葉芳雄　　廖本煙　　吳松柏　　何敏豪　　林志嘉　　曾燦燈　　李俊毅　　彭紹瑾　　李嘉進　　許德祥　　張花冠　　彭添富　　陳銀河　　郭玟成　　黃　誠　　廖國棟　　蔡勝佳　　鍾榮吉　　林郁方　　李慶華　　王金平　　趙良燕　　柯建銘　　紀國棟　　李鴻鈞　　蔡家福　　顏清標　　沈智慧　　張麗善　　江丙坤　　林惠官　　孫大千　　陳　杰　　林正二　　劉憶如　　尹伶瑛　　李慶安　　朱俊曉　　陳金德　　江義雄　　柯俊雄　　周守訓　　吳英毅　　田秋堇　　管碧玲　　黃昭順　　蔡啟芳　　李明憲　　黃宗源　　黃適卓　　湯火聖　　林炳坤　　林春德　　梅長錡　　張顯耀　　呂學樟　　郭林勇　　鄭朝明　　顏文章　　蔡錦隆　　江昭儀　　許榮淑　　邱創進　　王幸男　　謝明源　　陳朝龍　　林岱樺　　賴幸媛　　蔣孝嚴　　林鴻池　　李昆澤　　雷　倩　　張慶忠　　蔡其昌　　吳秉叡　　楊瓊瓔　　丁守中　　吳富貴　　葉宜津　　莊碩漢　　郭正亮　　洪奇昌　　鄭運鵬　　賴清德　　王　拓　　羅明才　　林樹山　　唐碧娥　　蕭美琴　　郭榮宗　　林淑芬　　王淑慧　　陳根德　　郭俊銘　　謝國樑　　陳　瑩　　黃健庭　　曹來旺　　杜文卿　　林進興　　藍美津　　薛　凌　　林育生　　翁重鈞　　李全教　　林滄敏　　蘇　起　　劉文雄　　盧博基　　余政道　　莊和子　　鄭金玲　　吳育昇　　張昌財　　張慶惠　　羅世雄　　高思博　　江連福　　黃淑英　　楊芳婉　　曾華德　　王榮璋　　蔡正元　　吳志揚　　林耘生　　高建智　　黃劍輝　　陳憲中　　吳光訓　　潘孟安　　王世勛　　費鴻泰　　邱鏡淳　　洪秀柱　　賴士葆　　鄭國忠　　沈發惠　　潘維剛　　黃偉哲　　王昱婷　　李復興　　徐中雄　　吳敦義　　鍾紹和　　謝欣霓　　趙永清　　黃昭輝　　張碩文　　林益世　　林文郎　　許舒博　　林國慶　　朱鳳芝　　高志鵬　　洪玉欽　　陳啟昱　　林南生　　吳清池　　李復甸　　陳秀卿　　柯淑敏　　黃義交　　蔡　豪　　曾永權　　傅崐萁　　徐耀昌　　李　敖　　李顯榮　　林為洲　　蔡同榮　　吳成典　　　　　　　
委員出席　211人
請假委員　王世堅　　李和順　　邱　毅　　高金素梅　楊宗哲　　
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（5月25日上午10時22分至12時5分）
 
副院長
鍾榮吉（5月25日上午9時至10時21分、
5月29日上午9時至下午5時20分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月25日上午9時至12時5分）
 
副秘書長
余騰芳（5月29日上午9時至下午5時20分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等66人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員羅世雄等49人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員丁守中等69人擬具「電子票證發行管理條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員王幸男等47人擬具「貿易法第二十條之二及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六、本院委員呂學樟等39人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
七、本院委員張顯耀等37人擬具「工友管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員蔡其昌等35人擬具「證券交易法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員蔡其昌等36人擬具「期貨交易法第一百零九條至第一百十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等42人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員廖國棟等33人擬具「財團法人台灣原住民族經濟發展研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員雷倩等55人擬具「工會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員賴士葆等33人擬具「社會救助法第四條、第五條及第五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員洪秀柱等37人擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李慶安等37人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員洪秀柱等39人擬具「高級中學法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員潘維剛等35人擬具「家庭暴力防治法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會審查。
十八、本院台聯黨團擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十九、本院親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李復甸等39人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。〔經在場委員196人，贊成者112人，反對者84人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)〕
二十三、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員潘維剛等51人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十一、行政院函請審議「能源管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十二、行政院函請審議「財團法人國家衛生研究院95年度工作執行成果及收支決算」案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
三十三、行政院新聞局函，為修正「廣播電視節目供應事業管理規則」第二條、第十二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、財政部函送「海關實施假扣押或其他保全措施裁量基準及作業辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、行政院農業委員會函，為修正「動植物檢疫規費收費實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十六、行政院勞工委員會函，為修正「進用身心障礙者工作績優機關（構）獎勵辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十七、經濟部函，為修正「許可業者自行檢定之法定度量衡器種類及範圍」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十八、教育部函，為修正「國民小學及國民中學學生成績評量準則」第七條及第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行負責人應具備資格條件準則」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關96年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
四十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「商業銀行設立標準」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病分類表」丙類疾病，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十三、考試院函，為修正「公務人員特種考試基層行政警察人員及基層消防警察人員考試規則」名稱為「公務人員特種考試基層警察人員考試規則」，並修正第二條條文暨附表名稱，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十四、內政部函送該部主管96年第1季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十五、行政院衛生署函送「食品業者投保產品責任保險」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十六、教育部函，為修正「蒙藏學生升學優待辦法」第一條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十七、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十八、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」第二十六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十、內政部函，為修正「爆竹煙火製造儲存販賣場所設置及安全管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十一、考試院函，為修正「交通事業人員升資考試規則」附表一及附表三，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十二、行政院衛生署函送「行政院衛生署所屬醫院組織準則」及二十九家醫院編制表，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
五十三、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第九十九條之一條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十四、中央銀行函，為修正「金融機構存款及其他各種負債準備金調整及查核辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十五、行政院環境保護署函送「蒙特婁議定書列管化學物質管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十六、行政院環境保護署函，為修正「氟氯烴消費量管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十七、法務部函送廢止「法務部遴選律師教授副教授講師充任法院檢察署檢察官審查辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、教育部函送「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。〔經在場委員197人，贊成者197人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)〕
六十、本院衛生環境及社會福利委員會函，為請將委員林樹山等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」案與該會審查完竣之委員邱毅等47人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第十條條文修正草案」案等23案併案處理，請查照案。
決定：委員林樹山等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」案，逕付二讀，與相關提案併案討論。
六十一、本院內政及民族委員會函，為建請將本院委員羅世雄等36人擬具「消防法修正草案」案逕付院會二讀，並與該會審查完竣之「行政院函請審議『消防法修正草案』、委員李復興等34人擬具『消防法第三十七條條文修正草案』、委員王幸男等52人擬具『消防法第十五條之一及第四十二條之一條文修正草案』、委員李永萍等38人擬具『消防法增訂第七條之一條文草案』、及委員丁守中等46人擬具『消防法增訂第十五條之二條文草案』」案，併案討論，請查照案。
決定：委員羅世雄等36人擬具「消防法修正草案」案，逕付二讀，與相關提案併案討論。
六十二、本院委員吳敦義函，為有關本席等擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」及「總統副總統選舉罷免法第三十四條及第六十三條條文修正草案」兩案，原列連署人江義雄委員請改列為提案人。
決定：同意江義雄委員改列為提案人。
六十三、本院司法委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「普通法院法官、檢察署檢察官改任各級行政法院法官遴選辦法」第五條條文、法務部函送修正「行刑累進處遇條例施行細則」第二十一條之一及第五十八條條文、司法院函送修正「公證法施行細則」部分條文及法務部函送修正「保安處分累進處遇規程」部分條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十四、本院預算及決算委員會函，為院會交付處理「九十四年度中央政府總預算案審查總報告所列及院會所收附帶決議案」、「九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告所列及院會所收附帶決議案」等2案暨院會交付該會會同國防委員會審查「國防部函送該部動支94年度第一預備金6億6,602萬2,000元，業經行政院主計處同意備案」1案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
六十五、本院預算及決算委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「地方建設基金收支保管及運用辦法」部分條文等5案及行政院主計處函送「94年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」等4案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十六、本院經濟及能源委員會報告審查李芳憲君為「再生能源發展條例草案」提出修正意見請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十七、本院經濟及能源委員會報告審查台灣科學工業園區科學工業同業公會，對「促進產業升級條例」有關員工分紅配股課稅修法建言，陳情參採案，經審查結果，不成為議案案。
六十八、本院經濟及能源委員會報告審查台灣釣權會暨全國各大釣魚團體，為推動建議政府成立釣魚專責機構，並修法規劃開放外礁磯釣與輔導漁民轉型休閒漁業請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十九、本院經濟及能源委員會報告審查嘉義縣工業會，為建請加速「工廠管理輔導法」修正案之立法程序，協助未登記工廠就地合法，同時兼顧產業發展與市場公平請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十、行政院函送李委員昆澤等提案為使觀眾透過影片熟悉台語，瞭解整個社會發展之歷史軌跡，並喚起社會大眾重新認識台語片，建請政府全力保存台語老電影，同時提供一定比例輔導金鼓勵拍攝台語影片一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送李委員昆澤等提案為臺灣本島地形狹長，加上南北防、救災資源不均，建請行政院通過高雄市政府消防局所提出之「中央災害應變中心南部正式備援中心」計畫，並儘速於該市成立「南部正式備援中心」一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送林委員鴻池等提案為依主計處調查，全台約115萬低收入戶沒有電腦，建請針對經濟弱勢家戶，優先給予購置電腦及上網的經費補助，並檢討「挑戰2008：國家發展重點計畫」—「數位台灣計畫」之執行成效，優先提振偏遠及落後地區之軟硬體設施一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送謝委員明源等提案為鑑於台灣有數十萬戶之單親家庭，其經濟狀況普遍不佳，建請針對無自用住宅之單親家庭首次購屋時，比照勞工購屋優惠貸款辦理一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送吳委員育昇等提案為北海岸地區近來因人口快速成長，且聯外道路不足，導致堵車、塞車問題，建請交通部儘速落實「淡海新市鎮聯外輕軌計畫」，優先興建該計畫之綠山線，並延伸至聖約翰科技大學一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員志揚等提案為鼓勵更多民眾加入義交行列，建請內政部警政署於義交執勤時，提供每人一件可反光的風衣以維護安全，重要交通路口亦設置監視器；另外，應定期召集義交幹部開會，並請各縣市交通隊列席討論一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送李委員紀珠等提案為確保RTC賠付原則及保障納稅人權益，要求RTC處理問題金融機構時，若屬違法賠付部分，所有金管會委員及RTC管理委員均應負起連帶賠償責任一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送沈委員發惠等提案為平溪支線鐵路觀光資源豐富，卻因各交通線承載量有限，造成遊客卻步與居民生活不便，建請交通部促成台北縣市與鐵路、公路相關單位，研議將該支線延伸至鄰近台北市木柵區與捷運木柵線接駁之可能性，並核撥必要規劃費用一案之研處情形，請查照案。
七十八、本院人事處函，為本院民主進步黨全國不分區委員張俊雄自民國96年5月21日起辭去立法委員職務，請查照案。
七十九、本院人事處函，為本院民主進步黨全國不分區委員盧天麟自民國96年5月21日起辭去立法委員職務，請查照案。
八十、本院人事處函，為本院民主進步黨僑居國外國民委員陳重信自民國96年5月21日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員敦義就低收入戶審查從嚴，導致社福黃牛興起，遊走在弱勢貧困民眾間，大賺黑心錢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員建榮就勞保退休轉入農保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送葉委員芳雄就氣候變遷因應策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員朝容就彰化縣溪洲鄉平面道路，因施工車輛進出頻繁而嚴重受損，施工單位完工後未依約定修復，影響居民行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員世雄就提升台灣旅遊品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送彭委員紹瑾就學校午餐營養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送廖委員本煙就大學學雜費調整與弱勢照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員復興就內政部空中勤務總隊機隊老舊、飛安管理、救災效能、新機採購、新機獲得前之替代方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送委員李鎮楠就國防大學主任教官違反資訊安全規定，將辦公室使用的USB隨身碟以及內存機密資料帶回家中，導致重要機密資料外洩相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就推動國中小學活化利用校舍空間和發展學校特色事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送曾委員華德就中小學校普遍缺乏體育訓練設施及經費之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「內壢中華路60巷通至90巷」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「公有第二市場地下樓及一樓整修工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員豪就加強對農民宣導稻熱病之防治措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員敦義就確實依照學校衛生法規定設置學校護理人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員清德就針對疑似使用克流感引發副作用，恐造成國人健康安全威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送賴委員清德就國人接受器官移植相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員建榮就國民旅遊卡特約商店使用「區域」部分，似可大幅開放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員建榮就WTTC（世界觀光旅遊委員會）研究報告及觀光客倍增計畫績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送彭委員紹瑾就婦女勞動力參與率之提升，除需培訓家庭管理師外，應同時考量與外籍看護工政策之競合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送潘委員孟安就外籍勞工工資應與我國基本工資脫鉤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送潘委員孟安就學校應加強學生對愛滋的認知及「安全性行為」教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員朝容就「輔導性工作者轉職」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員敦義就菸酒管理法中違反為酒類之廣告及促銷如何認定與裁罰過重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「開闢五權段30米道路」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「中山東路3.4段拓寬改善工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「龍岡路拓寬改善工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「公設廣告欄建置計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送潘委員孟安就晶片金融卡辦理換發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員憲中就國光石化及台塑大煉鋼廠計畫進駐雲林，將造成雲林地區總用水量之負荷，影響當地農業用水及民生用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送朱委員鳳芝就中華電信公司為降低成本進行內部組織與人員調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送盧委員秀燕就中華電信公司在進行內部人員調整過程中，有危及憲法所賦予人民的工作權之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送沈委員發惠就針對台北縣定古蹟平溪鄉菁桐火車站應妥善經營、保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「北內環道路（二號道路延伸）」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員昱婷就檢討農業相關政策及預算投入規模問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送葉委員芳雄就改善抗生素之不當使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「龍東路445巷南亞工專段拓寬」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就無障礙空間設施實施成效不彰，遲無法有效落實，造成無障礙設施有名無實，空有其表，甚至沒有任何無障礙設施的建立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送廖委員本煙就警用車輛老舊及槍枝採購疑雲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送沈委員發惠就針對台北縣偏遠鄉鎮地區肝炎比率過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「龍東路銜接至榮民南路拓寬及興闢工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「仁慈街銜接至榮民南路拓寬及興闢工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「普忠路銜接至榮民南路拓寬及興闢工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「中平路人行徒步區二期工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「中壢平鎮擴大都市計畫區文化公二公園興闢工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「站前廣場重塑工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送沈委員發惠就台62線萬里瑞濱快速道路基金端交通號誌一變再變，造成駕駛人無法適應，不僅造成用路人不便，更引發交通安全之慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員豪就都市更新是建築業土地開發的主流趨勢，惟都市更新計畫之推動經常卡在無法執行的窘境，政府應適時動用公權力，以利都市更新之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送葉委員芳雄就針對政府如何加速建構社區照護網路及在地老化與在宅老化照護機制等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就高中職與大專校院階段青少年之生涯輔導及其生活管理，學校、教師及家長應予重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送沈委員發惠就針對台北縣金山鄉、萬里鄉中小學校藝術師資短缺情形嚴重，衝擊學生受教權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送廖委員本煙就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員建榮就針對台灣每人GNI明顯低於南韓及台灣面臨被邊緣化困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送顏委員文章就個人信用卡資料洩漏及銀行保密責任等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就遺產及贈與稅制之改革，是否合乎社會公義以及如何促進資金回流、符合國際潮流等，建議財政部停徵遺產及贈與稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就台灣面對中國大陸的經濟掏空與併吞，應強調與其他國家間經貿的進一步自由化，以減少不必要的障礙及提升競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員朝容就遺產及贈與稅制之改革，產生稅收損失，影響地方財政，建議財政部應對於現行稅賦制度進行通盤檢討，以落實租稅公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員昱婷就現行記帳士法規範不夠周延，要求財政部重回立法原意，比照地政士「以證換證」，修法保障合法業者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送沈委員發惠就針對行政院環境保護署環境督察總隊去年執行增聘短期專案臨時雇工計畫，成效良好，建請該署能擴大執行此一計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員塗發就國內股市漲跌指標應當儘快調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送沈委員發惠就台北縣萬里國中濕地生態教育之成效卓著，建請本部對有意推動之學校提供協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員重謨就針對財政部關於稅務獎勵金、關務獎勵金發放浮濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「黃屋庄溪中北路至鐵路段整治工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「中壢下水道改善工程健行路龍岡路」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送丁委員守中就中國航運股份有限公司陳情台灣航業股份有限公司與陽明海運股份有限公司股份交換相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員啟昱就針對臺鐵局誤售國有財產，退地還款作業行政效率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送葉委員芳雄就政府老人住宅政策尚未有完整規劃、機構服務分布不均，以及應加速建構社區照顧網絡及在地老化照顧機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送曾委員華德就針對原住民的高等教育受教比例偏低，關鍵在高中職就學量及學習困難，宜研究改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員鴻池就政府應加強宣導憂鬱症治療相關知識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就呼籲各方重視軍購與軍訓相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送潘委員孟安就日益增多的女姓加入國軍行列，為防範未然及避免可能更多的性騷擾案件侵害女性軍士官之權益，應比照美國國防部之制度，成立「性騷擾預防與處理小組」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「月桃溪加蓋」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員朝容就美韓簽訂自由貿易協定，對我國相關產業產生衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送廖委員本煙就政府推動影視產業發展計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送彭委員紹瑾就針對台灣彩券上路以來，不時出現問題，影響經銷商權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送羅委員世雄就有關教師依法是否有擔任導護工作義務之爭議等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員昱婷就交通部觀光局規劃各種高鐵套裝旅遊行程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送吳委員敦義就針對台鐵集集支線改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送吳委員成典就「我的e政府」電子化入口網應增設金門及馬祖相關資訊及服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員昱婷就針對各縣市停車場收費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員鴻池就針對移民署自成立後，勾結人蛇集團收賄之情事頻傳，政府應澈底檢討移民署內部紀律，並建立機制杜絕其勾結不法集團收受賄賂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員志嘉就目前育幼機構離院少年之自立生活，政府應研擬具體政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員豪就墾丁春天吶喊活動在屏東舉辦多年，惟墾管處今年2月對該活動訂定某些規範，致使業者應變不及，造成極大民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送朱委員鳳芝就檢討「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」增列村里長補助項目，以利地方事務推動並貫徹地方自治精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「原住民集會所內部設備及裝修工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送郭委員榮宗就要求教育部了解日前媒體報導屏東縣僑德國小老師被投訴強迫小朋友將營養午餐吃光相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員世雄就針對撤銷90年6月1日以前違規舉發後，逾三年始裁決之交通違規案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送張委員顯耀就建請協助推動「中華民國各級學校家長參與教育事務法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員鴻池就針對少子女化致眾多流浪教師無法覓得教職，衍生社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送蔡委員豪就建請行政院責成相關單位應善盡管理健保財務之責相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送郭委員榮宗就依性侵害犯罪防治法學校查核是否有性侵前科之教師，請相關單位重視並積極協助改善相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送葉委員芳雄就技職教育培育人才及其與產學合作機制之建立等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送盧委員秀燕就針對持有志工服務榮譽卡之民眾進入公營收費風景區，應給予優惠票價，作為民眾參與公共服務之有價鼓勵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送黃委員昭順就要求教育部加強研討輔導與管教之精進方向，逐步邁向零體罰的校園環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送郭委員榮宗就學生使用網路犯罪之偏差行為，提出改善及輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就高雄市左營、楠梓地區形成新的國家級風景區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就「光華寮」訴訟案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員建榮就體育選手之培育及後續照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員塗發就財政部同意將自由貿易港區內物流業納為新興重要策略性產業5年免稅適用範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送賴委員清德就農業企業化經營相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員麗環，有鑒於臺灣離婚率逐年上升，導致國內單親家庭愈來愈多，若再加上喪偶、分居或夫妻分隔兩地者，國內約有三成家庭處於單親狀態，為關切國內單親家庭狀況，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員麗環，針對消基會調查市售雞精產品，發現41%未標示飲用建議，且蛋白質、鈉、鉀含量均高，並不適合腎臟病等慢性病患飲用，由於雞精等營養補充品常被當成探病的扮手禮，而衛生署訂定的「市售包裝食品營養標示規範」，並未要求標示鉀、磷等含量，這類標榜補充營養、體力的營養補充品宜加強標示，特向行政院提出質詢。
三、本院侯委員彩鳳，為中華電信公司違反勞動法令，應對中華電信進行全區勞動檢查並撤換董事長事。中華電信為一海外上市公司，竟帶頭對勞動法令公開挑戰，本席要求立刻糾正該公司之不當組織調整，主管機關須對中華電信實施全面勞動檢查並撤換事業負責人賀陳旦，以正官箴以維法紀，特提出緊急質詢。
四、本院顏委員文章，有鑒於國際黃豆和玉米價格上漲，國內飼料行情也越來越高，養雞業者受到嚴重影響，投資無法回收，生存面臨嚴重挑戰，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員重信，針對我國新修正的藥師法將「藥事照護相關業務」明文列為藥師業務之一，藥師被賦予公衛照護之責任。然我國現行四年制藥學教育卻未做相應的修正，仍偏重於基礎藥學研究而欠缺充分臨床訓練，對於培育日後完全執業之專業藥師顯有不足，上開學制實有檢討調整之必要，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員重信，針對護照條例施行細則第三十二條規定民眾申請護照，外文姓名除已有英文字母拼寫之外文姓名者外，僅能以中文姓名之國語讀音音譯為英文字母，對慣於使用母語溝通者造成困擾，亦造成族群間不平等的待遇，爰建請主管單位研擬民眾在申請護照時，得自由選擇使用國語或其母語來音譯為外文姓名，是否可行，特向行政院提出質詢。
七、本院賴委員士葆，查近年來我國外科住院醫師人力日漸缺乏，而醫學院招生時外科的志願排名也一直往下掉，根據成大醫院第一年收進住院醫師的志願排名統計，以缺額與報名人數來看，過去幾年外科志願報名明顯減少，婦產科住院醫師更是供不應求，近兩年每年都只一至二位畢業生志願報名，住院醫師減少。如果這樣的現象持續下去，未來我國是否會面臨到，因外科醫師人力不足而造成病人找不到醫師開刀的窘境？特向行政院提出質詢。
八、本院賴委員士葆，查騎單車是國內兒童發生交通意外事件的榜首。根據靖娟兒童安全文教基金會與臺北市社會局針對北市三至六年級學童及家長所做的問卷調查結果，發現不論對學童或家長而言，在臺北市騎腳踏車都是最危險的交通方式，而造成兒童嚴重傷害的交通意外第一名同樣也是騎腳踏車，由於有超過六成的小朋友騎腳踏車不戴安全帽，交通安全令人擔憂。然而，面對兒童交通意外的危機，卻不見政府有何具體作為，因此，為保障兒童的人身安全，並呼籲政府相關單位重視兒童的交通安全，特向行政院提出質詢。
九、本院張委員顯耀，針對高雄市協勤民力補助預算編列不足，民力人員投注之心力、時間與領取之補貼金額顯不合比例。建請行政院自97年度起編列高雄市協勤民力之補助預算，並由第二預備金支付今年度不足之經費，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院王委員幸男，針對四月底，統戰大戲「國共經貿文化論壇」又在北京上演了，一些台灣政商人物爭先恐後前往晉見胡錦濤，他們不僅附和中國的對台統戰措施，還將矛頭對準自己的國家、自己的政府。如果我們的政府按照他們的想法來做，台灣早晚會淪為中國狼口中的一塊肉，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對經建會官員日前指出，今年三月景氣指標突然好轉，亮出景氣轉穩的綠燈，為去年五月以來首見景氣翻升，該官員表示既「驚喜」又「意外」。這次景氣低迷困局長達九個月，其間行政部門（尤其是經建會）除就例行業務的重整，試圖透過內需擴大效果，推演經濟成長率目標值達成的模擬作業，虛增GDP，並無採取突破性措施，以激勵景氣復甦，本席寧可希望行政部門有所作為，讓「意外」變成「意料之內」，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對據報經建會正在推動台北、高雄、台中、基隆四港與桃園航空貨運園區，以自由貿易港區模式提供各項優惠及便民措施，簡化行政流程，擴大吸引國外企業來台投資的所謂「四海（港）一空（港）」。六月起將由副主委及各部政次等帶團分別前往歐、美各地招商，積極吸引外商進駐。目前據稱已吸引部分跨國企業，包括美國總統輪船、韓國現代、海豐船務、日郵碼頭、香港東方海外等一○二家公司。本席期待此一計畫能在各部會有效推動下儘快實現，發揮功能，不過也要提醒政府，成功有其先決的條件，與必須揚棄的錯誤觀念，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對媒體報導，經建會副立委張景森頻頻爆料多起不成熟的規劃案，造成行政亂象，傷害整個行政團隊形象，引發朝野立法委員交相指摘行事草率、行政秩序混亂。本席認為執政者應採務實作法，加強中南部物質建設、充實基礎設施，塑造優良投資環境，誘導工商業者進駐，投資設廠，發展各地區特色產業，創造工作機會，方為各地區永續發展與繁榮的正途，這才是經濟發展「大勢所趨」的真諦，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對經建會副主委葉明峰日前指出，瑞士洛桑國際管理學院（IMD）發布二○○七年世界競爭力報告，在受評比的五十五個經濟體之中，台灣排名第十八（退步一名），首次落在中國之後，他說這是預期中之事。葉氏言下之意，似乎反映出該會「坐視」國家競爭力衰退的心態，社會大眾對行政部門這種「坐以待衰」的施政理念，豈不痛心疾首。本席認為，經建會肩負競爭力提升對策的重責大任，若不能力挽劣勢指標，必難重振競爭優勢。經建會必須積極任事、不可繼續卸責，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對教育部繼去年在「高中職優質化」計畫下，補助十一所高中每校五百萬元新台幣之後，今後三年將擴大實施該項計畫，以一六三億元新台幣補助一百八十校，作為「十二年國教」的重要子計畫。本席原則上支持這個計畫，但也希望教育部周延規劃，讓這個計畫巨大經費的每一分錢，都能夠發揮最佳的效果，以便讓十二年國教順利上路，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對中國的併台野心，是極其赤裸裸，毫不加以掩飾的，諸多蠻橫無理行徑，乃國人所共見。因此，任何人若真愛台灣，便自然萌生同仇敵愾之心，一致對抗中國，但部分坐領國家退休俸給、公職人員薪給，皆來自台灣人民納稅血汗錢，不但未與多數台灣人民站在一起，反倒一味與中國唱和，配合中國之併台策略，甘為統戰棋子，政府相關部門應積極研商並定出政策或修訂法律，解決此一中國國民黨五十餘年所遺留的國家認同問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對調整基本工資雖然重要，但並不是唯一縮短貧富差距的辦法，如何使本國勞工工作機會避免被外勞侵蝕才是重點，因此對行蹤不明的外勞應該加強查緝，對於從事非申請工作項目的外勞也應該加強查察與管理。我們期待蘇院長推動的「大投資，大溫暖」計畫成果能為國人共享，而不是讓弱勢的勞工階級更加弱勢，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對民進黨總統初選至今，結果幾已塵埃落定。本席必須對於蘇院長展現的民主素養及風度，給予最高的肯定。無論如何，執政團對如果要延續本土政權，必須在初選爭議結束後，民進黨諸位參選人能夠摒棄選舉時恩怨，以本土政權的命運為重，化解彼此之間的對立與仇恨，攜手為台灣的前途共同奮鬥，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對在民進黨總統初選甫告一個段落，陳總統就職七周年前夕，行政院院長蘇貞昌的請辭，難免仍像過去內閣更迭一樣，帶來諸多驚疑與揣測。藍營的冷潮熱諷與綠營的不捨惋惜都將會餘波盪漾一段時日，然而如果從另一個正面角度思考，蘇揆的請辭或許是另一個政治典範的建立。本席衷心期盼新任閣揆就職後，台灣能真正展開全新政局，在陳總統僅剩的一年任期內，完成執政黨的理想與使命，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對日前在勞委會委託台灣大學衛生政策與管理研究所，針對近九千位位男性與六千多位女性勞工，使用一種專業「疲勞量表」進行「受僱者疲勞調查」。研究結果顯示：台灣勞工每周平均工作時數達到四十三小時（全世界第三長，僅次於香港、印度）；甚至還有百分之十二點七的男性、與百分之九點一的女性在調查的前一周工作四十九小時以上（也就是說，若以周休二日計算，平均一天要工作九至十小時以上）。台灣人的「勤勞」是一項美德，但「過勞」就不是我們所樂見的。期許政府可以改善整個經濟大環境，讓民眾可以不必這麼「賣命」就獲得一家溫飽；而雇主也要體恤員工，讓其有「喘息」的空間，不要只是想著獲利，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對三艘以追逐網捕捉飛魚的恆春籍漁船，上月中旬進入蘭嶼紅頭村海域捕魚時，與當地多位達悟族青年發生衝突；雙方對峙達一小時後，才因海巡署人員抵達驅趕離去。產業與環保的衝突，已經在這個台灣的後海發生，值得有關單位重視，解決可能的爭議和進一步的衝突，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對台灣是否該實施不在籍投票，技術問題如何解決？藍綠立委的主張南轅北轍，吵成一團。本席認為，不在籍投票的實施，固然為完備民主政治的一種進步舉措，然則追尋理想之餘，須考量現實的因素，尤其與國家生存攸關的變數，更是不容輕忽，即便未來若有實施之日，亦應將敵國排除在外，如此則此種選務改革方能兼顧理想與現實，不致為中國所趁，陷台灣於險地，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對立法院近日三讀通過「就業服務法」修正案，新增了雇主及人力仲介機關不得對招募人力有年齡、出生地及性傾向的限制，違反者可處三十萬元以上、一百五十萬元以下的罰鍰。這項修正有利於改善中高齡失業者受到雇用主歧視的狀況，也禁止了「以地取人」和歧視同性戀者的雇用習慣。本席支持這種進步的反就業歧視規範，但對於如何落實就業和選才的公平性，仍有一些看法和建議，希望政府部門及相關各界繼續努力，以建立一個公平的就業環境和良性的競爭社會，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對民主化的台灣，並沒有國家的主義，也沒有不變的領袖，軍隊只有國家認同，必須服膺人民選擇，所謂的主義、領袖，深違軍隊國家化之旨，務必從國軍五大信念剔除，還軍於國，還軍於民。否則，黨國復辟、終極統一的反國家、反民主圖謀，永遠會有得以滋長的溫床，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對國內一份就業雜誌的調查顯示，一成五的高三學生想要到中國念書。這個比例看起來似乎不算太高，然而若以台灣本身的高等教育機會頗高，而且各種大學和技術學院的分佈完整的情況下，還有這麼多的高中學生想到大陸接受高等教育，其實是相當高的比例，值得關心台灣高教的人士加以重視，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對隨著一年一度母親節的到來，本席衷心祝賀全天下的母親都有一個快樂的母親節。同時也呼籲，讓母親們快樂是政府相關部門以及全體社會的責任與義務，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對世界衛生大會（WHA）十四日開議，我國首次以台灣名義申請加入世界衛生組織，又一次在中國的運作打壓下遭挫。台灣是一個主權在民的民主國家，面對中國的國際圍堵自應勇敢發聲。本席認為，包括加入世界衛生組織等，經過不斷向全世界展現決心，已經獲得愈來愈多的共鳴與支持。今年在世界衛生大會的挫折，提醒我們必須更加努力，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員昱婷，針對青壯年失業人口成長比例逐年攀升，其中不乏多數「高學歷，高失業率」族群。其問題根本在於，高等教育擴充過快，導致大學生職場就業市場供過於求；可就業人力嚴重過剩。青輔會年年編列相關青年職前訓練預算，惟成效不彰，其所投注的人力資源無法為社會所驗收。準此，本席建請青輔會應與責成高等教育的教育部作相互政策溝通。教育部應加強系所設置符合就業市場所需；而青輔會亦推動各項職涯輔導活動，以協助畢業在即學子可迅速適應職場生態，藉此有效解決「高學歷，高失業率」現象，特向行政院提出質詢。
二十九、本院高委員建智，針對北投士林地區之商業發展問題。針對承德路、中央北路一帶道路規劃良好，公共設施健全，又擁有眾多的大型中古車商門市，假日看車人潮絡繹不絕，可說已有一定之市場規模與經濟效益，若該地區成為具有獨特主題魅力之『中古車形象商圈』，必能提振觀光與帶動地方建設。特建請行政院應邀集經濟部商業司、交通部觀光局等單位積極協調，並提出規劃方案，使其成為北投士林地區第一個形象商圈，特向行政院提出質詢。
三十、本院高委員建智，針對社子島地勢低漥、排水不易容易引發淹水，嚴重威脅住民安全；且該地區多處禁建成為低度開發地區，更有礙地方之經濟發展，但自九十四年評估報告做成後即原地踏步，未見台北市政府有絲毫的動作，簡直置社子島居民之生命財產安全於不顧。特建請政府應督促內政部、經濟部水利署與台北市政府儘速辦理『社子島地區防洪高度保護設施』計畫，並採取高保護，如此不但可減輕洪害，更有助於該地之土地利用、交通運輸、景觀休憩與環境生態。期能將社子島發展為親水住宅等符合『生態、生產、生活』之三生環境的都會休閑娛樂新據點，特向行政院提出質詢。
三十一、本院高委員建智，針對日益嚴重的竊車集團問題。由於竊車事件頻傳，警政單位對此似也束手無策，只能消極的建檔處理；但近來屢獲民眾陳情，竊賊的對象已鎖定進口大型高級轎車，甚至台北北投地區之中古車商近月內亦傳出連續失竊案，歹徒之行徑可謂十分囂張。鑒於該型車輛之防盜系統十分先進，是否有特定犯罪集團鎖定同類車犯案？而其技術是否已超越原廠？為落實拼治安的決心並保障人民之財產安全，特建請行政院應督飭警政署儘速成立專案小組，針對不同的車輛種類做不同之偵查，尤其此種高級轎車所費不貲，一旦遭竊損失的財產權益高達數百萬，而其犯罪集團之所得與重大經濟犯罪亦不惶多讓，絕不可與扒手等一般竊盜案相提並論。若不能積極緝凶破案，不但無法安撫民心、紓解民怨，更會破壞台灣整體之經濟秩序與商業環境，特向行政院提出質詢。
三十二、本院高委員建智，針對『台北捷運淡水線沿線（士林、北投段）週邊社區景觀綠美化案』，由於捷運沿線普遍存在第一排房舍商標凌亂、景觀單調、缺乏綠化等現狀（含士林(8)、北投(21)共29個里及社區），特提出此案。經本席去年與內政部營建署、台北市政府協調溝通後，已獲承諾將於九六年在「城鎮地貌改造：創造台灣城鄉風貌示範計畫」、「既有市區道路景觀與人行環境改造計畫」及「台灣健康社區六星計畫」等計畫內提出補助申請（府都設字第09572942000號），並已提出初步之規劃藍圖『捷運淡水線（民權西路至關渡站）兩側景觀規劃與管制準則擬定書』供參，內政部營建署也已承諾補助，但至今未獲進一步之消息。茲建請行政院應專案列管，並督導營建署等相關單位持續追蹤，特提出質詢。
三十三、本院高委員建智，有鑒內政部營建署為我國國土規劃、都市更新與建築管理等業務的最高主管機關，其中『建築技術規則』中各篇章如設計施工篇、設備篇、構造篇等更攸關我國之公共安全與住民生活甚鉅，應隨時空環境之變遷來作因應、檢討與修正。目前營建署對各項修正案之開會時間與流程均授權各承辦業務組決定，但由於『建築技術規則』之修正在最後需召開審查大會討論，可說是勞師動眾，造成各單位主管為避免麻煩而百般拖延，甚至有個案於小組會議通過後三個月半月以上，仍未召開審查大會處理，嚴重影響政府形象與民眾權益。法律之前人人平等，行政法規更具有恆動性，以程序問題不當擱置合法提出的修正案，是否有行政怠惰之嫌？特建請行政院應督飭內政部訂定一合理的法規修正流程，並明定『關於建築技術規則之修正，除無待審中議案外，營建署應定期（如兩個月）召開審查大會討論之』，以符合程序正義與行政效率，特向行政院提出質詢。
三十四、本院高委員建智，針對教育部針對全國大專院校推動的『節約能源方案』，不但將其列入年度評鑑項目，以每年節約用電（油或水）總量比例當作各校執行之績效，更補助若干執行良好之大學，彷彿將環保列為教育政策的重要一環。此理念立意雖好，但教育是百年大計，學生的受教權絕對不容侵犯，據了解，許多私立技職院校以『節能』為名，處處限制學生使用學校資源（如夏天午休時間不開冷氣、一下課即關掉教室電源、廁所僅開啟一部分等），造成學生面對高學費時代卻需忍受更惡劣之環境，而行政人員卻未受影響，如此難道教育部毫不知情？更何況私立學校奉行『節能』政策，雖苦了學生，但學校可獲得評價，亦可節省經費供董事會運用，何樂而不為？對於辛苦賺錢甚至貸款繳納學費之學生們是否公平？特建請教育部應立即檢討將節能政策納入評鑑機制內之合理性，並在推動此一政策前，做好相關之問卷調查，並訂定『不可侵犯學生使用教學資源及設備之權益』相關規定，以保障教育政策中最核心的學生受教權，特向行政院提出質詢。
三十五、本院高委員建智，有鑒於台北市士林區社子島位於淡水河、基隆河交會處，屬於由泥沙堆積而成的沙洲，其兩岸具有豐富之自然生態，不只有水生植物、紅樹林、招潮蟹，還有許多水鳥候居棲息於此，構成優美的河岸腹地生態環境。海島型的台灣，四面之海岸美景早經規劃與開發，而『海洋意象」亦在海港型城市的蓬勃發展下，散見於各種休憩與觀光區的規劃理念中。但『河流意象』要如何彰顯？事實上，台灣雖然缺乏悠長而富饒的大河川，但仍有如大溪、大稻程等河港存在，若能結合歷史、地理、人文等記憶，將淡水河孕育出來的社子島地區，建設為一有『河岸特色』之自然生態植物園區，必能保持當地獨有環境並帶動觀光發展。特建請行政院應聯合農委會、交通部觀光局、水利署、文建會等，積極進行評估並勘查，期能仿效歐美國家之河岸城市，妥善保存這塊土地歷史記憶中的河流意象，並建立一個市民方便親近的『自然生態植物園區』，特向行政院提出質詢。
三十六、本院高委員建智，針對我國社會結構高齡化問題，據內政部統計，93年老人人口比例達百分之九點五，且逐年攀升。但同年出生登記人數僅21萬6千人，較上年減少4.7%，續創歷年新低，而總出生率降至9.6%，已屬世界上最低生育率國家之一。惟目前政府對老人相關的保護機制顯然不足，參照日本國會已於本年11月1日通過一項新法，旨在防止老人受虐，其條文中規定，不得遺棄老人，或對老人進行言語、精神或肢體層面的虐待。故我國除應積極正視此一問題外，至少須先以兒童及少年福利法之標準看待老人福利法，擴大對老人保護之層面，故政府應積極修改法令以回應前項訴求，特向行政院提出質詢。
三十七、本院高委員建智，針對日前政壇『爆料』文化盛行，引發的『誰是深喉嚨？』事件紛紛擾擾，除造成朝野對立外更引發社會不安。有鑒於各界紛把矛頭對準檢調單位，雖然言之成理，但也引發大部分嚴守份際的司法人員反彈，其透過各管道發聲表達不滿，影響民眾觀感，也對於我國司法公信力造成嚴重衝擊。為杜絕日後此一狀況持續發生，應落實刑事訴訟法『偵查不公開』的原則，特建請法務部、內政部應組成聯合專案小組，澈底檢討現行檢調人員辦案有無違反『偵查不公開』原則？若真有違反情事，除依刑法「妨害秘密罪」論處外，相關主管是否應受連帶處分？而民國八十四年制定的『檢察、警察暨調查機關偵查刑事案件新聞處理注意要點』有無修改的必要？該等情事均應一併檢討，並訂定嚴密、可行的偵查保密規範，以符法制，特向行政院提出質詢。
三十八、本院高委員建智，針對台北市北投區擬結合完善醫療保健機構暨優質的地方溫泉產業，推展「北投發展保健旅遊」乙案。本席雖已於總質詢時提過此構想，但未獲具體回應。鑒於北投地區擁有國內首屈一指的醫療院所，如榮總、振興、陽明、和信醫院等，各項健檢業務也是其推展重點項目之一，而區內溫泉觀光旅館漸趨成熟，溫泉的療效也是大家所認同的，如能結合健檢與旅遊，定能發揮更大的綜效。經本席積極溝通後，交通部觀光局已於九五年八月召開「推動我國保健旅遊產品推廣規劃會議」，初期將以「保健」、「養生」為主要目標產品，也將對本案進行評估與建設經費補助。特建請行政院應積極協調相關單位擬定具體企畫書與時程表，期能儘速取得居民共識，特向行政院提出質詢。
三十九、本院高委員建智，針對台北市北投區政戰學校（復興崗）遷校事宜。本席雖已於94年提出臨時提案，並獲軍方於同年7月7日回覆「復興崗校地約有40.1公頃，未來規劃年訓量為3100員，現有生活、教學、體能訓練用之校舍約41棟，已趨飽和云云」。但比照同為台北市之大專院校，以同處於台北市郊的國立政治大學為例，校地共103.8公頃，學生人數卻高達14,573人，學生平均使用0.007公頃之校地，為何政戰學校的學生需使用近一倍之校地（0.013公頃）？3100個人需要使用高達41棟的校舍？但14,573的政大學生卻僅使用44棟的校舍（含游泳池、體育館及11棟宿舍等）？難道政大的教育成果比較差？況且，軍方回覆該地將成為『國防大學政治作戰學院』，並將遷入國防大學戰略研究中心、國防管理學院大學部、研究所等單位，本席認為前述單位均屬學術性機構，並無強烈之兵科訓練需要，更非如成功嶺般之現役國軍操練場，有可能已趨飽和？無與軍事訓練無關之校地可釋出？令人強烈質疑！本席特建請行政院應要求國防部訂定遷校時程計畫表，至少須縮減校地範圍，以充分利用國家資源，創造軍民雙贏局面，進而帶動地方發展，特向行政院提出質詢。
四十、本院朱委員鳳芝，針對近日查獲社福黃牛拿著大桃園地區身心障礙者名冊，假藉代辦社會急難救助等各項補助為由，詐騙案主簽下委託書，並從中抽取不當高額佣金。本席認為政府應加強社福措施的宣導，以增加民眾對正確資訊的了解，並進一步簡化社福措施的申請程序，讓社福黃牛難以見縫插針，特向行政院提出質詢。
四十一、本院朱委員鳳芝，針對消基會接到消費者申訴，想要申裝車上機的民眾處處碰壁，原因是到處缺貨。此外，外界亦傳出車上機六月即將漲價之消息。本席認為交通部應妥善規劃ETC新合約，不能再坐視委託經營者擅自調整價格，甚至利用囤積設備來製造奇貨可居之假象，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員鴻池，針對台灣申請加入世界衛生組織會員，台灣的二十五個邦交國竟有七國跑票，顯現政府的金錢外交並無實際效益，政府應持續努力申請加入世界衛生組織，並澈底檢討現行外交策略，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員鴻池，針對行政院蘇前院長去年底巡視台北縣，對地方建設多所承諾，但尚未兌現，新閣揆張院長俊雄就已上任，對於前院長的施政承諾是否能如實兌現，為台北縣民至為關切之事，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員鴻池，針對台灣地區家庭型態變化快速，廣義單親家庭已多達220萬戶（全國家庭數的三成），全台每天平均177對夫妻離婚，居亞洲之冠，對此現象，政府應加速對單親家庭的實質照顧，以及對單親子女的心理健全加強輔導，並提出優質政策，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員鴻池，針對近月物價連連上漲，政府方面卻無積極作為，經濟部官員只能持續追蹤物價變化，還說一旦發現異常狀況，例如漲價非反應成本，或有壟斷市場等，將提報行政院公平會、消保會處理。消極和無力的作為，對受物價波動之苦的民眾，完全達不到保護作為，相對造成民眾購買力下降，所得減少，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，為交通部規定，自今年六月一日起，電動代步車必須考照掛牌才能上路，實為擾民之舉。政府長久以來為響應綠色環保，而鼓勵盡量採用能降低污染之交通工具，因此電動代步車、機車逐漸受到國人的支持，而考量電動代步車之車速、結構及實用性，交通部卻未將電動代步車列入「道路交通安全規則」中「慢車」之規範，反依「道路交通管理處罰條例」之規定，從今年六月一日起，電動機車未掛牌而行駛於公共道路者，必須取締開罰，這對於長期依賴電動代步車的族群，相當不公平，以目前電動代步車之使用族群，多為老人、身障者及其他弱勢族群，若需考照掛牌始能上路，對這些族群是一大困擾，雖電動代步車本身係以電力驅動之載具，然其形式、配備、行車速限及規格與電動輔助自行車類似，且其車速不快，路程也受到電池的影響，對於交通以及駕駛本身所帶來的危險有限，應列為與電動輔助自行車相同之處裡原則之上，爰此，本席認為，考量電動代步車本身之結構設計、實用性、安全性以及使用之族群，應立法將其列入「道路交通安全規則」第六條「慢車」之規範當中，以實際符合電動代步車之設計原則，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針對台灣河砂資源枯竭，各國禁止砂石出口之趨勢下，台灣長期面臨砂石短缺壓力，政府為舒緩砂石之需求，放寬河砂開採，但此舉是否為台灣經濟救星，還是將帶來更大的環境災難，特向行政院提出質詢。
四十八、本院丁委員守中，針就多所大學學生近日聯合向本席陳情，位於台北市的「Young家教中心」以不當方式經營，學生權益毫無保障，本席要求消保會、商業司、國稅局、勞委會等相關主管單位介入調查，特向行政院提出質詢。
四十九、本院丁委員守中，鑒於國防部在漢光23號演習實兵驗證規劃中，因應中共猝然突擊，對於中樞要域、政經機敏處所、電力、通訊、運輸等民生設施與重要海空軍基地，遭受敵軍威懾、斬首、癱瘓……等手段，做為這次演習的重點。然而國防部卻對全台目前的供電系統設備以及對外通信的海底電纜設施，連最起碼的瞭解都缺乏，如何做癱瘓信息的因應措施？要求立即針對一旦發生戰事，對於全台供電設施和通信及海底電纜的保護，以及供電設施和通信電纜遭敵破壞後的因應措施，研訂相關作為，以確實維護台灣在戰時供電及通信能力，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院丁委員守中，針就不少食品業者看準現代人注重養身保健，為搶攻市場商機，無視法令與消費者權益，動輒標榜「健康食品」作為促銷手段，要求衛生署針就相關廣告宣傳詞彙從嚴規範，對於未取得許可證卻標榜健康食品之業者加強稽查取締，並透過衛教宣導等管道，讓民眾了解預防醫學的重要，以降低國人過度服用藥物造成的肝腎病變。另一方面，儘管消保會並非健康食品主管機關，然著眼於廣大消費者權益之維護，要求消保會應針就業者之宣傳行為及產品成分主動進行了解，並公佈誇大不實之產品及業者名單，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員淑英，針對偏遠地區醫療資源分配不足問題，特向行政院提出質詢。
五十二、本院賴委員士葆，針對目前農業發展出現產銷失衡，以致經營農作經常出現豐收時供過於求，交易價格滑落，台灣農民期望水果和蔬菜免稅銷往大陸，然大陸銷售網遲遲未能打開，即便政府投入資源協助農民生產與銷售輔導，仍舊無法改善失衡現狀。有鑑於農產品滯銷或外銷不佳問題，建請行政院會同相關部會就有計畫透過民間或其他管道，與大陸方面以非正式協商，促其能採取緊急採購措施，及商談市場開放，提出專案及其可行性評估報告，以協助農民化解危機，特向行政院提出質詢。
五十三、本院賴委員士葆，針對台灣加入世界衛生組織十一度叩關失敗，政府雖極力對外宣稱其長期努力的成效，然諷刺的是，在本次世衛大會投票對決，台灣25個友邦國中竟有7國未予支持，跑票的理由更是荒唐至極，此舉不僅突顯出嚴重的外交警訊，更顯示政府預測與危機應變能力不足。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討過去加入世界衛生組織之相關缺失，並提出下次加入世界衛生組織之可行性作法，以提高台灣通過第十二次申請加入世界衛生組織之機會，特向行政院提出質詢。
五十四、本院賴委員士葆，針對物價持續上漲，今年四月已有37%的消費商品價格上漲，漲幅多在3%以內，其中約7%的商品漲幅超過1成，然物價上漲並非短期波動所致，政府迄今仍未提出整體因應措施，再加上去年國內資金首度淨流出近230億美元，若政府未進一步採取積極性措施，予以平抑或預防，恐難不會面臨通膨危機。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討國內民生物資與砂石、鋼材、塑化等原物料價格翻揚問題，以及雙率制度，並提出平抑物價之全方位因應措施，以減少衝擊，特向行政院提出質詢。
五十五、本院賴委員士葆，針對酒事業部與啤酒事業部之部分生產設備極度閒置，今年預計產能占設備產能約19.65%、82.13%，而各啤酒廠之生產及銷售受到進口與大陸啤酒衝擊甚大，以致生產量、銷售量減少。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討並提出改善酒廠生產設備使用效率之因應措施，以提升其經營效益，特向行政院提出質詢。
五十六、本院賴委員士葆，查行政院日前積極推動十二年國教，造成許多學生及家長的關注。然而，自此政策推動以來，許多相關配套並未提出完整說明，讓家長及學生相當擔憂。其中，高中的入學方式就是許多民眾所關心的議題之一，就政策而言，既然稱之為國民教育，即表示國家有義務提供每位國民接受教育的機會，不應因個人資質與能力而有所阻礙。再者，十二年國教提供的若是社區的、均質的高中教育，或完全依學生需求調整高中職的數量，又有什麼必要進行「考試入學」。因此，為讓民眾免於對十二年國教的擔憂，故針對十二年國教政策是否將入學考試廢除的作法納入配套，特向行政院提出質詢。
五十七、本院賴委員士葆，查校園暴力事件頻傳，日前才發生北部某商職學生，遭外來中輟生集體毆打，致重傷送醫治療；而近日又聞某國中發生校園喋血案件，有人闖入校園，殺了兩位學生，顯見校園安全已亮起紅燈。另外，根據靖娟兒童安全文教基金會的調查也發現，校園安全是國小兒童最擔心的問題。有鑑於校園生活乃是成長中青少年及兒童最重要的活動區域，而面對每況愈下的校園安全，政府實在難辭其咎，特此，針對國內校園治安之改善作為，特向行政院提出質詢。
五十八、本院楊委員麗環，針對依據世界各國研究的推估，60至65歲以上有5至10%的罹患率；70至75歲以上有15至20%的罹患率；80歲以上則有30%的罹患率。但因我國人口結構形態的老年化、少子化趨勢，造成目前常見「老人照顧老人」的家庭照護模式，只是當兩老都日漸體衰，力不足以顧及對方，在一方罹病後，增加另一方失智的風險，特向行政院提出質詢。
五十九、本院楊委員麗環，針對九十六學年度大學甄選入學招生統一分發結果，根據統計，這次甄選入學台大錄取的一○八三位學生，其中建中、北一女、師大附中、中山女中及成功高中等五校學生共五三○人，占一半左右，台大幾乎被北部名高中學生占領。大學愈來愈「區域化」？特向行政院提出質詢。
六十、本院楊委員麗環，針對近來發生多起新生兒垂直感染腸病毒死亡案例，經疫情調查發現，均因孕婦在懷孕後期感染腸病毒，垂直感染胎兒，引起新生兒因病毒量過高，出生即引發肝功能異常、敗血症死亡；衛生相關單位過去在宣導腸病毒時，多針對幼童，較少對孕婦垂直感染發出適當的提醒及預警，特向行政院提出質詢。
六十一、本院楊委員麗環，針對環保署為推動生質柴油的使用，在雲、嘉、南三縣以契作及補貼的方式，推廣種植大豆與向日葵，終結僅能產製十點二萬公升生質柴油。但因為雲嘉南土質、氣候不適合大豆生長，農民必須大量使用除草劑及化學肥料，反造成水土的汙染與破壞，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員志嘉，針對我國兒童受虐案件不斷增加，平均每五十二分鐘就有一個孩子受虐，平均每八天就有一個孩子死於大人施虐和攜子自殺，兒童生命安全嚴重受到威脅，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員志嘉，針對我國自殺問題日益嚴重，過去一年來，生命線平均每天接獲五通想自殺的求助電話，佔求助個案的10.3%，且逐年提高中，其中，有實際自殺經驗的求助者更高達5.5%，顯見政府對尊重生命之宣導政策不彰，對於自殺防治更無成效，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員志嘉，針對台灣有一半的高風險家庭，收入不穩定，三分之一的高風險家庭媽媽曾有自殺意圖，是一般家庭的五倍，還有五分之一的高風險家庭媽媽病痛纏身，也是一般家庭的五倍，認為政府應拿出更積極的對策輔導高風險家庭，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員鴻池，針對目前三鶯交流道現況尖峰時段，北上下匝道之車流量大，造成居民及行經車輛不便，嚴重影響交通順暢，相關單位應儘速規劃辦理「三鶯交流道增設北上下匝道工程」，以改善當地交通狀況，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員鴻池，鑒於政府連年發放失業給付，目的在協助中高齡失業者，結果卻是青壯年占7成4，甚至還有專業人士領取失業給付，另依政府統計數據，最近三年失業率逐年下降，失業給付人口及金額反而逆勢增加，所謂失業給付政府，顯然失當，極需檢討，以免獨厚而失公允，特此向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員鴻池，鑒於台電高強度核廢料處置，對當地環境有不良影響，台北縣政府對縣境內三個核能電廠連續開單重罰，累積金額近十二億元；但環保署卻以地方無權開罰為由，全數撤銷，環保署為台電護航，選擇性撤銷罰單，另苗縣元月對高鐵開出全國第一張噪音罰單，也可能因此被撤銷，環保署行事，殊有不當，特向行政院提出質詢。
六十八、本院邱委員毅，針對教育部最新政策「高中女生的產假及育嬰假」，雖然「維護學生的受教權」，但是教育部貿然推動高中學生產假政策，本席覺得此方案係治標不治本，甚至有可能讓高中生誤以為政府、學校鼓勵他們婚前性行為，甚至先上車後補票的不負責任心態，因此此舉根本就是本末倒置，口惠而實不至的政策，特向行政院提出質詢。
六十九、本院邱委員毅，針對三立新聞台節目「二二八走過一甲子」作假一事，該節目於轉播之時，依據不實畫面，向國人傳遞錯誤訊息，畫面上也未明確標示此非二二八事件真實畫面，此作法不但會造成民眾誤認為是二二八真實畫面，該節目名稱甚至打出「血染基隆港，碼頭屠殺紀實」之標題，既然名為紀實，即表示使用相關引述資料以及引用的畫面，都為真實資料，但是三立電視台此次處理方式，完全是張冠李戴，不顧及新聞媒體所應遵守之規範，NCC等相關單位應嚴厲處理，特向行政院提出質詢。
七十、本院邱委員毅，依據最新瑞士洛桑管理學院（IMD）公布「2007世界競爭力報告」，台灣在「企業效能」表現退步四名，在55個經濟體中排名第17名，兩年來一共掉11名，這項指標向來是台灣在IMD四大類排名中最強的，現在卻出現警訊，台灣今年被中國大陸追過，顯示政府施政已失民心，民眾以冷漠回應政府，紛紛選擇出走，選擇到香港上市，台灣不再是外資、國人的經營天堂，盼政府相關單位儘速研謀因應對策，而非整日以選舉勝選為考量，忽略民生實際感受，特向行政院提出緊急質詢。
七十一、本院賴委員士葆，針對行政院將原本包含教育部在內的各部會補助款，例如透過專款專帳補助到各縣市及學校的計劃性補助款，以增加財政自主為由，改為統籌補助款而整筆撥予縣市政府，致教育經費多數遭到挪用，無法專款專用。有鑑於於，建請行政院會同相關部會通盤檢討與提出促地方政府設置「教育經費專款」與鼓勵其所屬學校設置校務發展基金之可行方案，以保障教育經費專款專用，並利於校務之推動，特向行政院提出質詢。
七十二、本院賴委員士葆，針對截至今年4月底，國內資產證券化商品的發行餘額已達3,869億元，在態樣多元化趨勢下，再加上新臺幣資產的報酬率低，實有必要放寬包裹報酬率較高的外幣資產，以提高整體資產證券化商品的吸引力。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討並提出放寬中小企業貸款證券化，得包裹外幣資產，並訂定實施時程，甚至評估放寬其他商品也可以混搭外幣商品，或可以提高包裹外幣資產的比重之可行性，以及擬定相關配套，以提高整體資產證券化商品的吸引力與競爭力，特向行政院提出質詢。
七十三、本院賴委員士葆，查我國在WEF（世界經濟論壇）2006-2007的網路整備評比，排名全球第13名、亞太第3名，落在香港之後。相較前一年，我國在全球的排名退步了6名。其中，在評比的9個分項中，排名表現最差的是「政治法規環境」，排名表現最好的是「市場環境」；而分數表現最差（與領先國差距最大）的是「個人使用」，其次是「政治法規環境」、「基礎建設環境」，分數表現最好（與領先國差距最小）的是「市場環境」。對於這樣的訊息，政府是否該檢討退步那麼多的原因，並就表現不佳的指標提出因應及改善的具體規劃？特向行政院提出質詢。
七十四、本院賴委員士葆，查台灣行動上網普及率連續三年停滯不前，行動產業前景堪憂。根據資策會FIND完成的「台灣行動數據服務使用行為調查」顯示，2006年台灣地區民眾的行動數據服務普及率為五成九，與2004、2005年相比，呈現持平的情況，顯示3G用戶雖有成長，但行動數據服務的普及率並未顯有提升。另外，該調查亦發現，台灣地區行動數據服務營收占ARPU的比例為8.3%，遠落後於日、韓動輒20%的水準。我國行動產業一直無法振興，對於未來政府推動以WiMax為基礎的行動通訊產業是否會有影響？特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員塗發，針對最近瑞士洛桑管理學院（IMD）所公布今年世界競爭力排名，台灣較去年退步一名為第十八名，首次落後中國的第十五名，值得政府警惕。尤其是導致我國排名下降、退步最多的指標，包含：騷動經濟因素（例如：不道德行為、群眾滋事、暴力等）、立法對經營事業的容易度、經濟與社會的改革需求等各項都較去年退步，政府應深切檢討，特向行政院提出質詢。
七十六、本院羅委員志明，針對經建會研擬放寬國民旅遊卡使用限度，本席以為國民旅遊卡對國內經濟活動效益之影響有多少正面貢獻，政府相關單位應該再全面精進方案內容，特向行政院提出質詢。
七十七、本院羅委員志明，針對台北市交通主管機關將於九月份起將自行車納入交通管理，由於國人使用自行車日漸增多，是否有必要開始嘗試納入管理，以保障其他用路人及行人之安全，警政主管單位應及早加以研究因應，特向行政院提出質詢。
七十八、本院羅委員志明，針對內政部研擬將強制自行車烙碼，但配套方案應注意強制是否會造成民眾不便，研究對失竊案件降低是否有改善，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員志明，針對網路販售之健康食品大部分皆沒有提供許可證及標章等資料，許多甚至有誇大療效之問題，衛生署應加強依照法律查緝，警政系統也應加以支援，保障民眾健康，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員志明，針對我國高中經費僅日、韓的三分之二，更只有美國的一半，造成公立高中學校在扣除人事及基本開銷後，經費明顯不足，影響教學品質，教育部應儘早改進，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員建榮，為消費爭議案件與日俱增，民眾權益受侵害經求助消保公權單位亦常無解，業者自恃消保法令不具強制力，傲慢不出席協調，若消保官又消極不作為，消費者必抑鬱難撫不平；鑒於消保法旨在促進國民消費生活安全、提昇消費生活品質，消保官理應依法為消費者權益公訴伸張，並強制介入消費私權爭議，然從媒體所見，各縣市消保公權作為積極度顯不一致，嚴重影響消保效應及民眾權益之維護。茲建請中央應彰顯消保官職權，督促消保官強勢介入消保爭議協調，整合法令精進調解技術，俾有效打擊不肖商家僥倖心態及可能的詐欺民生行徑，避免耗費訴訟資源，確保消費者權益於第一時間即真正受到保護，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員建榮，為瑞士洛桑管理學院2007年國際競爭力報告中，中國大陸排名首次超越台灣，台灣排名下滑主要是受到政府行政效率不彰的影響，而南韓卻因政府行政效率佳，競爭力上升3名。然經建會何主委竟推拖責任給力霸風暴、雙卡風暴，以及紅衫軍的抗爭，完全不自省政府內部效能低落問題，嚴重鴕鳥心態，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院委員盧天麟等80人，針對本院第6屆第5會期第12次會議議事日程所列報告事項第十四案國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」、第二十六案委員沈智慧等41人擬具「審計法增訂第七十八條之一條文草案」及第二十七案委員張碩文等44人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」等3案之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，均照院會原作決定處理。〔經在場委員199人，贊成復議案通過者93人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)〕
二、本院民進黨黨團，建請將第六屆第五會期延長至九十六年六月十五日止，請公決案。〔本案原列討論事項第80案，經變更議程改列為第2案。【經在場委員199人，贊成者106人，反對者93人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】〕
決議：本（第五）會期延長會期至6月15日止。〔經在場委員197人，贊成者105人，反對者91人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)〕
三、本院委員張顯耀、李復甸、沈智慧、王昱婷等37人，有鑑於近年來不法槍械橫行，搶奪警槍之事件時有所聞。惟現行法「槍砲彈藥刀械管制條例」規定刑責過低，實難收遏止犯罪之效，應就相關處罰之規定提高刑責或新增規範，以維護社會秩序，爰提出修正條文草案，請公決案。（本案經變更議程，由內政及民族委員會抽出，逕付二讀，改列為本次會議討論事項第3案。）
決議：交黨團協商，並由親民黨黨團負責召集協商。
四、本院親民黨黨團，針對現行「集會遊行法」所訂定之內容規範違反中華民國憲法第十四條所付予人民合法之集會自由權；也違背憲法第十一條所保障人民所擁有之言論、講學、著作及出版等基本自由權。為保障中華民國憲法所付予人民之集會、遊行等合法權利，回復人民所擁有集會、遊行之基本自由權，建請將現行之「集會遊行法」予以廢止，請公決案。〔本案經變更議程，由內政及民族委員會抽出，逕付二讀，改列為本次會議討論事項第4案。【經在場委員199人，贊成者107人，反對者92人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】〕
決議：交黨團協商，並由親民黨黨團負責召集協商。
五、本院委員曹爾忠、吳成典等30人，針對行政院決定自七月一日起，全面放寬公務員申請國民旅遊卡補助條件，對於國內觀光市場將是一大利多，建請行政院藉此機會鼓勵公務員多前往離島馬祖、金門、澎湖旅遊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅志明、林志嘉等45人，鑒於英國國家廣播公司（BBC）與全球最大線上影音公司（YouTube）簽約相互合作，建議公廣集團應比照BBC積極接洽前幾大線上影音內容公司尋求合作，並請行政院協調經濟部、國科會、交通部、新聞局等相關單位給予經費補助，以利行銷台灣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林德福、張慶忠等34人，鑑於台北縣升格準直轄市，縣內警力將增加五千多人，而且現職官階將有大幅度調整，為使人事調動之爭議降至最低，建請在職位分配上，應以直升現任者為優先，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蔡錦隆等21人，針對教育部所擬訂「國民中小學中途輟學學生通報及復學輔導辦法」第五條之規定，有違反「強迫入學條例」第二條規定強迫入學年齡為六至十五歲國民之疑慮，建請教育部將上述輔導辦法修正為中輟生通報追蹤管制期限至十五歲，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員藍美津等23人，鑒於部分外籍女性因無法取得合法單身證明，致使其非婚生子女無法辦理出生登記或申報戶口，建請行政院將此問題納入正在研修的入出國移民法一併討論，以協助外籍女性及其非婚生子女解決在台居留問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員廖本煙等34人，鑒於樂生療養院面臨新莊捷運線建設之衝擊而衍伸出諸多疑慮，建議將新莊捷運線自原先設計終點迴龍站延伸至樹林三俊站、光武站、中正大安站（原中運量萬樹線），以協助解決迴龍機廠修車廠空間與樂生保留院區造成衝突之根本問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳志揚、鄭金玲等28人，為解決交通瓶頸之問題以及促進中壢市後站地區發展，建請將龍慈路往西延伸與金陵路及東西向快速道路相連結，讓中壢市後站地區發展更蓬勃發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員潘孟安、高建智、黃偉哲等30人，就台灣位處地震帶，地震頻繁，而全國房屋投保地震險比重卻僅占二成左右，為因應未來不可預期之天災損害，建請將地震險納入年度綜合所得稅扣除額項目，以增加民眾投保地震險誘因，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院無黨團結聯盟黨團，為妥善規劃全民健康保險制度，合理分配醫療資源，建請行政院以公辦民營方式經營全民健康保險制度，以專業管理解決藥價黑洞、醫療給付分配不均等問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員賴士葆等28人，針對國內住院醫師工作時數過長，可能造成醫療品質下降，建請衛生署全面降低住院醫師之工作時數，並規範全國各醫療院所配合實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員廖婉汝、張麗善、劉盛良等45人，鑑於有些不肖投機圖利之民間私人集運業者多次發生斃死畜禽非法流入市面，造成消費者對豬隻肉品安全存疑，建請政府配合讓替代役男得以全程跟隨合法化製原料運輸車（集運車），以確保業者確實將斃死畜禽確實送至化製場，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員林鴻池等23人，鑑於近日發生板橋市大觀派出所所長被歹徒刺傷的重大刑事案件，而嫌犯劉志昇平時即躲藏在大觀路二段的眷村空屋，為有效利用該處閒置土地，建請政府將該土地交付板橋市公所代管，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員李昆澤等21人，針對高雄市金獅湖觀光資源若能有效開發，將可為南台灣之觀光資源增加新活力，建請政府應儘速主動輔導高雄市成立「金獅湖國家級風景區」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員魏明谷等23人，鑒於彰化縣員林鎮信義巷二十六戶的住戶，恐因員林鎮金禧自辦市地重劃案疏失，遭致強制搬遷而流離失所，建請主管機關應暫緩要求強制搬遷，優先予以適當補償，並確實檢討查處市地重劃案審查疏失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳瑩等40人，鑒於「反式脂肪」危害民眾的健康，而目前台灣並未規定食品標示需列反式脂肪含量，建請能於食品標示中規定反式脂肪的標示，以減少食品業者增加反式脂肪的使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員吳育昇等48人，為便利泰山地區民眾行駛高速公路，建請國道高速公路局於泰山鄉大窠坑溪外環道路旁，另闢籌建高速公路邊坡便道，以解決泰山路、明志路週遭交通壅塞的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員高建智等22人，針對教育部將全國大專院校推動的節約能源方案列入年度評鑑項目，造成學生面對高學費時代卻須忍受惡劣之環境，建請教育部檢討該項政策之合理性，並在推動此一政策前，做好相關之問卷調查，同時訂定「不可侵犯學生使用教學資源及設備之權益」相關規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
一、本院民進黨黨團、台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第3案「96年度中央政府總預算案」改列為討論事項第1案，經表決未獲通過。【在場委員196人，贊成者91人，反對者103人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後《七》】
二、本院台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論。
三、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第7案「消費者債務清理條例草案」改列為討論事項第5案，經表決未獲通過。【在場委員199人，贊成者93人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後《八》】
四、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第27案「行政訴訟法部分條文修正草案」改列為討論事項第9案，經表決未獲通過。【在場委員199人，贊成者93人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後《九》】
五、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第43案「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」改列為討論事項第7案。
六、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第55案「兒童及少年性交易防制條例第九條及第三十六條條文修正草案」改列為討論事項第8案。
七、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第14案「警察人員管理條例部分條文修正草案」及「警察人員管理條例第二十二條之警察人員俸表修正草案」改列為討論事項第10案。
八、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第44案「警察勤務條例第十一條條文修正草案」改列為討論事項第11案。
九、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第45案「殯葬管理條例第九條條文修正草案」改列為討論事項第12案。
十、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第47案「公路法第七十二條條文修正草案」改列為討論事項第13案。
十一、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第50案「勞工退休金條例第八條條文修正草案」改列為討論事項第14案。
十二、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第51案「國民教育法增訂第七條之一條文草案」改列為討論事項第15案。
十三、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第53案「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」改列為討論事項第16案。
十四、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第54案「兒童及少年性交易防制條例第二十八條條文修正草案」改列為討論事項第17案。
十五、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第56案「陸海空軍軍旗條例第五條條文修正草案」及「陸海空軍獎勵條例第十三條條文修正草案」改列為討論事項第18案。
十六、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第57案「公路法部分條文修正草案」改列為討論事項第19案。
十七、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第58案「總統副總統選舉罷免法第二十二條及第九十三條之一條文修正草案」改列為討論事項第20案。
十八、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第59案「公務人員升官等考試法部分條文修正草案」改列為討論事項第21案。
十九、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第60案「水利法部分條文修正草案」改列為討論事項第22案。
二十、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第62案「冤獄賠償法部分條文修正草案」改列為討論事項第23案。
二十一、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第28案「司法人員人事條例部分條文修正草案」改列為討論事項第24案。
二十二、本院台聯黨團提議變更議程，將原列討論事項第48案「內政部警政署組織條例第五條條文修正草案」改列為討論事項第25案。
（以上第五案至第二十二案均通過變更議程）
二十三、96年5月29日朝野黨團協商結論，經決定如下：6月1日（星期五）邀請新任行政院院長率同各部會首長列席報告施政方針，並備質詢。當日由各黨團推派代表2人進行質詢，質詢順序授權議事處依例辦理。
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「報告事項第二十二案交付審查通過」部分
贊成者：112人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　
反對者：84人。
盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　
棄權者：0人。
(二)「報告事項第五十九案改交審查通過」部分
贊成者：197人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮
反對者：0人。
棄權者：0人。
(三)「復議案未予通過」部分
贊成者：93人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
(四)「原列討論事項變更議程為第二案通過」部分
贊成者：106人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　李俊毅　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　
反對者：93人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　彭紹瑾　　賴清德　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　
棄權者：0人。
(五)「本會期延長至6月15日止通過」部分
贊成者：105人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：91人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：1人。
張慶惠
(六)「廢止集會遊行法由委員會抽出逕付二讀改列討論事項第4案通過」部分
贊成者：107人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　林淑芬　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：92人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(七)「96年度中央政府總預算案變更議程改列為第1案未予通過」部分
贊成者：91人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：103人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　雷　倩　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　
棄權者：2人。
張碩文　　鍾紹和
(八)「消費者債務清理條例草案變更議程改列為第5案未予通過」部分
贊成者：93人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
(九)「行政訴訟法部分條文修正草案變更議程改列為第9案未予通過」部分
贊成者：93人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅崐萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　盧秀燕　　曹爾忠　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
 
	allans=0
