議事錄
立法院第8屆第1會期第1次臨時會第1次會議議事錄
時    間　中華民國101年7月25日（星期三）上午9時10分至11時29分、下午2時30分至6時5分
7月26日（星期四）上午9時2分至11時38分、下午2時31分至5時26分、5時32分至6時2分
地    點  本院議場
出席委員　林鴻池　　賴士葆　　費鴻泰　　孔文吉　　李貴敏　　紀國棟　　魏明谷　　徐耀昌　　簡東明　　黃文玲　　徐少萍　　姚文智　　邱文彥　　徐欣瑩　　吳秉叡　　翁重鈞　　劉櫂豪　　陳節如　　陳鎮湘　　王育敏　　張曉風　　陳亭妃　　段宜康　　吳宜臻　　廖正井　　尤美女　　蔡其昌　　鄭麗君　　柯建銘　　陳唐山　　薛　凌　　江惠貞　　黃偉哲　　李俊俋　　楊應雄　　許添財　　陳明文　　葉宜津　　高志鵬　　邱議瑩　　詹凱臣　　許忠信　　蘇清泉　　江啟臣　　陳歐珀　　鄭天財　　何欣純　　呂玉玲　　陳碧涵　　丁守中　　蕭美琴　　陳超明　　呂學樟　　曾巨威　　蔣乃辛　　劉建國　　蔡正元　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　楊玉欣　　林明溱　　陳淑慧　　林世嘉　　蔡煌瑯　　蘇震清　　林佳龍　　吳育昇　　楊　曜　　趙天麟　　林國正　　陳學聖　　李慶華　　楊瓊瓔　　蔡錦隆　　吳育仁　　陳根德　　張慶忠　　潘維剛　　黃志雄　　許智傑　　林郁方　　王廷升　　羅明才　　田秋堇　　楊麗環　　謝國樑　　王惠美　　林滄敏　　李鴻鈞　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　王進士　　盧秀燕　　林德福　　黃昭順　　廖國棟　　李應元　　孫大千　　李昆澤　　張嘉郡　　鄭汝芬　　林淑芬　　邱志偉　　管碧玲　　陳其邁　　林正二　　潘孟安　　林岱樺　　陳雪生　　馬文君　　顏清標　　　　　　　
委員出席　112人
請假委員　高金素梅　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（7月25日上午9時10分至11時29分、下午2時30分至4時48分、4時54分至6時5分、7月26日上午9時2分至9時20分、10時51分至11時38分、下午4時57分至5時1分、5時55分至6時2分）
 
副院長
洪秀柱（7月25日下午4時48分至4時54分、7月26日上午9時20分至10時51分、下午2時31分至4時57分、5時1分至5時26分、5時32分至5時55分）
列　　席
秘書長
林錫山（7月25日上午9時10分至11時28分、7月26日上午9時2分至11時38分）
 
副秘書長
周萬來（7月25日上午11時28分至11時29分、下午2時30分至6時5分、7月26日下午2時31分至5時26分、5時32分至6時2分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
討論事項（7月25日及26日下午）
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正草案」、委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」、委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆等29人擬具「食品衛生管理法第十七條之一條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「食品衛生管理法第二十九條條文修正草案」及委員江惠貞等25人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等21案。（本案經變更議程，由原列討論事項第五案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正通過。〔二讀時，第十一條修正為：「食品或食品添加物有下列情形之ㄧ者，不得製造、加工、調配、包裝、運送、眝存、販賣、輸入、輸出，作為贈品或公開陳列：一、變質或腐敗。二、未成熟而有害人體健康。三、有毒或含有害人體健康之物質或異物。四、染有病原菌。五、殘留農藥或動物用藥含量超過安全容許量。六、受原子塵或放射能污染，其含量超過安全容許量。七、攙偽或假冒。八、逾有效日期。九、從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康。（第一項），前項殘留農藥或動物用藥安全容許量及食品中原子塵或放射能污染安全容許量之標準，由中央主管機關會商相關機關定之。（第二項），第一項有害人體健康之物質，包括雖非疫區而近十年內有發生牛海綿狀腦病或新型庫賈氏症病例之國家或地區牛隻之骨頭、腦、眼睛、脊髓、絞肉、內臟及其他相關產製品。（第三項），國內外之肉品及其他相關產製品，除依中央主管機關根據國人膳食習慣為風險評估所訂定安全容許標準者外，不得檢出乙型受體素。（第四項），國內外如發生因食用安全容許殘留乙型受體素肉品導致中毒案例時，應立即停止含乙型受體素之肉品進口；國內經確認有因食用致中毒之個案，政府應負照護責任，並協助向廠商請求損害賠償。（第五項）」【經在場委員109人，贊成者63人，反對者46人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（1）】，嗣經復議通過，條文修正為：「食品或食品添加物有下列情形之ㄧ者，不得製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出，作為贈品或公開陳列：一、變質或腐敗。二、未成熟而有害人體健康。三、有毒或含有害人體健康之物質或異物。四、染有病原菌。五、殘留農藥或動物用藥含量超過安全容許量。六、受原子塵或放射能污染，其含量超過安全容許量。七、攙偽或假冒。八、逾有效日期。九、從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康。（第一項），前項殘留農藥或動物用藥安全容許量及食品中原子塵或放射能污染安全容許量之標準，由中央主管機關會商相關機關定之。（第二項），第一項有害人體健康之物質，包括雖非疫區而近十年內有發生牛海綿狀腦病或新型庫賈氏症病例之國家或地區牛隻之頭骨、腦、眼睛、脊髓、絞肉、內臟及其他相關產製品。（第三項），國內外之肉品及其他相關產製品，除依中央主管機關根據國人膳食習慣為風險評估所訂定安全容許標準者外，不得檢出乙型受體素。（第四項），國內外如發生因食用安全容許殘留乙型受體素肉品導致中毒案例時，應立即停止含乙型受體素之肉品進口；國內經確認有因食用致中毒之個案，政府應負照護責任，並協助向廠商請求損害賠償。（第五項）」；第十七條之一修正為：「中央主管機關得對直接供應飲食之場所，就其供應之特定食品，要求以中文標示原產地；對特定散裝食品販賣者，得就其販賣之地點、方式予以限制，或要求以中文標示品名、原產地（國）、製造日期或有效日期等事項。（第一項），前項特定食品品項、應標示事項、方法及範圍；與特定散裝食品品項、限制方式及應標示事項，由中央主管機關公告之。（第二項）」【經在場委員109人，贊成者63人，反對者46人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（2）】；第三十一條修正為：「有下列行為之一者，處新臺幣六萬元以上六百萬元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠登記：一、違反第十一條第一項第一款至第七款、第四項或第十五條規定。二、違反依第二十條第一項規定，經令其限期改正，屆期不改正。三、違反前條之禁止命令。」【經在場委員109人，贊成者63人，反對者46人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（3）】；第十六條、第十七條、第十九條、第二十四條、第二十七條、第二十九條均維持現行法條文，不予修正；委員黃昭順等提案第十一條之一、第十一條之二、第十一條之三、委員尤美女等提案第十六條之一、第十六條之二、第十六條之三、第十六條之四、第十六條之五、委員邱志偉等提案第十九條之一、第三十二條之一，均不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過；並通過4項附帶決議：1.考量國人之膳食習慣，萊克多巴胺安全容許量訂定範圍以牛肉為限，不得包括豬肉及豬、牛內臟。2.衛生署應對核准使用萊克多巴胺國家之進口牛肉產品，初期邊境查驗須逐批查驗及加強監測市售產品萊克多巴胺之殘留量，定期公布查驗結果，並依據查驗結果，適時調整邊境查驗之抽批比例。3.市售牛肉須強制標示原產地，並加強稽查。4.國家衛生研究院及相關機關（構）應加強對國人的健康長期監測。【經在場委員109人，贊成者63人，反對者45人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（4）】。〕
二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」、本院委員曾巨威等27人、親民黨黨團、委員蔡正元等33人、民進黨黨團分別擬具「所得稅法部分條文修正草案」、委員賴士葆等41人、委員許添財等19人分別擬具「所得稅法第四條之一條文修正草案」及委員孫大千等18人擬具「所得稅法第四條之一、第四條之四及第十四條條文修正草案」等8案。（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：所得稅法增訂第十四條之二及第十四條之三條文；並將第四條之一、第八十八條、第八十九條及第一百二十六條條文修正通過。〔二讀時，第四條之一修正為：「自中華民國七十九年一月一日起，證券交易所得停止課徵所得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除。但自一百零二年一月一日起，個人下列證券交易所得課徵所得稅，其交易損失得依第十四條之二第二項規定自當年度所得額中減除：一、上市、上櫃或興櫃股票、新股權利證書、股款繳納憑證及表明其權利之證書。二、前款以外之股票、新股權利證書、股款繳納憑證及表明其權利之證書。」；增訂第十四條之二修正為：「第四條之一但書規定之證券交易所得或損失之計算，應依第十四條第一項第七類規定辦理。（第一項），個人有證券交易損失者，得自當年度證券交易所得中減除，其不足減除者，不得自以後年度之證券交易所得中減除。證券交易損失之減除，以依實際成交價格及原始取得成本計算損益者為限。（第二項），納稅義務人本人、配偶及合於第十七條規定申報減除扶養親屬免稅額之受扶養親屬依前二項規定計算之證券交易所得額，不併計綜合所得總額，按百分之十五之稅率分開計算應納稅額，由納稅義務人合併報繳。（第三項），自中華民國一百零二年起至一百零三年止，個人出售第四條之一但書第一款規定之證券，按出售金額之一定比例計算證券交易所得額，並依第八十八條規定扣繳稅款，不併計綜合所得總額，扣繳率為百分之二十。但有下列情形之一，應依前三項規定計算證券交易所得額及應納稅額，該扣繳稅額得自應納稅額中減除：一、當年度出售興櫃股票數量合計在十萬股以上者。二、初次上市、上櫃前取得之股票，於上市、上櫃以後出售者。但有下列情形之一者，不包括在內：(一)屬一百零一年十二月三十一日以前初次上市、上櫃之股票。(二)個人每年所持有該年度各該初次上市、上櫃公司股票，屬承銷取得數量在一萬股以下。三、非中華民國境內居住之個人。（第四項），前項所定一定比例，以出售日之前一交易日臺灣證券交易所發行量加權股價指數之收盤指數為準，規定如下：一、收盤指數未達八千五百點者，為零。二、收盤指數在八千五百點以上未達九千五百點者，為千分之一。三、收盤指數在九千五百點以上未達一萬零五百點者，為千分之二。四、收盤指數在一萬零五百點以上者，為千分之三。（第五項），個人之證券交易所得依第四項規定按出售金額之一定比例計算所得額課稅者，得於中華民國一百零一年十二月十五日以前向其證券戶所屬證券商申請選定自一百零二年起依第一項至第三項規定計算證券交易所得額及應納稅額，不適用第四項扣繳規定。其於一百零二年一月一日以後首次開立證券戶者，得於開戶時申請選定，並自申請當年度適用。（第六項），前項以外申請選定或變更選定計算證券交易所得額課稅方式者，應於規定期限內向其證券戶所屬證券商申請選定或變更選定次年度之計算證券交易所得額課稅方式；其未申請者，視為沿用原方式。（第七項），個人之所有證券戶同一年度選定之計算證券交易所得額課稅方式應一致，年度中不得變更。（第八項），個人依前三項規定選定計算證券交易所得額課稅方式之程序、申請選定或變更課稅方式之申請期限、證券商資料通報及其他相關事項之辦法，由財政部定之。（第九項），自中華民國一百零四年一月一日起，個人之第四條之一但書第一款規定之證券交易所得，除有下列情形，應依第一項至第三項規定計算證券交易所得額及應納稅額外，以零計算：一、當年度出售興櫃股票數量合計在十萬股以上者。二、初次上市、上櫃前取得之股票，於上市、上櫃以後出售者。但有下列情形之一者，不包括在內：(一)屬一百零一年十二月三十一日以前初次上市、上櫃之股票。(二)個人每年所持有該年度各該初次上市、上櫃公司股票，屬承銷取得數量在一萬股以下。三、當年度證券出售金額在十億元以上之個人。四、非中華民國境內居住之個人。（第十項），個人出售第四條之一但書規定之證券，其成本之計算，應採用加權平均法；其適用第十四條第一項第七類第三款持有期間、第四項但書第二款及前項第二款規定證券之認定，應採用先進先出法。（第十一項），個人於初次上市、上櫃前取得之股票，於上市、上櫃以後繼續持有滿三年以上者，以其證券交易所得之四分之一作為當年度所得額，不適用第十四條第一項第七類第三款規定。（第十二項），證券交易所得或損失之查核，有關其成交價格、成本及費用認定方式、未申報或未能提出實際成交價格或原始取得成本者之核定等事項之辦法，由財政部定之。（第十三項）」；增訂第十四條之三修正為：「個人與國內外其他個人或營利事業、教育、文化、公益、慈善機關或團體相互間，如有藉資金、股權之移轉或其他虛偽之安排，不當為他人或自己規避或減少納稅義務者，稽徵機關為正確計算相關納稅義務人之所得額及應納稅額，得報經財政部核准，依查得資料，按實際交易事實依法予以調整。」；第八十八條修正為：「納稅義務人有下列各類所得者，應由扣繳義務人於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並依第九十二條規定繳納之：一、公司分配予非中華民國境內居住之個人及總機構在中華民國境外之營利事業之股利淨額；合作社、合夥組織或獨資組織分配予非中華民國境內居住之社員、合夥人或獨資資本主之盈餘淨額。二、機關、團體、學校、事業、破產財團或執行業務者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技、競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、告發或檢舉獎金、結構型商品交易之所得、執行業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所或營業代理人之國外營利事業之所得。三、第二十五條規定之營利事業，依第九十八條之一之規定，應由營業代理人或給付人扣繳所得稅款之營利事業所得。四、第二十六條規定在中華民國境內無分支機構之國外影片事業，其在中華民國境內之營利事業所得額。（第一項），獨資、合夥組織之營利事業依第七十一條第二項或第七十五條第四項規定辦理結算申報或決算、清算申報，有應分配予非中華民國境內居住之獨資資本主或合夥組織合夥人之盈餘總額者，應於該年度結算申報或決算、清算申報法定截止日前，由扣繳義務人依規定之扣繳率扣取稅款，並依第九十二條規定繳納；其後實際分配時，不適用前項第一款之規定。（第二項），納稅義務人有第四條之一但書第一款規定之證券交易所得者，其依第十四條之二第四項及第五項規定計算之所得額，應由扣繳義務人於每次買賣交割之當日，依規定之扣繳率扣取稅款，並依第九十二條規定繳納之。（第三項），前三項各類所得之扣繳率及扣繳辦法，由財政部擬訂，報請行政院核定。（第四項）」；第八十九條修正為：「前條各類所得稅款，其扣繳義務人及納稅義務人如下：一、公司分配予非中華民國境內居住之個人及總機構在中華民國境外之營利事業之股利淨額；合作社分配予非中華民國境內居住之社員之盈餘淨額；獨資、合夥組織之營利事業分配或應分配予非中華民國境內居住之獨資資本主或合夥組織合夥人之盈餘，其扣繳義務人為公司、合作社、獨資組織或合夥組織負責人；納稅義務人為非中華民國境內居住之個人股東、總機構在中華民國境外之營利事業股東、非中華民國境內居住之社員、合夥組織合夥人或獨資資本主。二、薪資、利息、租金、佣金、權利金、執行業務報酬、競技、競賽或機會中獎獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、告發或檢舉獎金、結構型商品交易之所得，及給付在中華民國境內無固定營業場所或營業代理人之國外營利事業之所得，其扣繳義務人為機關、團體、學校之責應扣繳單位主管、事業負責人、破產財團之破產管理人及執行業務者；納稅義務人為取得所得者。三、依前條第一項第三款規定之營利事業所得稅扣繳義務人，為營業代理人或給付人；納稅義務人為總機構在中華民國境外之營利事業。四、國外影片事業所得稅款扣繳義務人，為營業代理人或給付人；納稅義務人為國外影片事業。五、第四條之一但書第一款規定之證券交易所得，其扣繳義務人為證券交易稅條例第四條規定之代徵人；納稅義務人為出售證券者。（第一項），扣繳義務人未履行扣繳責任，而有行蹤不明或其他情事，致無從追究者，稽徵機關得逕向納稅義務人徵收之。（第二項），機關、團體、學校、事業、破產財團或執行業務者每年所給付依前條規定應扣繳稅款之所得，及第十四條第一項第十類之其他所得，因未達起扣點，或因不屬本法規定之扣繳範圍，而未經扣繳稅款者，應於每年一月底前，將受領人姓名、住址、國民身分證統一編號及全年給付金額等，依規定格式，列單申報主管稽徵機關；並應於二月十日前，將免扣繳憑單填發納稅義務人。每年一月遇連續三日以上國定假日者，免扣繳憑單申報期間延長至二月五日止，免扣繳憑單填發期間延長至二月十五日止。（第三項）」；第一百二十六條修正為：「本法自公布日施行。但本法中華民國九十四年十二月六日修正之第十七條規定，自九十四年一月一日施行；九十六年十二月十四日修正之第十四條第一項第九類規定，自九十七年一月一日施行；九十七年十二月十二日修正之第十七條規定，自九十七年一月一日施行。九十八年五月一日修正之第五條第二項及九十九年五月二十八日修正之同條第五項規定，自九十九年度施行。一百年一月七日修正之第四條第一項第一款、第二款及第十七條第一項第一款第四目規定，自一百零一年一月一日施行。一百零一年七月二十五日修正之條文，自一百零二年一月一日施行。（第一項），本法中華民國九十年五月二十九日修正條文施行日期，由行政院定之。（第二項）」；第四條之二、第十四條、第十七條、第二十四條之二、第七十一條、第七十三條均維持現行法條文，不予修正；委員曾巨威等及孫大千等提案第四條之四、親民黨黨團提案第十七條之四、民進黨黨團提案第二十四條之五，均不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得基本稅額條例部分條文修正草案」、本院委員賴士葆等28人擬具「所得基本稅額條例第十二條條文修正草案」、委員曾巨威等27人、委員蔡正元等36人、委員許添財等19人分別擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等40人擬具「所得基本稅額條例第七條、第八條及第十二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條、第十二條及第十八條條文修正草案」及民進黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」等8案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：所得基本稅額條例增訂第十五條之一條文；刪除第十條條文；並將第三條、第五條、第七條、第八條、第十二條及第十八條條文修正通過。〔二讀時，第三條修正為：「營利事業或個人除符合下列各款規定之一者外，應依本條例規定繳納所得稅：一、獨資或合夥組織之營利事業。二、所得稅法第四條第一項第十三款規定之教育、文化、公益、慈善機關或團體。三、所得稅法第四條第一項第十四款規定之消費合作社。四、所得稅法第四條第一項第十九款規定之各級政府公有事業。五、所得稅法第七十三條第一項規定之非中華民國境內居住之個人或在中華民國境內無固定營業場所及營業代理人之營利事業。六、依所得稅法第七十五條第二項規定辦理清算申報或同條第六項所定經宣告破產之營利事業。七、所得稅結算或決算申報未適用法律規定之投資抵減獎勵，且無第七條第一項各款規定所得額之營利事業。八、所得稅結算申報未適用法律規定之投資抵減獎勵，且無第十二條第一項各款規定金額之個人。九、依第七條第一項規定計算之基本所得額在新臺幣五十萬元以下之營利事業。十、依第十二條第一項規定計算之基本所得額在新臺幣六百萬元以下之個人。（第一項），前項第九款及第十款規定之金額，每遇消費者物價指數較上次調整年度之指數上漲累計達百分之十以上時，按上漲程度調整之。調整金額以新臺幣十萬元為單位，未達新臺幣十萬元者，按萬元數四捨五入；其調整之公告方式及所稱消費者物價指數，準用所得稅法第五條第四項規定。（第二項）」；第五條修正為：「營利事業或個人依所得稅法第七十一條第一項、第七十一條之一第一項、第二項、第七十三條第二項、第七十四條或第七十五條第一項規定辦理所得稅申報時，應依本條例規定計算、申報及繳納所得稅。（第一項），個人依所得稅法第七十一條第三項規定得免辦結算申報者，如其基本所得額超過第三條第一項第十款規定之金額，仍應依本條例規定計算、申報及繳納所得稅。（第二項）」；第七條修正為：「營利事業之基本所得額，為依所得稅法規定計算之課稅所得額，加計下列各款所得額後之合計數：一、依所得稅法第四條之一及第四條之二規定停止課徵所得稅之所得額。二、依廢止前促進產業升級條例第九條、第九條之二、第十條、第十五條及第七十條之一規定免徵營利事業所得稅之所得額。三、依已廢止之促進產業升級條例於中華民國八十八年十二月三十一日修正施行前第八條之一規定免徵營利事業所得稅之所得額。四、依獎勵民間參與交通建設條例第二十八條規定免納營利事業所得稅之所得額。五、依促進民間參與公共建設法第三十六條規定免納營利事業所得稅之所得額。六、依科學工業園區設置管理條例第十八條規定免徵營利事業所得稅之所得額。七、依中華民國九十年一月二十日修正施行前科學工業園區設置管理條例第十五條規定免徵營利事業所得稅之所得額。八、依企業併購法第三十七條規定免徵營利事業所得稅之所得額。九、依國際金融業務條例第十三條規定免徵營利事業所得稅之所得額。但不包括依所得稅法第七十三條之一規定，就其授信收入總額按規定之扣繳率申報納稅之所得額。十、本條例施行後法律新增之減免營利事業所得稅之所得額及不計入所得課稅之所得額，經財政部公告者。（第一項），依前項第一款及第九款規定加計之所得額，於本條例施行後發生並經稽徵機關核定之損失，得自發生年度之次年度起五年內，從當年度各該款所得中減除。（第二項），營利事業於一百零二年度以後出售其持有滿三年以上屬所得稅法第四條之一規定之股票者，於計算其當年度證券交易所得時，減除其當年度出售該持有滿三年以上股票之交易損失，餘額為正者，以餘額半數計入當年度證券交易所得；餘額為負者，依前項規定辦理。（第三項），依第一項第十款規定加計之減免所得額及不計入所得之所得額，其發生之損失，經財政部公告者，準用第二項規定。（第四項）」；第八條修正為：「營利事業之基本稅額，為依前條規定計算之基本所得額扣除新臺幣五十萬元後，按行政院訂定之稅率計算之金額；該稅率最低不得低於百分之十二，最高不得超過百分之十五；其徵收率，由行政院視經濟環境定之。（第一項），前項規定之扣除金額，其計算調整及公告方式，準用第三條第二項規定。（第二項）」；第十二條修正為：「個人之基本所得額，為依所得稅法規定計算之綜合所得淨額，加計下列各款金額後之合計數：一、未計入綜合所得總額之非中華民國來源所得、依香港澳門關係條例第二十八條第一項規定免納所得稅之所得。但一申報戶全年之本款所得合計數未達新臺幣一百萬元者，免予計入。二、本條例施行後所訂立受益人與要保人非屬同一人之人壽保險及年金保險，受益人受領之保險給付。但死亡給付每一申報戶全年合計數在新臺幣三千萬元以下部分，免予計入。三、私募證券投資信託基金之受益憑證之交易所得。四、依所得稅法或其他法律規定於申報綜合所得稅時減除之非現金捐贈金額。五、（刪除）六、本條例施行後法律新增之減免綜合所得稅之所得額或扣除額，經財政部公告者。（第一項），前項第三款規定交易所得之計算，準用所得稅法第十四條第一項第七類第一款及第二款規定。其交易有損失者，得自當年度交易所得中扣除；當年度無交易所得可資扣除，或扣除不足者，得於發生年度之次年度起三年內，自其交易所得中扣除。但以損失及申報扣除年度均以實際成交價格及原始取得成本計算損益，並經稽徵機關核實認定者為限。（第二項），第一項第三款規定交易所得之查核，有關其成交價格、成本及費用認定方式、未申報或未能提出實際成交價格或原始取得成本者之核定等事項之辦法，由財政部定之。（第三項），依第一項第六款規定加計之減免所得額或扣除額，其發生之損失，經財政部公告者，準用第三項規定。（第四項），第一項第二款規定之金額，其計算調整及公告方式，準用第三條第二項規定。（第五項），第一項第一款規定，自中華民國九十八年一月一日施行。但行政院得視經濟發展情況，於必要時，自九十九年一月一日施行。（第六項）」；增訂第十五條之一修正為：「營利事業或個人與國內外其他個人或營利事業、教育、文化、公益、慈善機關或團體相互間，如有藉資金、股權之移轉或其他虛偽之安排，不當為他人或自己規避或減少納稅義務者，稽徵機關為正確計算相關納稅義務人之基本所得額及基本稅額，得報經財政部核准，依查得資料，按實際交易事實依法予以調整。」；第十八條修正為：「本條例施行日期除另有規定外，自中華民國九十五年一月一日施行。但第十五條規定，自九十六年一月一日施行。（第一項），本條例修正條文，自中華民國一百零二年度施行。（第二項）」；第十條條文予以刪除；第十三條維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四、本院財政委員會報告併案審查本院委員羅明才等18人、委員賴士葆等39人分別擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」暨委員許添財等19人擬具「證券交易稅條例部分條文修正草案」等4案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案）
決議：證券交易稅條例名稱、第一條、第二條及第十六條，均維持現行法名稱及條文，不予修正；第二條之二條文，不予增訂。〔二讀時，證券交易稅條例名稱、第一條、第二條及第十六條照國民黨黨團修正動議，均維持現行法名稱及條文，不予修正【其中第二條經在場委員62人，贊成者59人，反對者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（5）】；第二條之二照國民黨黨團修正動議，不予增訂。〕
五、本院財政委員會報告審查本院親民黨黨團擬廢止「期貨交易稅條例」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案）
決議：期貨交易稅條例不予廢止。〔二讀時，照國民黨黨團修正動議，不予廢止【經在場委員60人，贊成者57人，反對者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）】。〕
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員王育敏等34人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第五十四條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兒童及少年福利與權益保障法增訂第五十四條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會報告審查審計部函送「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」案。
決議：中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案照審查報告通過。（二讀時，均照審查會意見通過。）
八、本院經濟委員會報告審查本院委員許忠信等21人擬具「公司法第二百四十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公司法第二百四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查本院委員陳節如等27人擬具「電業法第六十五條及第六十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電業法增訂第六十五條之一條文；並將第六十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：經濟部為落實電業自由化、民營化，有關電業法之相關修正案，應於半年內提出送立法院審議。）
十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員管碧玲等21人、委員李慶華等18人及委員江惠貞等28人分別擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」等3案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：老人福利法第二十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院財政委員會報告審查本院委員盧秀燕等38人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：菸酒管理法第四十六條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第四十六條修正為：「產製私菸、私酒者，處新臺幣五萬元以上一百萬元以下罰鍰。但查獲物查獲時現值超過新臺幣一百萬元者，處查獲物查獲時現值一倍以上五倍以下罰鍰，最高以新臺幣一千萬元為限。（第一項），輸入私菸、私酒者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上一千萬元以下罰金。（第二項），產製或輸入私菸、私酒未逾一定數量且供自用，或入境旅客隨身攜帶菸酒，不適用前二項之規定。（第三項），入境旅客隨身攜帶菸酒超過免稅數量，未依規定向海關申報者，超過免稅數量之菸酒由海關沒入，並由海關分別按每條捲菸、每磅菸絲、每二十五支雪茄或每公升酒處新臺幣五百元以上五千元以下罰鍰，不適用海關緝私條例之處罰規定。（第四項），第三項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。（第五項），本條中華民國一百零一年七月二十六日修正之規定，其施行日期，由行政院定之。（第六項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員林世嘉等40人擬具「人體生物資料庫管理條例第二十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：人體生物資料庫管理條例第二十九條條文予以刪除。（二讀、三讀均照審查會意見，予以刪除。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
同意權之行使事項（7月26日上午）
一、本院交通、教育及文化兩委員會報告審查「行政院函送提名國家通訊傳播委員會委員名單，石世豪為委員並為主任委員、虞孝成為委員並為副主任委員、陳元玲、彭心儀均為委員」案。
決議：一、石世豪獲得出席委員過半數之同意票，同意為國家通訊傳播委員會委員並為主任委員。
投票表決結果如下：
同意票65張，不同意票45張，無效票2張。
二、虞孝成獲得出席委員過半數之同意票，同意為國家通訊傳播委員會委員並為副主任委員。
投票表決結果如下：
同意票64張，不同意票48張，無效票0張。
三、陳元玲、彭心儀均獲得出席委員過半數之同意票，同意為國家通訊傳播委員會委員。　　　　　
投票表決結果如下：
陳元玲　同意票58張，不同意票50張，無效票4張。
彭心儀　同意票64張，不同意票47張，無效票1張。
其他事項
壹、101年7月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意「財政收支劃分法修正草案」、「政黨法草案」、「集會遊行法修正草案」、「非核家園推動法草案」、「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」及「離島建設條例第十三條條文修正草案」列為下（第2）會期優先處理法案。
二、優先法案程序委員會不可擋，交付各該委員會審查。
貳、101年7月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意定於9月18日（星期二）舉行第2會期第1次會議。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案第十一條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
反對者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(2)「討論事項第一案第十七條之一照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
反對者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(3)「討論事項第一案第三十一條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
反對者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「討論事項第一案附帶決議照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
反對者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：1人
林淑芬
(5)「討論事項第四案第二條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
反對者：3人
李桐豪　　張曉風　　林正二
棄權者：0人
(6)「討論事項第五案照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：57人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
反對者：3人
李桐豪　　張曉風　　林正二
棄權者：0人
	allans=0
