議事錄
立法院第6屆第3會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國95年3月24日（星期五）上午9時1分至12時、下午2時32分至5時50分
3月28日（星期二）上午9時1分至12時47分、下午1時50分至2時12分、2時30分至4時33分
地　　點　本院議場
出席委員　黃昭順　　郭俊銘　　盧天麟　　李鎮楠　　趙良燕　　陳進丁　　羅志明　　何敏豪　　曹爾忠　　李明憲　　江昭儀　　曾燦燈　　王榮璋　　蔡勝佳　　藍美津　　孫大千　　郭素春　　陳秀惠　　莊碩漢　　徐國勇　　潘維剛　　柯淑敏　　李鴻鈞　　莊和子　　楊瓊瓔　　黃適卓　　黃淑英　　黃昭輝　　王世堅　　劉盛良　　雷　倩　　黃德福　　田秋堇　　吳成典　　李紀珠　　蕭美琴　　謝文政　　吳松柏　　帥化民　　曹壽民　　劉寬平　　鍾紹和　　鄭朝明　　陳明真　　郭林勇　　吳清池　　徐少萍　　廖本煙　　林耘生　　黃宗源　　楊仁福　　郭正亮　　吳明敏　　李昆澤　　邱永仁　　林德福　　王金平　　鍾榮吉　　李永萍　　馮定國　　顧崇廉　　李　敖　　李全教　　李顯榮　　曾華德　　王幸男　　陳根德　　吳育昇　　柯俊雄　　朱鳳芝　　林郁方　　楊麗環　　李嘉進　　蔡家福　　羅明才　　高志鵬　　林滄敏　　廖國棟　　廖婉汝　　林育生　　章仁香　　張碩文　　伍錦霖　　費鴻泰　　張花冠　　湯火聖　　吳英毅　　侯彩鳳　　徐中雄　　邱創進　　陳朝容　　林濁水　　謝欣霓　　鄭金玲　　吳敦義　　郭玟成　　盧博基　　蘇　起　　黃政哲　　賴士葆　　王昱婷　　杜文卿　　許舒博　　王　拓　　白添枝　　劉銓忠　　潘孟安　　吳富貴　　高金素梅　謝明源　　林惠官　　劉文雄　　李文忠　　江義雄　　吳志揚　　陳志彬　　孔文吉　　呂學樟　　陳銀河　　尹伶瑛　　黃偉哲　　彭添富　　魏明谷　　柯建銘　　曾永權　　王塗發　　陳憲中　　彭紹瑾　　林國慶　　趙永清　　顏文章　　王世勛　　王淑慧　　尤　清　　張俊雄　　林重謨　　陳金德　　林為洲　　張慶惠　　許榮淑　　蔡同榮　　薛　凌　　吳秉叡　　蔡啟芳　　蔡其昌　　侯水盛　　葉宜津　　陳朝龍　　李俊毅　　張川田　　鄭國忠　　高建智　　賴清德　　沈智慧　　林淑芬　　洪奇昌　　陳景峻　　邱鏡淳　　沈發惠　　鄭運鵬　　洪玉欽　　唐碧娥　　陳　瑩　　黃劍輝　　吳光訓　　洪秀柱　　陳秀卿　　顏清標　　紀國棟　　徐耀昌　　周守訓　　黃志雄　　林建榮　　林春德　　林正峰　　林鴻池　　邱　毅　　李和順　　林炳坤　　賴幸媛　　朱俊曉　　林正二　　楊宗哲　　黃義交　　李慶華　　蔡錦隆　　張慶忠　　李復興　　李慶安　　葉芳雄　　蔡正元　　翁重鈞　　丁守中　　江連福　　劉憶如　　蔣孝嚴　　高思博　　張顯耀　　蔡　豪　　盧秀燕　　傅萁　　管碧玲　　曹來旺　　黃健庭　　林岱樺　　林益世　　謝國樑　　郭榮宗　　
委員出席　208人
請假委員　江丙坤　　何智輝　　余政道　　林南生　　林進興　　林樹山　　張昌財　　張麗善　　梅長錡　　陳　杰　　陳重信　　陳啟昱　　羅世雄　　
委員請假　13人
一、施政方針及施政報告質詢
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（內政及民族組）
 
 
內政部部長
李逸洋
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（列席時間：3月24日上午9時1分至12時、下午2時32分至5時50分）
二、中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別預算案質詢
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院主計處
主計長
許璋瑤
 
財政部部長
呂桔誠
 
經濟部部長
黃營杉
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月28日上午9時1分至12時47分）
三、中央政府國軍老舊眷村改建特別決算審核報告諮詢
列席官員
審計部審計長
蘇振平
 
（列席時間：3月28日下午2時30分至4時33分）
主　　席
院長
王金平（3月24日上午10時4分至12時、3月28日上午10時55分至12時47分）
 
副院長
鍾榮吉（3月24日上午9時1分至10時3分、下午2時32分至5時50分、3月28日上午9時1分至10時54分、下午1時50分至2時12分、2時30分至4時33分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月24日上午9時1分至12時、3月28日上午9時1分至11時20分）
 
副秘書長
余騰芳（3月24日下午2時32分至5時50分、3月28日上午11時21分至12時47分、下午1時50分至2時12分、2時30分至4時33分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員費鴻泰等55人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員費鴻泰等56人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員王幸男等52人擬具「消防法第十五條之一及第四十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等41人擬具「教育部組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
六、本院委員賴士葆等43人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
七、本院委員吳志揚等37人擬具「幼兒交通車管理條例草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、交通兩委員會審查。
八、本院委員蔡啟芳等42人擬具「農產品市場交易法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九、本院委員蔡啟芳等41人擬具「土地徵收條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院台聯黨團擬具「都市計畫法第二十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十一、本院委員邱創進等33人擬具「海關進口稅則第八十七章增註九修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員謝國樑等48人擬具「海關進口稅則第二十七章部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李復興等38人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員蔡錦隆等34人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李全教等38人擬具「娛樂稅法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李顯榮等36人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別預算案」案。
決定：依朝野協商結論定於3月28日（星期二）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長及經濟部部長列席報告編製經過，並備質詢。
三十三、行政院函請審議「替代役實施條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十四、行政院函請審議「罰金罰鍰提高標準條例第二條及第六條條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十五、內政部函，為修正「消防服制準則」第六條之一及第七條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十六、國防部函送「國防部空軍司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
三十七、國防部函，為修正「國防部憲兵司令部組織規程」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
三十八、國防部函，為修正「國防部後備司令部組織規程」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
三十九、國防部函，為修正「國防部聯合後勤司令部組織規程」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十、國防部函，為修正「國防部空軍總司令部組織規程」名稱為「國防部空軍司令部組織規程」，並修正全文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十一、國防部函，為修正「國防部海軍總司令部組織規程」名稱為「國防部海軍司令部組織規程」，並修正全文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十二、國防部函，為修正「國防部陸軍總司令部組織規程」名稱為「國防部陸軍司令部組織規程」，並修正全文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十三、國防部函送「國防部後備司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十四、國防部函送「國防部聯合後勤司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十五、國防部函送「國防部陸軍司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十六、國防部函送「國防部海軍司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十七、國防部函送「國防部憲兵司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十八、經濟部、內政部函，為廢止「實業用爆炸物管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會。
四十九、內政部函，為修正「爆竹煙火製造儲存販賣場所設置及安全管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十、交通部函送該部95年1月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十一、經濟部函送該部94年度截至第4季對民間團體及個人之捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十二、行政院農業委員會函，為修正「休閒農業輔導管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十三、行政院環境保護署函，為修正「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、行政院衛生署函送「食品衛生查驗業務驗證機構認證委託辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十五、司法院函，為修正「司法院司法人員研習所處務規程」第十四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
五十六、教育部函，為修正「自學進修學力鑑定考試辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、經濟部函，為修正「經濟部所屬事業機構人員考核及工作獎金發給辦法」第十一條及第十九條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十八、行政院勞工委員會函送「升降機安全檢查構造標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十九、行政院函，為修正「福建省政府組織規程」第七條條文暨編制表，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
六十、行政院函，為中華民國94年6月1日修正公布之「內政部消防署組織條例」第七條條文，自中華民國94年6月3日施行，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
六十一、行政院研究發展考核委員會函，為有關該會主管「資訊管理」、「網路服務平台」、「營造英語生活環境」及「社會發展政策研究」等4項工作計畫之預算凍結部分，請同意動支，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
六十二、行政院原子能委員會函，為本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，通過決議要求該會須進行一項專案報告，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、行政院原住民族委員會函送「立法院審議95年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，請排定議程報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
六十四、政院客家委員會函送「立法院審議95年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，請排定議程，俾利該會報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
六十五、行政院海岸巡防署函，為本院審查95年度中央政府總預算案所作決議第25款第2項有關該署「數位中繼式無線電通信系統籌建計畫」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
六十六、內政部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部營建署所作需專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請排入議程，以利該部營建署進行專案報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
六十七、內政部函，為有關該部（含警政署及空中勤務總隊）95年度預算經本院決議需同意後始得動支案，請安排該部報告，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
六十八、法務部函，為本院第6屆第2會期審議中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款）通過決議第二項，要求該部針對擬委託研究辦理防制毒品危害重大政策部分，於一個月內將此業務之執行情形向本院司法、預算及決算委員會聯席會提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
六十九、行政院體育委員會函送「行政院體育委員會輔導設立基層運動選手訓練站及高中職學校發展特色運動經費申辦原則」暨「行政院體育委員會輔導中等以下運動成績績優學校改善運動訓練環境經費補助原則」，請同意動支本（95）年度預算，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
七十、內政部函送「內政部辦理推展婦女、老人福利和社區發展、志願服務業務業務補助案口頭報告」、「內政部推展社會福利補助作業要點」、「內政部95年度推展社會福利補助經費申請補助項目及基準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族三委員會審查。
七十一、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署95年度預算凍結計畫專案動支報告」，請同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十二、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署95年度預算第3目第2節『加強基層環保建設』中，環保科技園區推動計畫8億2,370萬元先予凍結一半專案動支報告」，惠請同意動支，以利計畫順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十三、本院衛生環境及社會福利委員會函，為有關院會交付該會審查「行政院衛生署函送該署主管捐助成立之財團法人藥害救濟基金會、醫藥品查驗中心、醫院評鑑暨醫療品質策進會、器官捐贈移植登錄中心之92年度至94年度營運及資金運用計畫」案，請改交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查，請查照案。
決定：改交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十四、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付該會審查行政院環境保護署函送修正「環境影響評估法施行細則」等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
七十五、本院衛生環境及社會福利委員會、財政兩委員會函，為院會交付該聯席會審查行政院勞工委員會及行政院金融監督管理委員會會銜函送修正「勞工退休金條例年金保險實施辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
七十六、本院人事處函，為本院第6屆嘉義市補選當選立法委員江義雄已於民國95年3月17日（星期五）9時到院宣誓就職，請查照案。
七十七、議事處彙報本院各黨團參加本（第三）會期經費稽核委員會委員名單。
七十八、行政院函送吳委員成典等提案為政府現階段不承認大陸地區學歷，致前往該地區求學之台灣地區役齡男子無法辦理緩徵，且需面臨妨害兵役之刑事責任，建請政府即刻檢討此不合時宜政策一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送潘委員孟安就連日來警界屢屢爆發風紀事件，不僅影響警察形象、嚴重傷害警察尊嚴、亦降低民眾對員警信任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送洪委員奇昌就建請政府針對退休、勞動條件及社會福利制度之改革等議題，研擬因應未來人口老化與少子化具體措施所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送潘委員孟安就內政部警政署日前辦理「臺灣地區94年警察機關政風實況問卷調查」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送潘委員孟安就警察人員因卡債問題遭法院強制扣薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員塗發就實施天然氣收費新制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員昱婷就針對高鐵沙崙站聯外運輸遲未規劃完成、將影響高鐵營運量之提升、台南地區整體規劃及區域發展乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送紀委員國棟就年關將近，要求內政部即日起至年後，皆須加強巡邏，以保障全民之居家財產安全，並須給予低收入戶等弱勢家庭適當之關懷等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送徐委員國勇就近來連續報導虐童及孩童獨留家中發生意外等事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就我們就是因為要堅持國格，要做自決前途的主人，所以才不選擇走那條看似「容易」卻失去自由的路所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就針對繼元旦文告楬櫫「積極管理、有效開放」新思維之後，陳水扁總統更進一步指出：未來的內閣，由行政院長、副院長、各部會首長以至相關部會官員，整個執政團隊都必須能貫徹執行等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就針對元月一日，陳總統發表了元旦祝詞，闡述往後兩年治國理念與方針，在經濟問題上提出「積極管理、有效開放」的新思維相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就針對政府兩岸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就針對台灣已實際向中國傾斜感到憂心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就「歐盟統合模式」不宜作為未來國家之思考模式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員鎮楠就國內約有三成大樓空氣品質不良，不符合世界衛生組織標準，請政府相關單位應對國內大樓空氣品質定期抽查相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送吳委員成典就大陸有意贈送貓熊給台灣，被認為是統戰；金門是兩岸和平橋樑，建議由金門飼養貓熊，所需竹葉可就近經「小三通」輸入，希望政府樂觀促成所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員成典就金門活牛銷臺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送劉委員文雄就針對民眾因電磁波認知等問題引發疑慮，建議政府透過公開管道說明及委託具公信力之單位長期追蹤研究，以兼顧人民健康及通訊品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送劉委員文雄就台灣省自來水公司位於基隆市暖暖區淨水廠閒置性資產，應配合該市都市計畫積極開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員南生就台灣國內生產毛額GDP已被韓國追上，2006年差距將拉大，行政院應研擬因應計劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員南生就春節前後，國內搶案、竊盜案、綁架案等犯罪案件，層出不窮，要求新內閣必須拿出鐵腕手段，徹底改善治安，確保民眾身家、財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員鎮楠就公衛護理人員實施預防接種、防疫工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送尤委員清就行政院推動設立「內政部入出國及移民署」乙案，該組織法自總統94年11月30日正式公布生效迄今，尚未完成正式掛牌運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員南生就二次金改相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送管委員碧玲就解決「卡奴」、「卡債」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送管委員碧玲就加強食品安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送管委員碧玲就高速公路電子收費系統試辦車道標示不清、宣導不足，誤闖車道影響交通秩序，應強化電子收費車道標誌識別，並透過媒體宣導新措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送洪委員奇昌就針對政府應比照製造業提供獎勵措施，以協助服務業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送洪委員奇昌就國內服務業升級之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員樹山就國民中小學學生國語文能力提昇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送盧委員博基就內政部營建署新生地開發局主辦之「臺東縣知本溫泉渡假專用區」開發案辦理土地及地上物徵收，以低價徵收低價補償方式進行，嚴重損害民眾周錫章君相關權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員昱婷就高速公路電子收費系統試辦車道標示不清、宣導不足，誤闖車道影響交通秩序，同時也影響其他用路人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送紀委員國棟就台中縣沙鹿鎮鹿寮成衣商圈面臨中國大陸製品的衝擊，已逐漸沒落，政府應研擬相關計畫，提振具特色之地方產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送曾委員燦燈就有關法院逾期羈押致釋放重刑犯在外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭輝就申請就學貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員昱婷就高速公路依車道別速限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員耘生就校園「零體罰」之配套措施及機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員塗發就台塑集團可能由美國台塑出資赴中國大陸浙江寧波投資石化產業計畫，並將進行現列禁止類之輕油裂解廠投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員德福就高速公路電子收費系統ＥＴＣ上路之後的民怨不斷爆發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員德福就農曆春節上班至今搶案、隨機擄人案件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送劉委員文雄就稻米開發使用於食品工業及其它工業用途等多元化用途問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員南生就針對定居大陸的榮民弟兄過世後，其就養給付金遭大陸親人以不法手段領取一事，要求行政院詳查此一情況，確保國家與榮民權益所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員淑英就公共場所規範設置育嬰及哺育空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員德福就油價調整機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送洪委員奇昌就印度市場蘊涵無窮商機，政府須進行更多的研究與評估，研擬具體可行方案，協助廠商降低投入印度市場風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送洪委員奇昌就因應處理國內愛滋病感染盛行率大幅增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送徐委員國勇就近來大樓洗窗工人連續發生意外等事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送彭委員添富就針對「教師領取月退休金」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送李委員鎮楠就健保局實施門前藥局相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員鎮楠就毒品查緝與愛滋病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員鎮楠就針對糖尿病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員鎮楠就石門水庫洩洪，造成水質混濁，且桃園地區水量不足，嚴重影響民眾用水權益，建請在桃園龜山、蘆竹、大園地區增設淨水廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送洪委員奇昌就針對攸關各醫院健保給付重分配的「醫院支付最適方案」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送楊委員瓊瓔就防制青少年自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送楊委員瓊瓔就台中縣大雅鄉「文高八-高中預定地」要求儘速徵收，設立國立大雅高中相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送楊委員瓊瓔就兒童受虐問題嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員樹山就銀行縮減或取消信用卡優惠措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送魏委員明谷就充分發揮八卦山隧道的運輸功能，建請儘早開放大貨車通行八卦山隧道案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送紀委員國棟就要求中央專案補助台中縣政府，加速更換舊式交通號誌案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員昱婷就要求政府正視幼兒專用車之乘車安全，儘速會同相關單位訂定更加嚴格之幼童專用車法律規範案所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院賴委員士葆，查行政院金融監督管理委員會日前提出的卡債協商機制辦法中，僅將債權屬於銀行（八大銀行或其他相關債權銀行）的部分納入協商對象，並未包含資產管理公司（AMC）。其實，國內許多卡債債權銀行早已將卡債債權轉售予AMC，因此對許多卡債債權已遭銀行轉售予AMC的卡奴而言，並無法享受到協商機制的幫助，而這些AMC的討債行為現在又無法可管，以致常可耳聞暴力討債的社會新聞。因此，為使協商機制照顧到更多的卡奴、減少不當討債事件發生，故要求主管機關行政院金融監督管理委員會於一個月內將AMC納入協商對象的範圍，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院郭委員榮宗，對於市面上出現黑心減肥藥，不肖業者竟在減肥藥裡添加包括第四級毒品「安非他命前驅藥」，是強烈興奮劑與食慾抑制劑，已嚴重造成食用者的健康危害，特向行政院提出質詢。
三、本院郭委員榮宗，對於日前第一對來台進行「Long Stay」的日籍中村夫婦，因不滿居住環境，決定四月十三日提前離台。爰此，本席建請政府在強化行銷廣告之際，應儘速修改法令並了解現有生活機能尚待加強之處，一旦負面形象傳回日本，喪失可觀商機不說，還可能砸了台灣招牌，特向行政院提出質詢。
四、本院郭委員榮宗，對於美國主動發布當地偵測到新的疑似狂牛症案件，引起食用民眾的恐慌，本席建請衛生署相關單位儘速要求美國政府提供檢驗報告及流行病學等相關資料，進行專業評估，特向行政院提出質詢。
五、本院郭委員榮宗，對於日前台鐵所出的大紕漏，繼去年十月，台鐵南港松山路段的工程意外造成列車幾乎班班誤點，上萬名通勤族受影響，這一次，台鐵惹出了五條人命，特向行政院提出質詢。
六、本院郭委員榮宗，對於毒品頻頻闖關，雖在通關口配置緝毒犬為防止不肖份子夾帶毒品入境，但國內緝毒犬僅在中正機場配置一隻，且由於海關緝私的方式，主要以抽檢方式，無法全面有效遏阻，走私毒品的案件似乎有增無減，嚴重威脅國人健康。爰此，關稅總局每年皆有編列預算作為緝毒犬及相關人員的培訓，且也有出國考察的計畫，但卻看不到具體的成果及成效，本席認為關稅總局應提出相關資料以證明預算編列的目的及成果所在，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員昱婷，針對台北地方法院日前裁定航發會董事會召集程序違法，裁定決議內容無效，因此航發會投資高鐵四十五億元處於違法狀態，但交通部仍認為不需撤回四十五億元的投資。有鑑於財團法人之設立係以公益為目的，且不能從事營利事業之法律原由，以及國內民航業者長期以來即因油價及票價上漲、又受公路客運與台鐵的競爭，即已顯前途堪慮，加上未來高鐵通車後北高與北南航線將流失將近一半之運量；另近期內兩岸無法直航、對外航權談判又毫無進展，對於國內航空業的發展前景著實黯淡。基此，建請政府即時懸崖勒馬，勿再於航發會投資高鐵案汲汲營營於法律邊緣而立下不良典範，政府也應撤回航發會對高鐵的投資資金，轉而用於協助國內民航事業的發展才是正途，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員為洲，就於三月十三日，接獲國軍桃園醫院院長辦公室之電話，詢問本辦公室是否有向院長推薦常備用藥之情事，並附上關說傳真函一份。在該關說函中，並無蓋上本席國會辦公室之關防用章；同時，聯絡電話也與本席辦公室不符，傳真內容更無表明聯絡人之身分，顯見有心人士刻意冒用本席之名，向國軍桃園醫院進行非法關說，具嚴重偽造文書之事證，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院吳委員敦義，針對近年來民眾積欠卡債問題日趨嚴重，衍生許多治安及社會問題，特向行政院提出質詢。
十、本院潘委員孟安，針對台北縣新店分局，發生員警不實登載筆錄乙事，特向行政院提出質詢。
十一、本院潘委員孟安，為要求行政院消費者保護委員會應研擬「二手手機買賣定型化契約」，特此向行政院提出質詢。
十二、本院潘委員孟安，針對日前國科會發表之「台灣高等教育資料庫」第一期調查報告，顯示我國大一新生有58%男生和48%女生每日讀書時間不到一小時乙事，特向行政院提出質詢。
十三、本院潘委員孟安，針對94年七月間花蓮發生員警穿制服、駕警車性侵害未滿十四歲少女乙事，特向行政院提出質詢。
十四、本院潘委員孟安，針對近年來國內休閒農業蓬勃發展，休閒農場如雨後春筍般出現，惟合乎法律規範者僅有一家，特向行政院提出質詢。
十五、本院潘委員孟安，針對日前台中市動物防疫所收容中心爆發狗吃狗事件，特向行政院提出緊急質詢。
十六、本院潘委員孟安，針對外交部領務局駐外館單位於面談外籍新娘業務部分措施不近情理，造成地方民怨，特向行政院提出質詢。
十七、本院潘委員孟安，針對即將於四月舉行之第十六次台日漁業會談，主管機關應針對目前我國漁民於具爭議性之漁權問題堅定立場，保護我國漁民利益，並應比照此一模式，對我國相鄰經濟海域之國家舉行談判，特向行政院提出質詢。
十八、本院潘委員孟安，針對我國從事會議翻譯及同步口譯人才過少，且對岸亦向我國招聘，翻譯恐有人才缺口，主管機關應正視此一問題並提出解決方案，特向行政院提出質詢。
十九、本院潘委員孟安，針對恆春機場使用比率過低，無法帶動墾丁及恆春地區觀光產業，且航線經營業者及航班亦不足，主管機關應正視此一問題並限期提出改善方案，特向行政院提出質詢。
二十、本院潘委員孟安，針對政府資訊網站內容，屢傳不當超連結資訊；其所包含內容竟含有色情及暴力，各單位部門科技承辦主管應負起監督內容之責，特向行政院提出質詢。
二十一、本院潘委員孟安，針對近來海巡署一線安檢所發生不良分子持械包圍，海巡官兵卻無法制止。顯示除訓練不足外，海巡人員編制與來源亦需檢討，特向行政院提出質詢。
二十二、本院潘委員孟安，針對墾丁春天音樂祭即將舉辦，恐有大量「搖頭族」參與盛會乙事，特向行政院提出質詢。
二十三、本院潘委員孟安，針對將於屏東縣舉辦之墾丁春天音樂季，因大量遊客湧入所可能製造之問題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院潘委員孟安，針對外籍配偶人權及生活問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院藍委員美津，有鑒於部分醫院開辦高額掛號費門診，號稱以名醫提供診療，但是藥品與檢查等項目仍有健保給付，形同使用健保資源，卻將健保門診分為高貴與一般兩種等級。部分醫院甚至以在這種高額掛號費的門診可以得到較高的醫療品質，來招攬病人，對於同樣繳納健保費的民眾十分不公平。建請行政院應對這種採用自費門診高額掛號費方式、卻也使用健保資源的雙軌制門診加以規範，以確保病人權益，特向行政院提出質詢。
二十六、本院藍委員美津，有鑒於台電大潭電廠興建完工後卻苦無天然氣可用，再加上核四工期延誤，自民國九十六年開始，電力供應就會出現缺口。根據台電內部文件指出，如果核四無法在民國一百零一年前完工，當年備轉容量只剩五點三%，將有限電危機。建請行政院應朝「開源、節流」方向努力，增蓋發電廠、更新發電設施、提供用電效率、節約能源，讓國人能夠免於限電恐懼，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員國慶，鑒於我國企業由於家族色彩濃厚，往往所有權與經營權重疊，不僅造成公司財務報表嚴重不實，違背相關法令未能確實揭露應有資訊，甚至發生經營階層操控決策掏空公司等問題。而金管會及所屬依法為主管機關，事前無法經由法規制度之建制規範、實質審查與管理功能督促公司營運正常化，並建立金融犯罪之防範預警功能，予以防微杜漸，致上市上櫃公司掏空資產弊案頻傳要求金管會應重新檢討對公開發行公司之監督、管理及財務、業務之查核外，允宜檢討現階段對於金融市場異常交易之查核程序，嚴格控管相關調查流程，並適切縮短自查核起乃至整個事件公告之時程，避免給予有心人士利用為內線炒作之機會，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員國慶，針對民國77年因環保、生態等因素，致使開發電廠不易，造成國內限電危機，台電遂全力推廣汽電共生。「汽電共生系統實施辦法」規定台電與汽電共生業者簽訂契約，規定一定要買業者產生的多餘電力，但是收購價格偏高，台電自發電每度是1.2元，外購電每度卻高達1.6元，以去年向外購買129億度電來算，能源局去年就支付業者36億元，造成政府每年沉重負擔，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員國慶，針對近年來，國內科技產業的發展已凸顯出科技產業人力不足之現象，行政院相關部會乃提出導入產業科技替代役至民間產業，從事科技產業工作之主張。構想實施以來，引發不同之討論，除了欠缺法源之依據之外，更凸顯出兵役制度之公平性問題，以維兵役制度之公平性，特向行政院提出質詢。
三十、本院劉委員文雄，針對行政院長指示財政部，全面檢討國有土地處理方式，依公共利益、依法處理及公平透明三項原則辦理乙節，有關國有財產之管理，本席以為執政當局浪費了多年來試驗，結果是沒有能力、更沒有方法去有效的管理國有財產，執政當局只會出售資產或者是把應有的努力用在強詞奪理，民眾的理解是，閒置的依然是閒置，好地段的土地卻脫永遠脫離國有，執政當局從來沒有把國有財產變更為收益性資產，當然國有土地應該優先提供公共使用，但不適合提供公共使用的土地不一定只有出售一途，闢如說鬧區的小面積土地，可以標租或以BOT方式給民眾從事商業用途，不但增益稅收也直接增加就業機會，本席已多次提出呼籲，特向行政院提出質詢。
三十一、本院劉委員文雄，針對財團法人中華航空事業發展基金會（簡稱航發會）投資台灣高速鐵路股份有限公司新台幣45億元，經台北地方法院裁定航發會之董事會決議無效，其間隱含了多項值得檢討的地方，其一、董事會之召開不合程序，公設法人都可以便宜行事，如何要求民間財團法人？其二、未完成章程變更程序，即動用資金購買高鐵的特別股，不但違反章程規定，可能造成損害，又帶頭示範鼓勵其他的財團法人從事高風險的投資；其三、航發會成立之宗旨在「協助中華民國航空事業之發展、研究及有關活動之推展」極為明確，但主管機關為護航高鐵，竟然讓黑卒吃過河，還特許投資鐵道事業，混淆了航發會的創始目的事業；其四、高鐵案是BOT案，但是發展至今政府介入極深，已失去原有之精神，從BOT變成政府參與投資，其合約精神是否有相對的修正？或有圖利高鐵的事實，均未見主管機關以負責的態度做過公開說明！鑑於航發會為公設財團法人，且董事會成員幾乎都是政府官員，守法應為下意識反應，卻有明顯有違法情事，行政院應依法處理，給守法民眾一個合理的交代，特向行政院提出質詢。
三十二、本院劉委員文雄，針對執政當局用8千多億的預算去採購有限的軍事裝備，不但建置期程漫長，到位後實質上已是落伍的裝備，而且還有龐大的維護費用及無可計數的除役成本未向國民說明，基於守勢國防的考量，軍購應改為國內採購為主，交給中科院去研發，讓民間企業參與設計製造，培植自主性的國防工業，用掉的裝備，我們有能力自主補充，也有能力升級，瑞士都可以輸出武器，我們為何不能？只要有實力，就像以色列，人家不得不敬畏您三分，國防建設也可以多一點經濟，少一點政治吧，特向行政院提出質詢。
三十三、本院劉委員文雄，針對執政當局操弄「終統」事件，行政院上下為此疲於奔命，媒體甚至報導大陸網站把陳總統的名諱比喻為「壞人」或是相當於「壞人」的代名詞，讓全體國民至感無奈及顏面無光，執政當局有時間操弄無益於國計民生的作為，為何不能把這些努力用於國內的基礎建設？舉個例來說，我們的污水接管率是如此的偏低，共同管道法早已完成立法及公布，卻沒有看到共同管道的設置或計畫等等，這些基礎建設不但能提升國民的生活品質，更能創造全民就業機會，誇張的說，今天不做明天就會後悔，所以，多一點經濟，少一點政治吧，特向行政院提出質詢。
三十四、本院劉委員文雄，針對日前媒體報導「蘇澳籍漁船『昇鴻漁』於本年2月23日下午在台東外海經濟海域作業時，竟遭到日本巡邏船驅趕，並要求停止作業」一事表示嚴重的關切，當前執政當局無事可做，閒來只會玩玩「終統」或是炒作「二二八」事件，對於攸關漁民生計的捕撈作業一再任由他國驅趕或扣押、罰款，這是我們的經濟海域嗎？政府的唯一態度是『噤若寒蟬』嗎？漁民實在是民不聊生，行政院應立即提出具體計畫，把一些無益於國計民生的作為及努力，用來拚「經濟海域」，給無辜漁民一個保障及交代，特向行政院提出質詢。
三十五、本院劉委員文雄，針對報載國防部公布「近兩年共軍每年至少試射40餘枚中、短程戰術彈道飛彈，對台部署彈道飛彈已增至七百八十四枚，加上可攻台的巡弋飛彈，總數超過8百餘枚，每年仍以七十五到一百枚數量成長，其持續改進的精準度，已有能力精準攻擊我電塔、雷達和跑道以及政經中心」，這個報導的背景顯然是國防部要積極遊說軍購案，轉移終統的負面效應，事實上對岸刻意把目標對準我方時，不論我們採購了多少的先進軍備，對岸依然有能力實施『精準攻擊』，而且我們也無法百分之百的防止，威脅永遠存在，況且說多了『狼來了』只會痲痺心防，對於現況的改善並無助益，所以上策是讓自己不會成為目標，而且擁有自主國防工業的強大反擊能力，才會贏得尊重，永保和平，國防部應當立即停止嚇唬民眾，特向行政院提出質詢。
三十六、本院顏委員文章，有鑑於高屏溪長年未疏濬，導致河道改變、通洪斷面減少，洪水位壅高，因此大幅降低河道疏洪能力，也因此造成許多重大災害，民眾因此遭受生命財產危害。基此，本席具體要求行政院，必須負起相關責任，由中央協助高雄縣府以及各鄉鎮公所，統籌全高屏溪流域的疏濬工作，以期在颱風季節前完成防洪準備，特此向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院顏委員文章，有鑑於高屏溪流域的整治始終未見成效，流域的污染、水質改善、水量提高與河道壅塞問題長期以來引發諸多民怨，更危害民眾生命財產安全。究其原因，本席認為關鍵在於缺乏一個有效統合各種法令與各相關部會執掌及業務執行的機關，所以無法打破各部會的本位主義與推諉心態，民眾於是成為機關部會間競爭衝突的最大的犧牲者。基此，本席認為，為了有效管理高屏溪流域與執行整治工作，最好是成立一專責機構，全力整合高屏溪流域上、中、下游的各種工作，使各項法規一體適用於流域內各項事宜，各行政資源可以集中投入整體流域的整治，才是河川治理的治本之道，特此向行政院提出質詢。
三十八、本院顏委員文章，有鑑於「高屏溪流域管理委員會」權能未臻健全，其機關功能僅止於舉發污染、傾倒垃圾廢土等低層次業務，與在地鄉親所期待能有被專責授權整合高屏溪流域的水患治理、疏濬、環境保護、集水區經營以及土地利用等存在極大差異。基此，本席認為，為了有效管理高屏溪流域與執行整治工作，應立即成立一專責機構—「高屏溪流域管理處（或局）」，並賦予完整之權力與要求其責任，俾使全力整合高屏溪流域上、中、下游的各種工作，令各項法規一體適用於流域內各項事宜，讓各行政資源可以集中投入整體流域的整治，才是河川治理的治本之道，特此向行政院提出質詢。
三十九、本院高委員思博，為國有土地應優先配合開闢為公共設施，暨已出售之國有土地價款應專款專用於各縣市政府開闢公共設施乙案，爰向行政院提出質詢。
四十、本院馮委員定國，鑑於國家負有推展法律扶助事務及提供必要資金之責任，益以社會弱勢者仍亟待受到法律保護，我國甫為實施之法律扶助制度，無論在人力、服務品質或預算上，均有賴加強改善，政府機關自應積極協助「財團法人法律扶助基金會」執行法律扶助之工作，以維護憲法所保障之訴訟權及平等權等基本人權，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員朝龍，針對我國現行之「漁船輸出許可準則」第三條並未與國際漁業組織之決議文接軌，實有修正必要，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員朝龍，針對現行之「漁船輸出許可準則」第十一點規定，「本準則發布施行前，建造中及已建造完成之漁船，造船廠應於本準則施行日起二個月內，檢附漁船船圖、施工說明書及建造船舶買主訂購船舶之相關證明文件送中央主管機關備查，並依申請船長二十四公尺以上漁船出口同意書作業要點辦理輸出」。並未考慮到國內造船業的生態，也未採納造船業的意見，建議修正條文中「二個月內」為「二年內」，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員朝龍，針對自來水水質一直無法達到先進國家，做到可家戶生飲的狀況，以及因應今年可能發生的缺水現象，希冀行政院能提早成立中央旱災應變中心以為因應，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員朝龍，針對青少年價值觀偏差，許多成為卡奴，也有許多成為援交妹，將衍生許多社會問題，價值觀如何扭轉，除學校教育，社會教育也要加強，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員朝龍，針對假結婚越來越氾濫，每次新聞報導警方破獲賣淫的，只要是大陸來的，幾乎都是用假結婚來的，用偷渡方式越來越少，造成社會問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員朝龍，針對桃園縣與彰化縣等部分縣市已建立E化的勤務派遣中心，有效增加勤務派遣上的速度與效率，對於社會治安的加強有所助益，但其他大多數縣市卻仍無法將有限的警力做最有效率的派遣，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員育昇，有鑑於三月十三日又發生第三起美國狂牛病例，然而我國卻在還沒有建立一套完整的牛肉食品履歷制度的情況下，貿然開放美國牛肉進口，置台灣民眾健康於不顧，不禁令人質疑開放美國牛肉的主要動機，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院吳委員育昇，有鑑於屏東縣赤山巖汞污泥處理不當，三年前已經公布赤山巖的汞污泥是台塑仁武廠所造成的，然而，不但未對於台塑仁武廠進行懲處，環保署還要支付九千萬元給予台塑，這樣的過程不但荒謬至極，更是不符合環境正義，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院林委員南生，針對前後任交部長林陵三、郭瑤琪有關高鐵、ETC，甚至台鐵意外頻傳責任歸屬問題，互踢皮球一事。要求行政院應秉持政府一體施政的立場，不得再讓前、後官員逃避責任的狀況一再發生，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員耘生，針對因家中變故，戶籍遷至收入高之親友家，以致無法申請助學金之學生。同時教育部「共同助學金發給辦法」，規定以學生戶籍家庭年收入做為審核標準，有失公允。因此教育部應修訂發給辦法，例如將股票孳息、不動產租金收入等列為審核條件內，並且對於助學金發給亦不應以學生戶籍家庭收入為唯一標準，而應輔學生家庭變數等特別因素如實救助，讓真正貧困學生得以獲得補助的機會，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員耘生，為警政單位每年達使用年限而報廢之警用車輛數目相當可觀，一般皆按規定拍賣解庫。然其中許多車輛（包括機車）事實上性能優越，也都還堪用，廉價拍賣甚為可惜，若能將其轉贈或以低價優先賣給有需要之社區守望相助巡守隊，以增進其協助警方打擊和防範犯罪之機動性，則不但能物盡其用，對提升治安也是一大助力，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員耘生，為921震災社區重建更新基金「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫—地震及生態園區」計畫之繼續推動執行令人欣慰，惟此計畫過去因種種因素已延宕多時，今教育部之提報申請保留與行政院之同意程序等應加快腳步，讓此一計畫案早日完成，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員劍輝，為有效改善治安，創造平安幸福社會，建請將內政部警政署升隸為行政院警政總署，特向行政院提出質詢。
五十四、本院湯委員火聖，針對海岸巡防署中巡局少校，退伍前交付統合岸海巡防勤務、中巡局各級幹部簡歷與聯絡名冊等資料給經營地下錢莊「輸誠」，退伍後並擔任該集團主任，本案雖經台中地檢署偵結，依洩密、常業重利罪起訴。但相關單位對個人資料保密，國軍人員操守，不可不慎，特向行政院提出質詢。
五十五、本院湯委員火聖，針對在觀光局賣力行銷下，吸引了一對日本老夫婦來埔里的長住社區，日本生活費用太高，老人生活不易，南投縣埔里鎮有山有水，接近溫泉，對老人養生有益。如果順利推展，台灣可以成為國際級養老聖地，也可以規劃週邊觀光措施，對我國觀光產業大有裨益，惟此些皆須專業規劃，亟待相關單位重新評估，特向行政院提出質詢。
五十六、本院湯委員火聖，針對美國《芝加哥論壇報》報導，只要上網，就能找到兩千六百多名中央情報局雇員的身分資料，以及二十多處中情局在美國的秘密工作場所。資訊傳遞便利致網路洩密等問題，亟待相關單位正視，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員志雄，有鑒於全國人民申報所得稅期即將到來，民眾在申報所得時，往往因為前一年度的扣繳憑證蒐集不易或遺失，甚至因為事業單位在寄發扣繳憑證時有所疏漏、核對不易，往往造成報稅義務人漏報的現象，最後導致「申報內容」不實，而遭稅捐機關處罰，特此向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員正峰，各地農會正熱中於結合生化科技，將傳統農產品轉型經營，其中以各種「面膜」產品最受市場青睞，並出現供不應求、行銷至大陸之情形。惟，在農會不斷開發面膜熱賣的同時，菜市場的青菜價格卻一直下跌。農會原係協助農民提升農業生產技術及產銷通路，若過於專注於農業以外之副業，恐偏離原始成立目的。政府及農委會等農政單位應予以重視，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員正峰，內政部實施大陸配偶入境面談措施，原係為遏止人蛇集團將大陸人士藉由結婚之合法管道入境後，卻從事不法之行為。惟，除了人蛇集團對於面談技巧日趨高明之外，而面談措施的程序、內容是否兼顧對申請人之人權與權益，亦為國人所質疑。政府應即檢討整體大陸配偶入境面談措施目標及程序，在維護申請人之人權及權益下，有效遏止人蛇集團之不法行為，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員正峰，針對蘇澳籍漁船「新同泉六十八號」在釣魚台海域，我政府劃定的暫定執法線上，遭日方登檢扣押至琉球那霸事件，特向行政院提出質詢。
六十一、本院曾委員燦燈，針對教育部於國民教育行政及督導中推動國中小學英語教學計畫「引進外籍英語教師計畫」。其中引進外籍英語教師政策，實際引進人數與規劃相差甚遠，且以九十三年為例教育部原計畫預計引進30位外籍英語教師，但實際執行結果教育部卻是僅引進五位外籍英語教師，其中兩人因故來台後即離職，其餘三人一年屆滿不續約，造成原學校英語教學之困擾，故本案執行成效不彰，至為明顯。針對執行成效不彰，亦不符合優先保障本國合格英語教師之施政首務，特向行政院提出質詢。
六十二、本院曾委員燦燈，建立台灣完整資優教育體系，特建請行政院責成教育部，應擬具資優教育之願景，立即進行各級、各類資優學生之普查研究，提出適合於資優教育之教學、輔導模式，並儘速擬定資優教育發展之具體策略，特向行政院提出質詢。
六十三、本院曾委員燦燈，針對未持慢性病連續處分箋的慢性病患不經看診，直接拿藥箋領藥，在醫院間是司空見慣的事，這可由基隆長庚將慢性病患不用看診直接寫在看診須知上看出，基隆長庚只是冰山一角。本席認為沒有看診，就不應向健保局申請診察費，刷了健保IC卡，在健保局的連線紀錄上，就表示醫師看了病人，健保局就給付診察費。據本席所知如果醫院用這樣的方式浮報、虛報健保費，健保局在書面審查上也看不出來，除非有人檢舉或派員突擊，不過依目前健保局的稽查方式看來，還是以書面審查居多，有心者很容易矇混過關。政府有關單位實應正視此一現象，儘速提出有效的解決辦法，特向行政院提出質詢。
六十四、本院曾委員燦燈，針對健保局的統計，健保局財務吃緊，搞不好過完農曆年，財務又要拉警報。再加上多位衛生署官員，甚至包含前任署長張博雅也認為，規劃中的二代健保「家戶總所得」實行可能有困難。因此，衛生署現在可能改以「個人總所得」來計算保費。對此，我從經營管理面提醒衛生署，不管「家戶總所得」還是「個人總所得」，二代健保在做財務規劃時，一定要避免現行所得稅稅基不公的缺失，並留意所得成長能不能跟得上醫療費用成長的問題，才不會治絲益焚。綜上所述，特向行政院提出質詢。
六十五、本院曾委員燦燈，為目前國內尚有60萬人左右積欠健保費，而健保局卻針對一般無力繳納保費者追繳，但卻對地方政府之積欠健保大戶束手無策，相對應健保局催收欠費一萬元以上民眾之積極作為，頗有「只准州官放火、不准百姓點燈」之感，本席特要求行政院，應立即通令衛生署轉知健保局，於進行健保費催收時，必須優先遵守欠費催繳之比例原則，亦即：「欠費大者優先追繳」，以及「刻意欠費者優先追繳」兩大原則，以免徒生民怨，又違反健保開辦之社會福利公平正義精神，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院曾委員燦燈，為爭取華視電視台南遷高雄，在南部設立電視台以平衡南北資訊落差，且環顧高雄市已做好爭取媒體或影音產業南遷的準備，市府也以「高雄市推動數位影像產業及設立國家媒體中心的政策」為題作出政策研究，內容有各項財稅獎勵及補助措施，高雄市已從工業大城逐步轉型為現代化科技、國際化的大都市，未來希望能在創意產業有更多發展的空間。本席認為政府政策有意讓華視南遷，以平衡南北資訊落差，且高雄市政府亦提供所有影音產業進駐高雄的優惠措施，且還設有高雄電影事務委員會及相關辦法，就是希望爭取所有創意影音產業能到高雄來。政府相關單位願意思考讓屬於公共領域的媒體南遷，的確可以平衡北南的落差，此推動時程及計畫是否已有完備腹案，特向行政院提出質詢。
六十七、本院曾委員燦燈，針對學校規模太小，未來進行學校整併時，應確實要求中央教育主管機關及各級教育行政機關，應考量學生權益。具體落實教育機會均等、實踐社會公平正義的理念，必須善用國家資源，對處於社會、經濟、文化、教育、區域不利地位的弱勢學生，給予積極協助，避免造成雙峰現象持續擴大，針對上述所論，特向行政院提出質詢。
六十八、本院曾委員燦燈，針對教育部公布訓輔工作訪視結果，發現許多縣市政府執行訓輔工作，經費、人力普遍不足，業務傳承及標準作業流程建置有待加強。行政院應確實要求教育主管機關及各級教育行政機關，針對主要缺點限期改進，並追蹤考核成效。行政院應儘速研擬相關法令與政策，並檢討有無修正之必要，才是落實學校訓輔工作之道，針對上述所論，特向行政院提出質詢。
六十九、本院曾委員燦燈，針對Build Operation Transfer（BOT）之精神及政策目的，在於面對重大工程或政府應投資之標的，受限於政府財政及人力資源之限制，因此經計算一定合理報酬率之後，創造民間參與誘因，委託民間參與公共建設，俟投資廠商取回合理報酬後，再將該筆民間參與之公共建設移轉回政府經營。現行促參法委外制度最大的問題在於，主辦機關可以公然迴避採購法的規範，甚至透過「專家評審」，涉嫌假專業之名行圖利之實，讓促進民間參與的美意淪為圖利財團的藉口，針對上述所論，特向行政院提出質詢。
七十、本院曾委員燦燈，為使民間救護車管理更上軌道，避免民間救護車搶病患，甚至搶屍體之不人道事件一再上演，特要求衛生署應修訂民間救護車機構管理辦法，明文要求民間救護車業者應保留無線電通訊記錄，透過證據保全方式，建立民間救護車管理之基本道德與秩序，特向行政院提出質詢。
七十一、本院曾委員燦燈，為中央衛生主管機關對於公、民營救護車載運傷患標準作業程序長期付之闕如，致使各界毫無標準可資依循，進而間接導致近來救護車事故連連，甚至造成人員死亡之遺憾事件，為此，特要求行政院責令中央衛生主管儘速制定救護車載運傷患標準作業程序規範，並修訂相關法令，明確規定救護車之人員配置標準，以維護病患之就醫權益及救護秩序，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院曾委員燦燈，為使台糖會計制度更貼近經營現況，並活化台糖閒置資金運用，特要求行政院應責成經濟部及台糖公司，確實按照財產交易決算實際執行數，編制預算資料；同時，亦應要求台糖公司組成專案小組，針對台糖公司高達5百餘億元之閒置資金，亦應採取較高報酬之運用方式，以使國家資產於財務安全性無虞之前提下，能做更有效之利用，特向行政院提出質詢。
七十三、本院曾委員燦燈，為督促台糖善盡國營事業之責任，並建立台糖土地管理之專業評估機制，特建請行政院，要求經濟部及台糖公司，應建立國營事業內部土地出售或出租時之經營策略評估機制，以使國營事業土地之出租（售），除租金外，更能創造承租者之經營效益，以貫徹官民雙贏及國營事業扶植產業之社會責任，特向行政院提出質詢。
七十四、本院曾委員燦燈，為使國營事業民營化更加順利，降低民營化過程中之反彈阻力，並創造離退國營事業原公視業第二春，特建請行政院要求各部會所屬國營事業，制定國營事業民營化過程中離退員工自組公司獎勵或鼓勵辦法，特向行政院提出質詢。
七十五、本院郭委員榮宗，對於健保局公布各層級醫療院所藥袋標示調查結果發現，基層診所不僅對調查配合度低，藥袋為依規定標示比率高達34%，甚至有28%診所將藥袋交付給民眾的時候，藥袋上連患者姓名也沒有，顯見對病人安全政策回應頗差，特向行政院提出質詢。
七十六、本院郭委員榮宗，針對近日消基會公布市售免洗筷化學物殘留結果，檢驗樣品共計14件，包括台灣產品10件、大陸產品4件，逾7成8驗出漂白劑二氧化硫，10件台灣產品中有8件含二氧化硫，比率高達8成，嚴重影響消費者健康。爰此，本席建請衛生署儘速成立一「食品包裝檢驗制度」，以保障消費者權益，特提出質詢。
七十七、本院林委員淑芬，有鑒於台北縣五股鄉守讓堂因中山高速公路工程與私人破壞而損毀，行政院文化建設委員會卻未督促台北縣文化局積極保存該處古蹟，反而任由地方文化機關對古蹟之指定及保存工作應作為而不作為；對此文建會應深切檢討改進、儘速協調相關單位提出妥善保存守讓堂之具體方案。有鑒於此，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院羅委員志明，針對行政院客家委員會辦理九十五年度客語能力認證初級考試，為客家語言的維護與傳承邁出第一步；客委會應秉持族群文化傳承並據以發揚之使命，研議辦理分齡考試及落實公家機關僱用多種語言之服務員情形，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員志明，針對公務人員退休撫卹基金管理績效明顯低於民間發行的基金績效，主管機關應公布退撫基金決策過程並加強基金操作人員之管理能力情形，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員志明，針對政府捐助成立之財團法人語言學習測驗中心基金會辦理全民英檢考試時，場地規劃的安排不良恐將影響測驗成績情形，特向行政院提出質詢。
八十一、本院羅委員志明，針對教育部研擬推動小校整併，並具將以此標準關閉偏遠地區學校，引起社會不同意見。本席認為教育部應考量國民中小學在地區上肩負文教機構的社會教育功能，於進行整併前多加考量，特向行政院提出質詢。
八十二、本院羅委員志明，針對教師擔任校外交通導護衍生許多問題，教育部及相關主管機關應研擬具體改善措施承諾提撥經費，減輕教師輪值導護工作壓力，讓學校教育回歸以校園為重心情形，特向行政院提出質詢。
八十三、本院羅委員志明，針對全國私校學生每年於註冊費中繳交教師退撫準備金總額高達14億元，相對國立學校教師退休撫卹經費已經改採教師、政府相對提撥的儲金制，私校教師退撫卻由學生支付情形十分不合理。為改正此一不公平現象，行政院應研擬合理的私校退撫制度，特向行政院提出質詢。
八十四、本院羅委員志明，針對國道高速公路電子收費系統（ETC）實施後爭議不斷，恐將影響已安裝車上扣款感應機（OBU）的民眾權益。而有關民眾安裝OBU後涉及登錄個人資料致侵害隱私權的問題更應當值得政府機關嚴加把觀察查，特向行政院提出質詢。
八十五、本院羅委員志明，針對陳總統提出思考廢除國家統一綱領及國家統一委員會談話引起美國政府的不支持回應，外交部及駐外單位應即時澄清外界疑慮，以正國際視聽，避免誤會影響台美關係情形，特向行政院提出質詢。
八十六、本院羅委員志明，針對行政院逕行任命國家通訊傳播委員會委員，已經明顯侵犯司法院大法官會議受理之國家通訊傳播委員會組織法釋憲案及其暫時處分案申請乙事，特向行政院提出質詢。
八十七、本院羅委員志明，針對行政院研擬將國防訓儲工業人才納入替代役範圍中，成為研發替代役將其服役與管理法制化，並命訂管理規範以維護兵役制度公平性情形，特向行政院提出質詢。
八十八、本院羅委員志明，針對國內出生率日漸下滑，明顯影響未來國家競爭力之衝擊情形，行政院應提出具有獎勵作用的提高生育率具體措施，特向行政院提出質詢。
八十九、本院羅委員志明，針對陳水扁總統於元旦文告中揭示兩岸經貿「積極管理、有效開放」的政策方向，行政院應儘速提出明確管理措施，降低政策改弦更張期間之不確定性風險，特向行政院提出質詢。
九十、本院羅委員志明，針對有線廣播電視法規定外國人持有有線電視系統股權應低於百分之六十的規定，但目前某外資媒體集團斥鉅資購買國內有線電視系統集團之控股公司，使外資直接掌控台灣有線電視市場，形同外資已然直接掌控台灣有線電視系統的經營權，明顯規避現行法令的情形，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員豪，鑑於近來詐騙集團橫行，金融機構之自動櫃員機常成為詐騙集團犯罪的主要工具之一，本席要求行政院責成主管單位提出使用自動櫃員機安全配套措施，以減少民眾受騙之機會，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員豪，鑑於95年公務人員特種考試基層行政警察人員考試簡章中公告行政警察人員類別需用名額共計1,300名，其中男性為1,152名、女性為148名；需用名額具有性別歧視之意涵，本席要求行政院責成主辦單位加強檢討，以符合兩性平等工作法之精神，特向行政院提出質詢。
九十三、本院曹委員來旺，針對多元入學、一綱多本等教改方案並未減輕學生課業壓力，反而助長補習班大發利市及補習風氣之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國教育發展，也造成學生在學習上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的處理措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
九十四、本院曹委員來旺，針對台鐵網路及語音訂位系統措施不良，經常出現重複訂位的情形，而加開班次後又造成班次誤點，越想要改善卻越糟糕，造成民眾諸多不便，也影響了民眾對政府公共建設的信心。台鐵是高乘載量的大眾運輸工具，卻沒有完善的配套措施，使得作業系統大亂，嚴重影響民眾的時間及權益。一旦訂位系統發生問題，台鐵就把責任全推給負責規劃設計訂位系統作業的中華電信，台鐵和中華電信業者配合不當，後果卻要全民承擔。因此，交通部台灣鐵路管理局應該針對台鐵的訂位系統，做更嚴謹及完善的配套措施，澈底改善此漏洞，並考慮開放民營，增加競爭力，特向行政院提出質詢。
九十五、本院曹委員來旺，針對大學指定考科擬加考「公民」科目之情事，此案不僅嚴重關係到高級中學與大專院校發展，也影響學生在學習上的方向，爰此，主管單位應提出審慎而有效的研擬方案措施，以利我教育之發展，特向行政院提出質詢。
九十六、本院曹委員來旺，針對國內通報兒童受去年近萬人，每九天就有一個孩子因受虐或父母攜子自殺喪命。兒童福利聯盟公布，台北市等十縣市有五百個「高風險家庭」，平均每五個孩子有一人三餐不繼或繳不出學費。去年向內政部通報的受虐兒人數就多達九、八九七人，每五十三分鐘就有一個孩子受虐，去年總計四十三個孩子在施虐過程或因大人攜子自殺失去寶貴性命，這是極為嚴重的社會問題，因此，政府單位應該更重視受虐兒的社會現象，特向行政院提出質詢。
九十七、本院柯委員淑敏，針對兒盟統計，光是去年一年平均每9天就有1個孩子不幸在大人攜子自殺或施虐過程中喪失性命；去年全年各縣市政府受理的兒童少年保護通報案件，受虐人數達9897人，平均每53分鐘就有1個孩子受虐。為保護我國兒童，防患於未然，本席建請行政院相關單位應透過學校、社福、警政等多重管道及早介入高風險家庭，避免悲劇一再上演，特向行政院提出質詢。
九十八、本院柯委員淑敏，針對台灣連續兩年觀光外匯收益在亞太地區都是倒數第二，政府投入大筆資金推廣觀光成績卻如此低落。加上近期南投埔里「long stay」（長期居住）的日本夫婦住不到一個月就傳出怨言。為發展臺灣觀光產業，本席建請行政院檢討觀光政策，並儘速開放大陸人士來台觀光，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員為洲，就本月10日凌晨台鐵發生自其創建119年來死亡人數最高的工安事故，五名鐵路員工慘死於自強號輪下;代理局長徐亦南認為台鐵癥結在於虧損（自由時報95.3.14），這樣的高階主管認知實在令人捏一把冷汗。本席認為，要降低台鐵工安事故，首要之務是對台鐵管理階層施予「安全文化」之教育，並進行「安全文化」之評量，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員為洲，有鑒於今年農委會休耕決定之宣布時間過遲，導致很多農民已經插秧才知道要休耕，造成許多額外的損失。按照休耕的相關規定，若已經插秧才宣布休耕，要將已插的秧苗翻掉，才符合申請補助的資格。唯本席認為，臨時宣布休耕已經造成農民很大的損失，若還要求農民將已插的秧苗翻掉或拔除，將會造成農民的二度損失。休耕已經對農民造成某種程度的傷害，希望農委會能放寬規定，不需要求農民將已插的秧苗翻除，讓秧苗自生自滅即可，特向行政院提出質詢。
一○一、本院徐委員國勇，針對93年8月10日所發布之中央補助地方政府學校午餐經費支用要點條文內容，特向行政院提出質詢。
一○二、本院吳委員富貴，有鑑於民國95年2月16日開始實施調漲菸品健康捐，每包紙菸（20支）由5元調高為10元，其中百分之十用於菸害防制，但從3月2日起，全國醫療院所的戒菸藥品（戒菸貼片、戒菸口香糖）之補助費用卻由400元降為250元，亦即病人來戒菸又要多支出150元，不啻是變相懲罰響應菸害防制的病人，本席建請國民健康局恢復補助費用，將調高的健康捐真正落實於菸害防制上，特向行政院提出質詢。
一○三、本院孫委員大千，針對財政部指派國內外各機構之公股代表如涉及違法情事應詳加調查，調查期間內並應適時調整職務，以防違法濫權，妨礙檢調蒐證之情事發生，特向行政院提出質詢。
一○四、本院邱委員毅，針對三一九槍擊案偵辦程序疏失乙案，警政署長侯友宜5/3偵訊李淑江，只有錄音，沒有錄影，4/3陳怜君偵辦過程未錄音、錄影，4/3陳冠州偵辦過程也未錄音、錄影，前後共三次，甚至連被告或證人所應有之權利都未被告知，程序正義確有明顯疏失，具備專業能力與知識的檢調單位人員，對於一般人民應有之權利，都疏於告知，身為人民保姆，卻罔顧人民權益，特向行政院提出質詢。
一○五、本院邱委員毅，鑒於日前蘇揆首次強化治安會報發下豪語，向社會宣示改善治安的決心，說：「3月15日起半年內，全民如果沒有感受到治安好起來，我辭職下台，並且永遠退出政壇。」雖然本席深信蘇揆的勇氣，但是蘇揆並未明確表示何謂「治安好起來」的明確定義，以及是否須納入民眾的確切感受，所以說來說去還不都是老王賣瓜自賣自誇。在沒有客觀標準的衡量情況下，以官位保治安的說法，不過是執政黨亂開支票作秀的方式之一，特向行政院提出質詢。
一○六、本院邱委員毅，鑒於日前擬廢民國改西元，對於當家還亂國，本席不以為然，不僅對民生毫無助益，亦無法提升經濟發展，只是讓國人再度感受這是執政黨繼終統後，刻意發動的第二步毀滅中華民國去「中國化」的新手法，突顯出執政黨心中只有意識形態治國，沒有任何民生疾苦，特向行政院提出質詢。
一○七、本院邱委員毅，鑒於行政院財經小組開會決定不限制雙卡利率上限，在當今卡債族群日增，卡奴自殺頻傳的同時，財政部也贊成浮動利率，除了向財團傾斜外，這些純理論的心態擺明要人民自尋死路，顯然冷酷到無視台灣人命，特向行政院提出質詢。
一○八、本院周委員守訓，針對政府指示航發會投資高鐵四十五億元，如今法院駁回了航發會章程變更登記之申請，且認為航發會作成投資高鐵的決議不符程序，應屬無效。既如此，航發會的舉動已呈違法狀態，特向行政院提出質詢。
一○九、本院周委員守訓，針對臺灣鐵路管理局訂位系統一再發生當機、系統錯誤以及駭客入侵之情事，顯見其資訊作業安全意識低落，危及民眾權益甚距，特向行政院提出質詢。
一一○、本院周委員守訓，針對台灣各地的文化、藝術、慶典、年度晚會等等活動，但卻產生許多可議之處，造成各界有不同的觀感，有人認為這是過度的消費文化，有人認為這是苦悶社會需要集體的情緒出口，有人認為這是政府在燒錢，用以取悅大眾，也有人認為這是提升地方文化的必要，更有人以提振經濟為由，非辦活動不可，但也有人認為這是地方政府透過文化活動，培養自己的文宣班底，還有人以社區總體營造的觀點，認為無論如何都該辦下去等等意見，特向行政院提出質詢。
一一一、本院周委員守訓，針對經濟部長黃營杉日前就二月下旬石門水庫清水變成「濁水」，自來水廠停水六天的處理狀況，向行政院提出專案報告中，黃部長指出，石門水庫的問題是長久的硬體體質不良的問題。經濟部只能盡人事，從應變機制著手，而該機制現已開始運作；並表示發電廠如經評估有必要，廢掉也在所不惜。本席認為黃部長尚未掌握石門水庫問題的癥結，且可能有誤導之嫌，值得進一步探討加以釐清，特向行政院提出質詢。
一一二、本院周委員守訓，針對雲林縣政府日前擬訂「雲林縣地方稅徵收自治條例」，準備在其轄內開徵煉油廠、煉鋼廠、公共道路及廣告招牌等四種特別稅，以及營建剩餘土石方、景觀維護及建築工地等三種臨時稅。此乃是繼桃園縣政府、苗栗縣政府、高雄縣政府及台北縣土城市公所等四者之後，另一起地方政府為求改善地方財政、提高自主財源比率而採取的開源手段。根據「地方稅法通則」的規定，地方政府在法律規範與限制下，擁有一定程度的課稅自主權力。既然如此，財政部在面臨地方政府行使這項權力時，就應該抱持「樂見其成」與「遵守法律」這二個基本原則，作為最後「准駁」決定的依據。千萬不可錯引條文或任意擴大解釋而扼殺了地方自我努力改善財政的動機，特向行政院提出質詢。
一一三、本院周委員守訓，針對政府標售台北市信義聯勤二千三百坪土地，讓民眾感覺有圖利財團之嫌，國人之於政府習慣變賣國產的刻板印象再度浮現，監察院審計長蘇振平在本院答詢更指直賣財產就是敗家子。政府的國有土地處理政策顯然偏差，應將「有效管理，積極標售」改為「積極管理，有效放租」，特向行政院提出質詢。
一一四、本院周委員守訓，針對媒體報導中央研究院生物醫學研究所主導的「台灣基因資料庫」，規畫以台灣廿萬名民眾為對象，建主一個屬於台灣地區的本土基因庫，結令基因與其他醫學資訊，針對本土常見疾病進行大規模世代研究。本席認為，在成國尚未針對基因研究所及的基本人權和醫學研究倫理，建主明確的法律規之前，就貿然執行「台灣基因資料庫」，已嚴重侵犯基本人權和隱私，特向行政院提出質詢。
一一五、本院周委員守訓，針對教育部公布了高中開設第二外語課程的統計，九十四學年度將有一百三十九校開設第二外語課程，將近兩萬五千人選修了第二外語。其中有近兩萬名高中生學習日語、三千多人學習法語、七百多人學習德語、近六百人學習西班牙語，另外也提供了韓語課程。雖然高中學生學習第二外語的計畫在八十八學年度才開始，目前開設的高中只達到三成，選修的學生僅占總高中職學生數的百分之三點三，但是這個方向是相當正確的；本席希望教育部繼續鼓勵各校加強辦理，以為我國的全球化視野及國際競爭力奠定堅強的基礎，特向行政院提出質詢。
一一六、本院周委員守訓，針對日前媒體報導近期以來之駭客言論，警方發現雖說資訊犯罪不像殺人放火罪不可赦，卻可能讓心性純正的學子，為刺探他人電腦隱私，沈溺在網路駭客世界一事。有鑑於駭客年齡層日漸降低，本席認為，未經授權的入侵工作，不僅造成被害者的恐慌，更是違法的行為，故學校等教育單位，應更加注重「資訊倫理」與「資訊法律」等議題，避免在學學生為了課業或興趣，踰越法律界線，特向行政院提出質詢。
一一七、本院周委員守訓，針對日前報載一家銀行為約三十五萬卡友所推出「尊榮好禮活動」，由銀行主動向人壽保險公司投保，保費由銀行負擔，持卡人免付費用。有民眾檢舉，銀行投保後將保險證明書寄給卡友。不過，這項優惠方案的保險受益人，竟然不是持卡人，而是銀行一事。本席認為，銀行此舉已違反保險法之相關規定，且易產生「道德危險」，讓發卡銀行有機可趁，特向行政院提出質詢。
一一八、本院周委員守訓，針對行政院消費者保護委員會抽查發現，兩百一十輛接送學童上下學車輛，有九十四輛不合格，比率為百分之四十四，比率驚人。不合格項目包括：座椅超載、擅自變更增減設備規格等。本席認為，各縣市政府在幼童專用車規範中應明確規定，只要搭載未滿七歲幼童的營業用車，一定要使用幼童專用車，且應符合消費者保護法之規定，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一一九、本院謝委員欣霓，針對國軍退除役官兵輔導委員會於89年8月訂頒「本會附屬醫療機構醫事人員兼任首長、副首長或醫事單位主管、副主管職務遴用資格及任期作業規定」，然經查，台中榮民總醫院醫事單位一級以上主管有未符合規定的人事任用情形，特向行政院提出質詢。
一二○、本院邱委員鏡淳，就媒體統計報導，全國兩百萬國中小學生中，約有3%的學生，因單親家庭、雙親工作狀況改變或身心障礙等因素，導致家庭經濟陷入困頓，也就說每年超過六萬名國中小學生無力繳納學雜費。今年本學期無能力繳交學雜費者超過七萬一千人，比上學年度多出近兩千人，年增加率為超過2%。全臺灣無力繳交學雜費者，每學期所需經費合計不過一億四千萬元，每年兩億八千萬元，相對於整個中央政府與地方政府的預算比例極微小。政府除了免除低收入戶學童學雜費外，對於面臨困境家庭如單親家庭、家庭照護體系不足、雙親工作狀況改變、家庭經濟突然變化或身心障礙等所造成的實質經濟問題而影響學童，政府都應該積極調查並給予學費的補助。另外，某週刊最近也報導臺灣對於小學生實質的教育投資只有韓國的十分之一，臺灣義務教育正面臨中央與地方政府教育經費短缺，以致於教育投資不足，將影響下一代的競爭力。過去，臺灣省政府時期，直接將教育補助經費撥給學校運用。精省後，中央不再以專案方式補助教育經費給地方政府做，反而改採「統籌補助」，一般補助的方式，將地方補助撥給地方政府自行負責運用；但對於普遍缺錢的地方政府而言，已經很難有餘錢用作教育投資。因此，政府對於教育補助與社會福利補助等事項，應該回歸「專款專項專案補助」，特向行政院提出質詢。
一二一、本院邱委員鏡淳，就新竹縣人口95年2月統計，共有47萬9千人，但警察人數只有889人，平均539人才分配一個警察，低於全國平均值1比435。鄰近的新竹市人口39萬，警察數卻有913人，警民比1比429人，超過新竹縣。此外，宜蘭縣人口46萬人、警察1136人，基隆市39萬人、警察1106人，花蓮縣34萬人、警察1197人，台東縣23萬人、警察1063人；這些縣市人口都比新竹縣人口少，但分配的警察數卻較多。治安的維持與警察數有一定的關係，這涉及到「見警率」，一般而言見警率高，治安狀況會較好，若是警察人數不足，直接影響見警率，就會影響治安。政府在計算地方警察機關員額設置基準時，對於人口多寡，應多予考量，以提升新竹縣的治安狀況，特向行政院提出質詢。
一二二、本院彭委員添富，針對「鄉土教學支援人員」問題，特向行政院提出質詢。
一二三、本院張委員川田，為行政機關依母法授權訂定之子法時有逾越母法情事，侵害人民權利甚深，特向行政院提出緊急質詢。
一二四、本院吳委員育昇，針對衛生署訂定「預警值」以管制食品中戴奧辛，而此預警值大致上援引歐盟所公布的最大安全值，然而標準一樣，但兩者的因應方案卻截然不同，歐盟只要查到食品超過最大限值，就要下架銷毀，而在衛生署的草案裡，只是訂了一個沒有罰則的預警值，沒有擬定一套完整的因應措施，顯然此預警值僅表面功夫而已，特向行政院提出質詢。
一二五、本院吳委員育昇，面對架設於大廈頂樓之行動電話基地台，其檢測數值往往遠低於環保署的建議值，但如果政府將此現象解釋為：行動電話基地台所產生的電磁波無健康危害，則此解釋便有誤導之嫌，即使在科學證據上仍有爭議，為避免事後難以彌補後果，仍必須積極採取預防措施防範未然，特向行政院提出質詢。
一二六、本院陳委員啟昱，針對317南迴鐵路遭人破壞意外事件，相關管理與防範機制問題，特向行政院提出質詢。
一二七、本院張委員麗善，鑒於明年度國中基本能力測驗將加考記分作文，許多學校無不絞盡腦汁，想盡辦法加強學生寫作能力，市場上亦紛紛開設作文補習班。惟國語文基礎乃學生學習其他學科及表達能力之根本，國語文基礎不佳將使學生的學習成效大打折扣，教育部此舉為挽回學生國語文能力之用意相當明顯，但國文教育並非加考作文方得挽救之，需由平日之學校及家庭國文教育做起。爰此，本席建請教育部等相關單位，針對國內學生國語文能力普遍低落做相關補救措施，如增加學校國文教學時數、適當保留文言文教育課程；家長方面，學校需輔導家長英文與國文能力並重之觀念；另外，對於九十五學年度第一次基測加考作文但不記分方面，作文未滿三級分者，入學後需由高中職進行補救教學部分，建請教育部提出此補救教學之實施計畫，特向行政院提出質詢。
一二八、本院張委員麗善，鑒於台灣近年來青少年性行為比率逐漸攀升，高中生從戀愛到發生性經驗平均只花四十九天，年齡更提前到只有十五點九歲，國人性經驗呈年輕化趨勢，惟青少年身心發展尚未健全，若不小心懷孕，可能衍生的墮胎、早產、離婚、扶養、教育等社會問題不容小覷，且性經驗越早，暴露在性病的風險就越高。青少年正值社會認知學習時期之重要階段，據悉，目前學校僅有在健康教育課文中簡略談到兩性性徵，並沒有積極投入對於性行為的防治宣導。爰此，本席建請教育部、內政部等相關單位，應建立一套健全的校園輔導機構，並定期進行校園宣導活動，特向行政院提出質詢。
一二九、本院張委員麗善，鑒於市面上減肥產品充斥，許多誇大不實的廣告謊稱其具瘦身作用誤導消費者，消費者花了大錢卻不見效果，甚至有的還賠了健康，尤其某些瘦身產品還以第四台蓋台的方式強力放送，使得閱聽大眾觀看電視時被強迫接受觀看，顯現相關單位對蓋台現象並沒有確實把關，且對於減肥產品的把關不夠嚴密，爰此，本席建請相關單位對於市售減肥產品及其蓋台現象嚴加把關，對於違法之廠商課以嚴重刑責並加強宣導其檢舉作業，特向行政院提出質詢。
一三○、本院黃委員志雄，對於世界棒球經典賽（WBC）在國內掀起了極大迴響，在媒體上所引發的批評更是不少；而我全國民眾從中華代表隊成軍時「熱情的期待」，到比賽正式開打時「得分的等待」，到最後「中華台北」草草收場回國時「口沫的對待」，這種「三溫暖」式的心情起伏，每遇有國際比賽總要上演一次。而握有全國資源的執政當局，每天只顧著上演「政治三溫暖」，對於鄰近國家「南韓」所投入的心力與進步卻視若無睹；「南韓」有著與我國相近似的棒球發展軌跡，而該國近年來的表現卻是進步神速，可圈可點；借鏡他國，我政府官員是否因此得到珍貴啟示？特向行政院提出質詢。
一三一、本院吳委員成典，對於中華電信在金門縣離島的烏坵鄉設立行動基地台，其機房設備委由駐軍保養維護，由於現行義務役軍人役期縮短，負責人員動輒更替，致影響烏坵島對外的通訊品質，實應培訓專責人員長期駐島，特向行政院提出質詢。
一三二、本院鄭委員朝明，有鑑於漏水率連年居高不下，管線汰舊換新進度緩慢，管線汰換率難以達到國際自來水協會標準，顯然更換汰舊管線工程成效不彰，必須要加以提高執行成效，特向行政院提出質詢。
一三三、本院鄭委員朝明，有鑑於民生物資如油電糖水，普遍都有上漲的壓力，一方面會對民眾造成預期心理，另一方面也將對物價形成上漲壓力，為免除民眾心理壓力，各項民生物資上漲應先公開相關資訊，避免預期心理率先引導物價上漲，特向行政院提出質詢。
一三四、本院鄭委員朝明，有鑑於高速鐵路興建過程問題層出不窮，不但支出明細不明，對政府而言也面臨需要全面接管的壓力，顯然與當初交通部所預估之實施成效落差很大。在合約問題沒有徹底解決之前，請政府相關單位停止對於高鐵的捐助，以維護社會大眾的權益，特向行政院提出質詢。
一三五、本院林委員耘生，為今年（2006年）二月四日之後，921震災災後重建機制將正式熄燈打烊，但是關於部分『貸款受災戶無力繳納本息』以及『921震災重建計畫未辦理完竣』之問題依然存在來看，重建工作顯然尚未結作，需要政府耐心逐一解決，適逢蘇內閣新上任之際，期盼政府能對重建工作做整體性的總檢討，特向行政院提出質詢。
一三六、本院林委員耘生，為高速公路電子收費系統（ETC）自九十五年二月十日實施以來，其車道規劃未盡完善，易造成尖峰時段嚴重塞車，與當初設計目的背道而馳。故應重新檢討相關配套措施，補救當初規劃瑕疵，建請將ETC車道各自移往大小車輛的最外側車道，以利各收費站得以視車流量方便調撥車道，未來再視使用者增加情況往內增設ETC車道，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（3月24日）
（由委員李鎮楠、彭紹瑾、劉盛良、吳成典、孔文吉、黃德福、張慶惠、陳志彬、徐少萍、莊碩漢、紀國棟、林滄敏、黃昭輝、陳金德、徐耀昌、蔡豪、曹爾忠、馮定國、伍錦霖質詢。）
決定：下次會議繼續進行內政及民族組之質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長及經濟部部長列席報告「中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別預算案」編製經過，並答復質詢。（3月28日上午）
（由委員李鴻鈞、林正峰、邱創進、李和順、尹伶瑛、林春德、許舒博、張川田、高金素梅、廖本煙、孔文吉、唐碧娥質詢。）
決定：一、「中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別預算案」交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計長列席報告「中央政府國軍老舊眷村改建特別決算審核報告」審核經過，並答復諮詢。（3月28日下午）
（由委員丁守中、林岱樺、黃政哲、趙良燕、賴士葆、何敏豪、張顯耀、費鴻泰、高思博諮詢。）
決定：一、「中央政府國軍老舊眷村改建特別決算審核報告」交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員羅志明等23人，針對目前國內醫療救護系統缺乏有效管理，造成醫療資源濫用與浪費，建請行政院責成相關單位，檢討修正救護車及緊急醫療相關管理辦法，以有效統合目前管理系統，並加強與第一線地方管理單位的聯結通報，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院台灣團結聯盟黨團，針對檢察單位偵查台鐵南迴出軌案未遵守偵查不公開之規定，嚴重違背刑事訴訟無罪推定原則，建請相關單位針對屏東地檢署相關人員之行為是否符合刑法132條洩露國防以外秘密罪之罪責進行調查；行政院並應研議加重其罰責之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李鎮楠等35人，為台鐵接連遭不明人士惡意破壞，危害乘客生命安全及公司經營，建請警政署除全力緝兇外，亦應研議加強鐵路警察局的人力配置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員何敏豪等28人，鑑於中國製低價「黑心商品」正充斥台灣社會，嚴重衝擊毛巾、陶瓷、家具、紡織、大理石製品等十五類傳統產業，建請行政院成立跨部會小組，研擬加強查緝、阻絕中國商品違法輸入管道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院無黨團結聯盟黨團，建請各信用卡核發銀行應針對信用卡使用人之信用情形嚴加追蹤，如有信用卡使用人之信用卡繳交情形不正常，核卡銀行應即停發新卡，否則對新卡之不良債權，應由該核卡銀行自負責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員曾燦燈等29人，為避免行政資源浪費，有效考察教育績效責任，建請各級教育行政主管機關，儘速訂定評鑑時程，簡化評鑑程序與作業，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員藍美津等35人，鑒於行政院勞委會及教育部同意補教業者以承攬契約關係，規避就業服務法規定，准許短期補習班聘僱外籍人士至幼稚園任教，建請行政院於三個月內訂定短期補習班外籍教師資格規定及管理辦法，並報本院備查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳志揚、鍾紹和等31人，鑑於95年1月25日在高雄縣大社鄉發生的醋酸車清洗工人因故跌入車槽內而導致兩人死亡事故，顯示國內對於專用化學車槽清洗作業並無一定的標準清洗流程與標準救援作業程序，建請內政部消防署針對專用化學車槽清洗作業制定一套完整的標準清洗流程及標準救援作業程序，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員廖本煙、黃偉哲等35人，鑒於國人大量使用免洗餐具，不僅違反環保並對健康造成極大危害，建請行政院針對免洗餐具儘速訂定二氧化硫含量檢測取締標準，並定期執行免洗餐具相關檢驗，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員尹伶瑛、黃適卓、洪秀柱、吳育昇等23人，鑑於基層警察人員之俸級調整狹隘，相較於軍官俸級可敘至中校階級以上顯為不公，建請行政院依基層警察人員之勤務特性、業務繁雜因素等，合理調整其俸級，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王淑慧等33人，為台鐵近來接連發生公安意外，顯見百年老店已到非澈底整頓的地步，而其中又以財務問題為最，建請台鐵優先處理閒置土地及開發新觀光路線等措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員葉芳雄等33人，鑒於公立公共圖書館藏書借閱人數呈現下降趨勢，顯見圖書館之設置未能發揮最大功能與效益，建請教育部通盤規劃如何強化民眾使用圖書館及藏書借閱等相關配套措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林正峰、鄭金玲等38人，鑑於中山高速公路五股楊梅路段拓寬高架工程被裁定緩辦之後，該路段交通壅塞問題將更加嚴重，建請政府從龜山（北118鄉道）至新莊丹鳳間之壽山路納入整體生活圈拓寬規劃計畫，並提供地方政府經費補助，以辦理林口第二交流道至大園蘆竹貨運園區間之108縣道替代道路工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃適卓、黃偉哲等25人，鑒於卡債風暴持續發燒，為避免發生如韓國2001年因消費性金融放款控管失當而爆發的金融風暴，建請行政院儘速制訂專法，訂定有效的消費性金融放款債務清理機制，並建立具強制性的「債務協商機制」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員李昆澤等22人，針對各地國稅局向全國需補繳稅款的民眾發出補稅通知皆以平信寄出，然補稅通知之內容包含納稅人之私人資料，建請政府未來與人民個人機密資料之信件，皆應以掛號寄送為宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員謝欣霓等35人，針對立法院未依兩性工作平等法，設立托兒設施或提供托兒措施，造成立法者卻違法之情況，建請立法院應儘速依法設立托兒設施或提供托兒措施，請公決案。
決議：交本院人事處研處。
十七、本院委員林淑芬等26人，鑑於民國88年為預防金融風暴，降低金融業逾期放款比率，協助改善金融體質所為之銀行營業稅率由5%修正為2%，因時空環境變遷，且原政策目的幾已達成。基於稅賦公平，建請財政部審慎研擬重新開徵3%銀行營業稅之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員王昱婷等38人，針對位於臺南科學園區的茂迪公司廠房日前疑似矽甲烷（SiH4）外洩引發火災，所幸園區內多家廠商在工業園區聯防機制啟動下，將損害降至最低，顯見工業區災害預防的重要性，建請中央主管機關應立即會同地方政府，要求全國所有工業區及科學園區，各自依其區位所在及產業特性，建立「全國工業（園）區工安聯防制度」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
