議事錄
立法院第6屆第6會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國96年11月9日（星期五）上午9時至9時36分、10時30分至12時19分、下午2時30分至6時8分
11月13日（星期二）上午9時1分至12時2分、下午1時50分至1時59分
地　　點　本院議場
出席委員　余政道　　鄭國忠　　蔡啟芳　　彭紹瑾　　吳松柏　　李明憲　　白添枝　　孫大千　　郭素春　　張昌財　　章仁香　　吳明敏　　劉盛良　　徐國勇　　王塗發　　林文郎　　魏明谷　　侯彩鳳　　陳　杰　　謝欣霓　　帥化民　　李紀珠　　謝文政　　陳東榮　　楊芳婉　　林進興　　吳富貴　　吳清池　　李昆澤　　郭正亮　　謝明源　　江義雄　　黃　誠　　潘維剛　　陳明真　　孔文吉　　鄭朝明　　黃淑英　　莊碩漢　　王世堅　　陳宗仁　　劉寬平　　陳朝龍　　高建智　　侯水盛　　陳憲中　　李鴻鈞　　田秋堇　　陳秀惠　　許榮淑　　蔡同榮　　張慶惠　　林德福　　紀國棟　　顏清標　　陳根德　　廖國棟　　朱鳳芝　　楊麗環　　李顯榮　　李復興　　李嘉進　　林正二　　鄭金玲　　林郁方　　吳敦義　　張顯耀　　李全教　　柯俊雄　　朱俊曉　　何智輝　　賴幸媛　　林建榮　　張麗善　　沈智慧　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　王幸男　　林春德　　雷　倩　　蔡家福　　黃義交　　周守訓　　陳秀卿　　蔡　豪　　柯淑敏　　曾永權　　葉宜津　　丁守中　　徐中雄　　高思博　　柯建銘　　林鴻池　　劉憶如　　陳啟昱　　江丙坤　　鍾榮吉　　賴清德　　費鴻泰　　黃昭輝　　王世勛　　劉文雄　　王榮璋　　林育生　　王淑慧　　賴士葆　　許德祥　　吳秉叡　　黃宗源　　藍美津　　廖本煙　　黃適卓　　林志嘉　　洪奇昌　　吳育昇　　陳朝容　　薛　凌　　唐碧娥　　黃志雄　　吳志揚　　沈發惠　　高志鵬　　何敏豪　　洪秀柱　　曾燦燈　　陳　瑩　　顏文章　　林正峰　　廖婉汝　　林樹山　　邱鏡淳　　黃偉哲　　羅明才　　謝國樑　　曹爾忠　　李復甸　　郭林勇　　羅世雄　　羅志明　　黃昭順　　楊瓊瓔　　黃健庭　　楊仁福　　黃良華　　陳志彬　　吳英毅　　鄭運鵬　　張慶忠　　蔡其昌　　江昭儀　　陳銀河　　潘孟安　　洪玉欽　　尹伶瑛　　曾華德　　伍錦霖　　郭玟成　　李鎮楠　　徐少萍　　梅長錡　　李慶安　　黃德福　　林滄敏　　蕭美琴　　王　拓　　陳金德　　趙永清　　盧秀燕　　林淑芬　　趙良燕　　傅萁　　盧博基　　黃劍輝　　吳成典　　蔡正元　　林國慶　　王金平　　
委員出席　178人
請假委員　王昱婷　　江連福　　吳光訓　　呂學樟　　李和順　　李俊毅　　李　敖　　李慶華　　杜文卿　　林岱樺　　林南生　　林為洲　　林炳坤　　林重謨　　林益世　　林耘生　　林惠官　　邱創進　　翁重鈞　　高金素梅　張花冠　　郭俊銘　　管碧玲　　張碩文　　曹來旺　　莊和子　　許舒博　　郭榮宗　　陳進丁　　蔣孝嚴　　彭添富　　湯火聖　　楊宗哲　　葉芳雄　　劉銓忠　　蔡錦隆　　鍾紹和　　蘇　起　　
委員請假　38人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院秘書長
陳景峻（11月9日下午2時30分至6時8分因公請假，由陳副秘書長美伶代表列席）
 
（國防組）
 
 
國防部部長
李天羽
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
胡鎮埔
 
（經濟及能源組）
 
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（財政組）
 
 
財政部部長
何志欽
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
（列席時間：國防組：11月9日上午9時至9時36分、10時30分至12時19分、下午2時30分至3時35分
經濟及能源組：11月9日下午3時40分至6時8分、11月13日上午9時1分至10時11分
財政組：11月13日上午10時23分至12時2分）
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
秘書長
林錫山（11月13日上午9時1分至10時29分）
 
副秘書長
余騰芳（11月9日上午9時至9時36分、10時30分至12時19分、下午2時30分至6時8分、11月13日上午10時30分至12時2分、下午1時50分至1時59分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃偉哲等52人擬具「公職人員選舉罷免法第三十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員王塗發等32人擬具「公職人員選舉罷免法第六十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院委員楊芳婉等42人擬具「公證法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
五、本院委員王塗發等36人擬具「律師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員王塗發等37人擬具「律師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院委員王塗發等36人擬具「律師法第十一條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
八、本院委員林國慶等32人擬具「地籍清理條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院委員黃昭輝等35人擬具「農民健康保險條例第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員黃昭輝等34人擬具「文化創意產業發展法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員李復甸等35人擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十二、本院委員李全教等41人擬具「中華民國刑法增訂第三百二十一條之一及第三百四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十三、本院委員費鴻泰等40人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員鄭運鵬等33人擬具「管理外匯條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員徐中雄等44人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十六、本院委員王塗發等38人擬具「土地稅法第九條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員江義雄等53人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員費鴻泰等45人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員費鴻泰等43人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院國民黨黨團擬具「高級中學法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十三、本院國民黨黨團擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員洪秀柱等40人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「行政院農業委員會漁業署組織條例部分條文修正草案」案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
二十九、行政院函請審議「農業金融法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會審查。
三十、行政院函請審議「內政部組織法第十九條條文修正草案」案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
三十一、行政院函請審議「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算案」案。
決定：交程序委員會定期舉行本院會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長及經濟部部長列席報告編製經過，並備質詢。
三十二、行政院農業委員會函送「農產品檢查及抽樣檢驗辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十三、交通部函，為修正「使用航空站飛行場助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十四、行政院衛生署函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－Triclabendazole及其代謝物之檢驗」及「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－左美素之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十五、行政院環境保護署函，為修正「交通工具空氣污染物排放標準」第六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十六、行政院環境保護署函，為修正「電風扇、鍵盤、環管日光燈、安定器內藏式螢光燈泡、緊密型螢光燈管、燈帽直徑二．六公分以上之白熾燈泡回收清除處理費費率」公告事項第二項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十七、內政部函送「研發替代役研究發展費繳納標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十八、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十九、行政院農業委員會函送「農產品標章管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」部分條文及第二十八條附表九、第二十九條附表十，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十一、行政院衛生署函送「食用菇類重金屬限量標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十二、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例施行細則」第三十二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十三、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休基金收支保管及運用辦法」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十五、教育部函送廢止「全國美術展覽會舉行辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十六、教育部函，為修正「國立中正文化中心績效評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十七、內政部函送「集合住宅消防安全設備定期檢查補助辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十八、交通部、行政院金融監督管理委員會函，為修正「郵政簡易人壽保險投保規則」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院衛生署函送「免洗筷衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行銀行財務報告編製準則」及「金融控股公司財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院農業委員會函送「動物傳染病防治條例第41條之1第1項所定『一定期間』及『特定種類動物傳染病』」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十二、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編等第三十八條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十三、交通部函，為修正「飛航及管制辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員特種考試中醫師考試錄取人員訓練辦法」，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十五、內政部函，為修正「內政部警政署高雄港務警察局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
五十六、行政院環境保護署函，為修正「有害事業廢棄物認定標準」第三條附表一、附表二，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十七、行政院勞工委員會函，為修正「雇主僱用失業勞工獎助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十八、法務部函，為修正「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」第二條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十九、內政部函，為修正「入出國及移民許可證件規費收費標準」第六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十、行政院衛生署函，為修正「食品添加物醋磺內酯鉀使用範圍及限量」、「食品添加物檸檬酸鋅三水化合物使用範圍及限量暨規格標準」及「食品添加物索馬甜使用範圍及限量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十一、行政院衛生署函送「飲料類衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十二、行政院衛生署函，為修正「食品添加物咖啡因使用範圍及限量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十三、行政院衛生署函送「含有咖啡因成分且有容器或包裝之飲料，應於個別產品外包裝標示咖啡因含量有關事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業許可費收費標準」、「電信事業用戶查詢通信紀錄作業辦法」第八條條文、「公眾電信規費收費標準」第四條條文、「號碼可攜服務管理辦法」部分條文、「建築物電信設備審查及審驗機構管理辦法」、「平等接取服務管理辦法」部分條文、「第一類電信事業微波電臺設置使用管理辦法」部分條文、「第三代行動通信業務管理規則」、「第一類電信事業資費管理辦法」、「第一類電信事業會計制度及會計處理準則」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、交通部函送業經簽署完竣之「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議第10號執行辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
六十六、行政院農業委員會函，為修正「丙式及丁式屠宰衛生合格標誌及其標明方法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十七、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第五條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、交通部函，為修正「航空人員術科檢定委託辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十、行政院農業委員會函送「有機農產品及有機農產加工品驗證管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十一、行政院農業委員會函送該會96年7月3日公告「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十二、教育部函送簽署完成之「教育部國際文教處與加拿大駐臺北貿易辦事處間教育瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及僑務兩委員會。
七十三、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信管制射頻器材應經許可之項目」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、經濟部函送該部中小企業發展基金96年度「對民間團體及個人之捐助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十五、行政院主計處函，為修正「行政院主計處專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
七十六、行政院金融監督管理委員會函送「期貨信託事業設置標準」、「期貨信託事業管理規則」、「期貨信託基金管理辦法」及「期貨信託事業募集期貨信託基金公開說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、內政部函送「中低收入老人特別照顧津貼發給辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七十八、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十九、行政院衛生署函送廢止「管制輸入日本腦炎疫苗藥品公告」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十、內政部函送「土地或建物參考資訊閱覽費及列印費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十一、內政部函送「不動產經紀營業員登錄及證明收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十二、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬96年度第2季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十三、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣歷史博物館典藏品圖像影音資料使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、行政院衛生署函送「健康食品之輔助調整過敏體質功能評估方法」及「健康食品之不易形成體脂肪評估方法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十五、行政院農業委員會函送該會96年7月12日公告「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十六、行政院農業委員會函，為修正「農會法施行細則」第四十三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十七、經濟部函送該部中小企業處96年度「對民間團體及個人之捐助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十八、國家通訊傳播委員會函送「國家通訊傳播委員會提供資訊及閱覽卷宗收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、國家通訊傳播委員會函，為修正「專用電信業務規費收費標準」第四條條文、「學術教育或專為網路研發實驗目的之電信網路設置使用管理辦法」、「民用航空器無線電臺管理辦法」第四條及第六條條文、「船舶無線電臺管理辦法」部分條文、「學術試驗無線電臺管理辦法」部分條文、「業餘無線電管理辦法」部分條文、「計程車專用無線電臺設置使用管理辦法」、「專用電信設置使用及連接公共通信系統管理辦法」部分條文、「廣播電視法施行細則」部分條文、「無線電視節目審查辦法」第二條及第三條條文、「電視節目分級處理辦法」第十一條及第十四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院體育委員會函送該會96年4月1日至96年6月30日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十一、司法院函，為修正「司法院冤獄賠償覆議委員會會議規則」名稱為「冤獄賠償事件審理規則」，並修正全文，請查照案。
決定：交司法委員會。
九十二、司法院函送「司法院96年司法事務官甄審及訓練辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
九十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「行政院國軍退除役官兵輔導委員會安養機構日間照顧規費收費標準」，請查照案。
決定：交國防委員會。
九十四、經濟部函送該部工業局96年度第2季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十五、銓敘部函，為修正「職務歸系辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
九十六、行政院環境保護署函，為修正「指定廢棄物清理法第二條第一項第二款之事業」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」第八條、第十三條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、內政部函，為修正「內政部空中勤務總隊處務規程」及「內政部空中勤務總隊編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
九十九、行政院環境保護署函，為修正「行政院環境保護署資源回收費率審議委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○○、教育部函送「國立中國醫藥研究所場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、行政院衛生署函，為修正「健康食品之調節血糖功能評估方法」及「健康食品之調節血脂功能評估方法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○二、考試院函，為修正「公務人員高等考試二級考試規則」附表一，請查照案。
決定：交法制委員會。
一○三、內政部函，為修正「中低收入老人生活津貼發給辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一○四、經濟部函送廢止「電匠考驗規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○五、教育部函，為修正「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」第三條、第六條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○六、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視事業發展基金收支保管及運用辦法」部分條文、「有線廣播電視事業發展基金管理辦法」部分條文、「電信管制射頻器材管理辦法」、「電信管制射頻器材驗證機構管理辦法」、「電信終端設備驗證機構管理辦法」、「電信管制射頻器材審驗辦法」、「電信終端設備審驗辦法」、「低功率電波輻射性電機管理辦法」第三條及第五條條文、「工業科學醫療用電波輻射性電機管理辦法」第五條、第十八條及第十九條條文、「學校實習無線廣播電臺設置使用管理辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院衛生署函，為修正「市售包裝食品營養標示規範」部分規定，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○八、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金96年度截至96年6月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
一○九、行政院公共工程委員會函，為修正「採購評選委員會組織準則」第八條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
一一○、經濟部函，為修正「瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約」動植物附錄一、二、三物種清單，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「會計師查核簽證財務報表規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一二、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信事業處理有關機關（構）查詢電信使用者資料實施辦法」第二條條文、「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」、「衛星通信業務管理規則」、「電信事業提供身心障礙者特別服務實施辦法」第六條及第七條條文、「電信事業網路互連管理辦法」部分條文、「電信業電腦處理個人資料管理辦法」部分條文、「建築物電信設備及空間設置使用管理規則」部分條文、「第二類電信事業管理規則」、「高級電信工程人員及電信工程人員資格取得與管理辦法」部分條文、「行動通信業務管理規則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、考試院、行政院函，為修正「政務人員退職撫卹勳績給與標準」，請查照案。
決定：交法制委員會。
一一四、考試院、行政院函，為修正「公教人員保險法施行細則」第十條條文及「公務人員因公傷殘死亡慰問金發給辦法」第八條、第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
一一五、僑務委員會函送該會96年度第2季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
一一六、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人事維持費、公保給付、貧苦者三節慰問金、補助中信局部份外，凍結三分之一之決議，請安排報告日程以利相關業務推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人員維持費（不含政務人員待遇）、特別費、補助公教人員保險事務經費、早期退休公教人員生活困難照護金、公務人員退休撫卹給付、退撫基金管理外凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除該部及退撫基金管理委員會人員維持費、統籌科目、退休撫卹給付、補助中央信託局公保處及生活困難退休人員三節照護金之經費外、其餘該部96年度單位預算凍結百分之八十之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付該會審查本院國民黨黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案，請與該會已併案審查完竣之行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」及本院委員王榮璋等65人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」併案處理，請查照案。
決定：將國民黨黨團擬具之「勞工保險條例部分條文修正草案」自衛生環境及社會福利委員會抽出逕付二讀，與相關提案併案討論。
一三三、本院國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送本院審議該會96年度預算所提決議事項應提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表，請安排報告案；有關第4目「退除役官兵服務救助與照顧」之「志工服務照護榮民經費」項下凍結805萬2,000元，業經處理完竣，決定：「相關經費同意動支」，請查照案。
一三四、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理行政院勞工委員會函為該會96年度預算中凍結之獎補助預算須經報告後始得動支案，計有8項次，以利相關業務計畫順利執行，業經處理完竣，同意該會依法動支，請查照案。
一三五、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院衛生署函為該署96年度預算中凍結之預算須經報告後始得動支案，計有13件，以利相關業務計畫順利執行，業經審查完竣，同意該署依法動支，請查照案。
一三六、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付會同處理審查行政院環境保護署函為該署96年度預算中凍結之預算須經報告後始得動支案，計有8案24項次，以利相關業務計畫順利執行，業經處理審查完竣，同意該署依法動支，請查照案。
一三七、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函送全民健康保險「急診待床率下降之具體改善方案」分析報告及簡報，請同意動支該署所屬中央健康保險局96年度預算「保險給付」項下編列3,780億4,900萬元之百分之十計378億元案，以利相關業務計畫順利執行，業經處理完竣，同意該署依法動支，請查照案。
一三八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會漁業署「漁業管理」預算凍結3億元案，請安排報告案，決議：漁業署「漁業管理」1億元，准予動支，請查照案。
一三九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「推動農業經營企業化營造優質產銷環境」預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業發展－推動農業經營企業化營造優質產銷環境」1,066萬7,000元，准予動支，請查照案。
一四○、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「漁業發展」項下編列「製作及投放各型人工魚礁」預算凍結二分之一案，決議：漁業署「漁業發展—漁業多元化經營建設第2期計畫—製作及投放各型人工魚礁」1,666萬7,000元，准予動支，請查照案。
一四一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會漁業署「漁業科技研究發展」項下「建構RFID與二維條碼於農產品安全追溯管理之策略研究及應用」預算凍結三分之一案，決議：漁業署「漁業科技研究發展」項下「較上年度增列建構RFID與二維條碼於農產品安全追溯管理之策略研究及應用等」經費68萬4,000元，准予動支，請查照案。
一四二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會所屬「屏東農業生物技術園區」歲出預算第1目「農業科技研究發展」之「農業科技管理」、第3目「農業管理」之「農業生物技術園區管理」及第4目「農業發展」之「屏東農業生物技術園區」預算凍結三分之一案，決議：農委會「屏東農業生物技術園區」1億6,197萬7,000元，准予動支，請查照案。
一四三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」對各地區農田水利會補助預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業發展—加強農田水利建設計畫—對國內團體之捐助」3億2,887萬8,000元，准予動支，請查照案。
一四四、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「屏東農業生物技術園區」預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業發展—屏東農業生物技術園區」1億5,074萬3,000元，准予動支，請查照案。
一四五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業管理─農田水利管理」2,101萬1,000元，准予動支，請查照案。
一四六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會林務局單位預算項下「林業管理」凍結三分之一案，決議：林務局「林業管理」5,000萬元，准予動支，請查照案。
一四七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「獎補助費」扣除社會福利津貼及濟助部分後，其餘凍結三分之一案，決議：農委會「扣除社會福利津貼及濟助後之獎補助費」20億8,886萬3,000元，准予動支，請查照案。
一四八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會所屬農業研究機關及農業改良業務機關之「科技計畫」預算凍結三分之一案，決議：農委會所屬農業研究機關及農業改良機關等16個單位之「科技計畫」2億5,957萬元，准予動支，請查照案。
一四九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會所屬農業研究機關與農業改良業務機關「出國教育訓練費」預算凍結三分之一案，決議：農委會所屬農業研究機關及農業改良機關等16個單位之「出國教育訓練費」45萬7,000元，准予動支，請查照案。
一五○、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展—加強農田水利建設」之「農田水利設施更新改善計畫」補助各農田水利會預算經費凍結三分之一案，決議：農委會「農業發展—加強農田水利建設計畫—農田水利設施更新計畫」3億1,277萬8,000元，准予動支，請查照案。
一五一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「嘉義香草藥草生物科技園區」預算凍結四分之一案，決議：農糧署「農業發展—嘉義香草藥草生物科技園區」5,759萬2,000元，准予動支，請查照案。
一五二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「國家花卉園區計畫」相關經費凍結四分之一案，決議：農委會「農業發展─國家花卉園區」791萬7,000元，准予動支，請查照案。
一五三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設計畫第2期計畫」15億3,350萬元，凍結三分之一案，決議：漁業署「漁業發展－漁業多元化經營建設第2期計畫」1億6,116萬元，准予動支，請查照案。
一五四、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「林業發展」之「設備及投資」項下林務局農林航空測量所原編列1億0,183萬6,000元，凍結三分之一案，決議：林務局「林業發展—設備及投資—機械設備及資訊軟硬體設備費」1,030萬2,000元，准予動支，請查照案。
一五五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農糧管理」項下「企劃管理」預算凍結五分之一案，決議：農糧署「農糧管理－企劃管理－獎補助費」908萬5,000元，准予動支，請查照案。
一五六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「對國內團體之捐助」預算凍結三分之一案，農委會「農業發展－對國內團體之捐助」3億5,839萬4,000元，准予動支，請查照案。
一五七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會單位預算第1目「農業科技研究發展」中「對國內團體之捐助」預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業科技研究發展—對國內團體之捐助」1,225萬元，准予動支，請查照案。
一五八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」預算凍結三分之一案，決議：農糧署「農糧科技研發」6,206萬1,000元，准予動支，請查照案。
一五九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為中央政府總預算案，針對該會「林業發展」項目「加強造林及森林永續經營」計畫原列48億6,295萬元，凍結5億元案，決議：林務局「林業發展」1億6,666萬7,000元，准予動支，請查照案。
一六○、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作之三大國際組織之行政業務經費」預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業管理－國際農業諮商合作－三大國際組織之行政及業務經費」2,554萬1,000元，准予動支，請查照案。
一六一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「業務費」除「老年農民福利津貼」計畫外，其餘凍結三分之一案，決議：農委會「除老年農民福利津貼外之業務費」1億1,610萬7,000元，准予動支，請查照案。
一六二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署編列之「建立現代化農糧物流體系」預算凍結三分之一案，決議：農糧署「建立現代化農糧物流體系」2,222萬2,000元，准予動支，請查照案。
一六三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」之委辦費1,116萬5,000元凍結三分之一案，決議：農委會「農業管理－國際農業諮商與合作之委辦費」106萬3,000元，准予動支，請查照案。
一六四、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「畜牧管理」須提列流浪犬執行及處置方式案，決議：農委會「農業管理—畜牧管理」4,937萬5,000元，准予動支，請查照案。
一六五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「漁業發展」項下「漁業署96年度編列7處第1類漁港公共設施相關整建經費計有4筆，其中「委託代管前鎮、八斗子等7處依漁港法指定公告之第1類漁港」經費1,657萬3,000元，凍結五分之一案，決議：漁業署「漁業管理—委託代管前鎮、八斗子等7處依漁港法指定之第1類漁港」110萬5,000元，准予動支，請查照案。
一六六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「企劃管理」委辦費預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業管理─企劃管理─委辦費」698萬9,000元，准予動支，請查照案。
一六七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「水土保持發展」項下「加強山坡地水土保持」之「委辦費」凍結三分之一案，決議：水土保持局「水土保持發展－加強山坡地水土保持－委辦費」1,948萬元，准予動支，請查照案。
一六八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「營造農村新風貌」凍結三分之一案，決議：水土保持局「水土保持發展—營造農村新風貌」1億0,413萬8,000元，准予動支，請查照案。
一六九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會所屬農業研究機關及農業改良機關等16個單位凍結「一般行政」預算各百分之三十案，決議：農委會所屬農業研究機關及農業改良機關等16個單位之「一般行政」3億3,531萬7,000元，准予動支，請查照案。
一七○、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會於第3目「農業管理」中「科技管理」經費凍結三分之一案，決議：農委會「農業管理－科技管理」396萬3,000元，准予動支，請查照案。
一七一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農糧科技研發」項下「農糧作物產銷技術研發」預算凍結三分之一案，決議：農糧署「農糧科技研發—農糧作物產銷技術研發—委辦費」2,067萬2,000元，准予動支，請查照案。
一七二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農糧科技研發」項下「農糧產業生物技術研發」預算凍結三分之一案，決議：農糧署「農糧科技研發─農糧產業生物技術研發—委辦費」767萬8,000元，准予動支，請查照案。
一七三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧管理」項下「作物生產管理」預算凍結五分之一案，決議：農糧署「農糧管理─作物生產管理─獎補助費」783萬7,000元，准予動支，請查照案。
一七四、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理原子能委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會核能研究所「輻射應用科技研究」預算1,394萬1,000元，經報告同意後始得動支案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
一七五、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理原子能委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會核能研究所「新能源技術之發展與應用」預算2,199萬8,000元，經報告同意後始得動支案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
一七六、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理原子能委員會96年度中央政府總預算案所作決議鑒於蘭嶼貯存場鏽蝕核廢料桶檢整作業工地安全和輻射防護措施等問題，凍結該會放射性物料管理局預算468萬6,000元，經報告始得動支決議案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
一七七、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理原子能委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會核能研究所「MW級聚光太陽光發電系統（HCPV）示範計畫」預算1,439萬3,000元，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
一七八、本院司法、法制、預算及決算三委員會函，為有關院會交付審查司法院函送96年度中央政府總預算案有關第5款該院主管部分所做決議第1項及通案決議2案，請安排報告案，業經聯席會審查完竣，決議：「本2案之預算經凍結部份，均同意准予動支，提報院會」，請查照案。
一七九、本院司法、預算及決算兩委員會有關院會交付本會會同預算及決算委員會審查法務部函送一、為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第2項，要求就犯罪偵查進度之檢討與改進提出專案報告。二、為96年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分作成第13款第1項法務部決議第5項決議案，要求針對法律事務司為何年年舉辦相同會議內容，及舉辦會議內容結論部分，應提出專案報告。三、為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款）通過決議第7項，要求針對司法保護業務部分，將各項業務計畫內容及提供相關數據資料提出專案報告。四、為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款第1項第1目）通過決議第2項，要求對於所屬經管國有房地閒置之處理情形，提出專案報告。五、處理法務部函為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中審查該部主管業務歲出部分第13款第1項第4目「矯正行政」計畫經費通過決議凍結三分之一（決議第6項），並要求針對該業務計畫相關議題報告後，始得動支，依決議提出專案報告，請安排報告案。六、為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部行政執行署及所屬96年度預算案部分（第13款法務部主管第5項）通過決議5項，要求提出專案報告案。七、審查法務部函為提報該部獎勵金發放情形及政風單位查察貪瀆不法檢討改進計畫等七案，請安排報告案，業經聯席會審查完竣，決議：「第一案至第七案預算經凍結部分，均准予動支，提報院會」。請查照案。
一八○、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函送「立法院審議96年度本會非營業基金－原住民族綜合發展基金預算案決議事項內應提出專案報告後始得動支明細表」，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八一、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函送「立法院審議96年度本會預算案決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八二、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理一、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：除第1目「一般行政」之「人員維持費」及第7目「公務人員退休撫卹給付」外，其餘應全數凍結，待「公務人員退休所得合理化改革方案」取得法律明確授權後，始得動支案，該部業依決議辦理，請優先安排報告日程，請查照案。二、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5000元，凍結二分之一，待該部及退撫基金管理委員會於3個月內提出改進方案，經報告同意後始得動支，請優先安排報告日程，請查照案等二案之預算凍結部分，決議：「本案銓敘部95年度被凍結預算之解凍，俟民國96年元月十二日王院長邀集朝野黨團協商退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點增訂第三點之一草案獲致共識且經簽字同意後，始同意解凍。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、本院法制委員會函，為院會交付該會會同教育及文化等委員會審查之教育部函為修正「學校教職員退休條例施行細則第三十條及第五十三條條文」等10案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八四、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送「加工出口區內建築物由公民營事業投資申請核准興建程序審查及租售辦法」、修正「加工出口區設置管理條例施行細則」部分條文、修正「加工出口區管理處及分處業務管理規則」、修正「石油煉製業及輸入業實際應儲備之石油安全存量及計算方式」、廢止「臺灣地區漁船油核配辦法」及行政院農業委員會函送修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文、修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」等7案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八五、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付該會審查行政院環境保護署函送修正「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第五條之一條文等26案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八六、本院人事處函送「立法院退卸職委員禮遇辦法修正條文」，請查照案。
一八七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查桃園縣建築材料商業同業公會為建請修正「廢棄物清理法」第九條、第四十九條，將部分內容刪除案，經審查結果，不成為議案案。
一八八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查廖佩紋女士為有關家事勞動者適用勞動基準法之主張，對雇主、家事勞動服務者、身障者及外勞權益影響甚鉅，陳請嚴格審議相關條文，經審查結果，不成為議案案。
一八九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查鄭崇林先生等為建請修正勞動基準法（實為勞工保險條例）第12條，有關年資中斷者其勞保年資不能併計之不合理規定，經審查結果，不成為議案案。
一九○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查郭蘭蘭女士為陳述就業服務法第六十條法令之不當，建請修法案，經審查結果，不成為議案案。
一九一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市總工會為建請修正現行勞工法令，以落實照顧勞工生活案，經審查結果，不成為議案案。
一九二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查玉雷機械有限公司為建請修正勞動基準法第32條，廢除每月加班總時數不得超過46小時規定案，經審查結果，不成為議案案。
一九三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市總工會為建請修法將現行勞工保險投保金額上限由42,000元提高為56,000元，經審查結果，不成為議案案。
一九四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市總工會為落實保障暨照顧勞工生活，建請儘速修法通過政府機關約、聘僱暨臨時人員，納入「勞動基準法」暨「勞退新制」保障範疇內，經審查結果，不成為議案案。
一九五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市總工會為確保勞工老年生活無虞，建請研議修法將勞保老年給付暨勞工退休金給付之「所得替代率」，比照公教人員保障至百分之八十，經審查結果，不成為議案案。
一九六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國工業總會函送該會針對勞動三法建議修正條文，請卓參研議案，經審查結果，不成為議案案。
一九七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林慕仁先生為勞基法第八十四條之一所附加的歧視性、排他性、否決性條文，犧牲弱勢台勞依法應享有的權益，有違憲法保障之平等原則，陳情修法案，經審查結果，不成為議案案。
一九八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林慕仁先生為勞退新制因無強而有力的罰則，導致弱勢勞工未蒙其利先受其害，陳請正視案，經審查結果，不成為議案案。
一九九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查財團法人國家政策研究基金會為兼顧現今之勞動情勢變化需要，並彰顯關切工會、勞工之意旨，函送該會研擬之「工會法修正草案」案，經審查結果，不成為議案案。
二○○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查臺塑關係企業總管理處總經理室為建議修訂「勞工安全衛生法」及「勞工健康保護規則」部分條文，經審查結果，不成為議案案。
二○一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查臺灣省商業會為建請勞保退休金領取方式應維持一次領取制，或增為一次領取及月領制二種，由勞工自由選擇，經審查結果，不成為議案案。
二○二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查何瑞元先生就「就業服務法」修正草案第五十一條提出建議案，經審查結果，不成為議案案。
二○三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中高齡就業促進會聯盟為失業率增加，建請增訂就業保險法第十六條之一，以延長失業給付案，經審查結果，不成為議案案。
二○四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查臺灣區模具工業同業公會建請支持通過每週四十四小時工時案，經審查結果，不成為議案案。
二○五、行政院函送王委員昱婷等提案建請針對各縣市環境污染狀況籌組跨部會小組，共同打擊不法環境污染犯罪，定期召開各直轄市政府、縣（市）政府隸屬跨部會小組之聯盟會議，以共同打擊環境污染犯罪一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送賴委員士葆等提案為國籍法施行細則第7條有關外籍配偶申請歸化我國國籍相當之財產認定，係不分對象訂定相同的財產要求，為保障中、低收入戶外籍配偶家庭之權益並兼顧法令之公平性，建請修正該條文，針對中、低收入戶家庭之外籍配偶歸化我國國籍時，另訂較低之財產認定標準一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送黃委員志雄等提案為目前我國投注在體育發展之人力、物力與成果不成正比，而造成體育發展停滯的幾個主要因素有1.缺乏全民參與，2.求學階段疏於對運動員的照顧，3.運動員未來出路與生涯規劃不受重視；建請政府針對以上三點，在各個階段協助運動員發展，增設體育班，擴大公職職務機會給曾為國家盡心盡力的運動選手一案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送羅委員志明等提案為政府推廣之中小企業育成中心，因申請與審核制度過於繁複及缺乏有效控管，以致七成以上獲補助者皆是學校型，與當初培植中小企業之宗旨不符，且過於偏重於學術而缺乏產業界整合和實務，建請相關單位規劃更有效輔導方案，簡化流程並著重實務效果，俾真正協助中小企業成立育成中心一案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送羅委員志明等提案為今
(96)年7月1日前夕，近千名台灣人民持合法旅遊證件前往香港，遭香港政府無正當理由拒絕入境，甚至強行羈留及粗暴遣返，建請政府相關單位代表台灣人民嚴正譴責香港特區政府，要求港府正式道歉、提出賠償損害並保證此傷害兩地情誼之惡事不再發生，並透過一切宣傳管道，周知全國一案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送黃委員淑英等提案鑒於緬甸軍政府持續軟禁諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬女士（Aung San Suu Kyi），並對推動民主運動人士進行迫害、鎮壓、拘禁等行為，建請立即透過適當外交管道，向聯合國、歐盟、東協輪值主席表達臺灣對緬甸政治民主及人權的關懷、呼籲國際民主社會持續對緬甸軍政府施壓，並且向緬甸軍政府表達抗議一案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為2005年6月7日國民大會複決第7次修憲，決定將選制修改為單一選區兩票制，鑑於立委選舉在即，建請中央選舉委員會加強以媒體傳播方式宣傳選制變革，強化選民對政黨票選擇之認知，以避免選舉結果爭議一案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送王委員塗發等提案為鑑於中國製造的黑心產品早已惡名昭彰，近來所生產之玩具又因含有可能被兒童吞食的磁鐵零件及塗漆含鉛，嚴重危害兒童健康與安全，建請責成相關單位，全面清查進口玩具，並加強檢測油漆的含鉛量，嚴格管制中國黑心玩具銷台一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員昱婷就建請行政院勞委會儘速研擬免除或調降弱勢家庭聘僱外國看護之就業安定費數額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就基層村里長反應，村里核發證明事項表彙編，村里長開具證明時，有其實際上困難，增加村里長工作量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員昱婷就有關「引入國際電影基金」、「引導台灣製片業與電影院合併」等事所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員啟昱就針對臺鐵局停駛深澳支線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送楊委員芳婉就新生兒出生時其姓名權利保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送賴委員士葆就校園暴力霸凌及校園防護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送葉委員芳雄就辦理國有土地出售有違公有土地經營處理原則等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送葉委員芳雄就針對國稅欠稅數額過於龐大及如何強化清理作業等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送葉委員芳雄就針對賦稅收入年增加率未隨經濟成長同步增長，國民租稅負擔率偏低等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳委員朝龍就台北縣汐止市保長里地區，位於自來水管線末端，建議自來水公司除應積極改善老舊管線外，並應由大同路三段主要管線端分接出供水管至保長里地區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員朝龍就針對臺北縣汐止市光復街與大同路間的平交道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送葉委員芳雄就針對近年來相關國際競爭力評鑑報告，針對台灣競爭力排名下滑情形之檢討等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送葉委員芳雄就針對公益彩券盈餘之管理及運用，亟待行政院督促有關機關加強監督之各項缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送葉委員芳雄就針對行政執行案件及待執行金額持續累積，且徵起率亦大幅降低等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送葉委員芳雄就針對財政部國有財產局經管之國有非公用土地遭占用情形仍屬嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送葉委員芳雄就針對行政院新聞局對於電影輔導計畫推行成效不彰，應如何加強檢討國片發行量及票房不振之原因等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送葉委員芳雄就針對行政院環保署辦理焚化灰渣資源化建廠計畫之多項缺失等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送葉委員芳雄就針對警政署所屬各港務警察局員警長期集體浮報超勤加班費等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送賴委員士葆就解決產業人力需求低落造成之失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員鴻池就基層村里長反應，村里核發證明事項表彙編，村里長開具證明時，有其實際上困難，增加村里長工作量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員志雄就台北縣樹林鎮道路交通建設，如八德街新闢工程、三佳地區1號道路、三多地區1號道路工程、三多地區7號道路拓寬等，請中央主管機關納入台北生活圈並予補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員志彬就針對近來臺鐵局營運不斷出現嚴重狀況及中秋節連續假期的大量旅客疏運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員志彬就金融控股公司申設標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員志彬就行政院日前提出土地增值稅自用住宅用地優惠稅率之適用，將新增「一生一屋」之放寬措施，認為將會形成「一國多制」等情形及土地租稅政策應從長計議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送吳委員成典就針對台金定期航線班機營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員志雄就行政院勞工委員會於94年修正了行之多年的「外勞政策」，從過去的「重新招募次數」沒有限制改成「以一次為限」，造成許多廠商的「諸多困擾」，頻向立法委員訴苦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員志雄就放寬肺癌標靶藥物「艾瑞莎（Iressa）」之健保給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員志雄就臺北縣消防隊鶯歌分隊，因原有廳舍不敷使用，亟欲興建鶯歌分隊廳舍，並研議於鳳鳴地區增設分隊，以利維護鶯歌鎮民眾安全，然因北縣經費有限，已申請1800萬補助款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員志雄就針對臺北縣三鶯地區增設三峽分局二橋派出所，以回應地方民眾對治安維護之需求，然因地方縣市政府經費有限，故請內政部協助補助增設派出所所需款項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員志雄就針對臺北縣政府警察局計劃於新莊市、樹林市及鶯歌鎮等地區實施之「數位式遠端路口監錄系統建置計畫」，以維護該區域民眾安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員志雄就臺北縣新莊市裕民國小及光華國小校舍亟需整建，請教育部予以協助補助所需款項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員志雄就臺北縣樹林市三多地區三多國中設校相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員志雄就國中小設置樂活運動站的維護經費列為補助項目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員志雄就針對地方縣市政府警察局之警用車輛老舊，半數以上已逾使用年限相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員志雄就台北縣鶯歌鎮鶯歌溪排水改善工程因故停擺，請經濟部協助改善工程所需經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員志雄就針對華航、台鐵及高鐵等陸空交通工具頻頻出問題，應提出具體檢討措施，防範交通維安事件再次發生相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員志雄就大學指定考試錄取分數過低影響教育品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員復興就我國兒童及青少年肥胖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員復興就大學入學率增加，提升高等教育品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員志雄就政府未將台北縣樹林市柑園地區2,000家鐵皮工廠，納為輔導就地合法之試辦區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員根德就有民眾陳情反映國防政策發展與退伍輔導制度脫軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員根德就為落實達到推廣水上運動，增加人民接觸水上運動之機會，促進軍事與海岸巡防之發展，建請研議修正小船船員管理規則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員根德就國光客運松山機場到桃園蘆竹一線回數票使用期限相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送賴委員士葆就世界銀行集團最近公布報告顯示，我國商業環境競爭力正逐漸衰退，政府應提出具體改善政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員重謨就彰化縣二林、芳苑、大城、竹塘、北斗、溪州、埤頭、溪湖、埔鹽、埔心等十鄉鎮的垃圾車嚴重不足且老舊等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送黃委員志雄就現行繼承規定應修正改採「限定繼承制度」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員正峰就警方破獲新式國民身分證偽造工廠，集團成員可以輕易偽造國民身分證上所有可以辨識之圖案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員正峰就第12任總統副總統就職慶典經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員正峰就行政院會議日前通過「勞資爭議處理法」修正草案，將剝奪及限縮特定行業勞工之罷工權行使相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員正峰就針對臺鐵局為搶攻周休二日營運市場，每周五、六試辦列車附掛運送小汽車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員正峰就促請政府積極追蹤肺結核接觸者，以免造成防疫漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員正峰就我國勞工生產力高卻工時長、薪酬增加幅度低，政府應有更為積極作為，以改善勞工窘境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員復興就大高雄地區長期以來自來水水質不佳及管線老舊，汰換比例過低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員正峰就日月潭有業者以船屋出租營業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員昱婷就市售衛生紙張數標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員士葆就交通部「推動公共建設方案」96年度1億元以上之公共建設執行進度落後議題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就遠洋漁船用油、休漁、收購，加強遠洋漁業管理，保障合法業者以遏止非法漁船作業等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員正峰就推動電子病歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員志雄就防止職棒簽賭及職棒存廢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送黃委員昭順就台北富邦銀行參與運動彩券發行之資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員昱婷就宜蘭童玩節停辦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員正峰就司法官政治立場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員志雄就委內瑞拉拒發中華青少棒隊簽證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送黃委員志雄就針對中華男籃隊於本次亞洲籃球盃錦標賽未能取得2008北京奧運參賽資格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員鴻池就目前台灣醫院的住院醫師人力嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就申請入學以外加方式分發至普通班之身心障礙學生人數相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員志雄就調降營利事業所得稅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送黃委員志雄就酒後駕車處罰與預防問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送杜委員文卿就中國進口物品建立商品預警機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送杜委員文卿就苗栗竹南崎頂海水浴場沙灘流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員正峰就刪除蔣公誕辰及逝世紀念日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員正峰就教育部擬議將現行大學128畢業學分調降為100相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送黃委員志雄就巨蛋球場之興建相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送黃委員志雄就學生校內外交通意外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員志雄就針對我國舉辦2009高雄世界運動會未能正式將木球運動列為比賽項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員昱婷就台灣中小學生的體適能停滯不前相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送潘委員孟安就防杜校園霸凌事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員正峰就行政院農委會漁業署南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員正峰就進口產品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員志雄就食品安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送吳委員敦義就物價指數上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送黃委員志雄就「2008鶯歌鎮陶瓷文化面貌改造暨國際形象」建置計畫及爭取舉辦「臺灣國際陶藝雙年展」之中央補助地方經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員正峰就養殖水產品安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送葉委員芳雄就規範政府各機關因業務需要配發部分主管人員行動電話相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員復興就托育機構之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送黃委員志雄就兆亨公司擬於故宮附近新設加油站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員昱婷就建議政府應遏止民間以私刑制裁相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送葉委員芳雄就國營事業民營化釋股問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員正峰就運動彩券相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送陳委員志彬就因應民生物價高漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送黃委員昭順就農漁產品衛生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員正峰就大閘蟹之進口通關程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送葉委員芳雄就社會福利支出擴大衝擊其他施政必要支出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送陳委員志彬就奧運聖火來臺一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員敦義就國有土地租金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送葉委員芳雄就行政機關獎金法制化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員鴻池就減少兒童少年離家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送黃委員志雄就改善生育率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送吳委員敦義就各類養生減重產品標示不清、廣告不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送賴委員士葆就避免行動電話門號濫發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員昭儀，就柯麗莎颱風造成稻米不結穗，芭樂落果掉花，農民辛苦栽種的農作物，短期內無法收成，嚴重影響農民的生活。雖然農委會已公佈補助措施，但補助金額少，不足以展現政府照顧農民的好意。因此，政府應採取下列緊急措施：1.提高稻米災害補助金額，每公頃為二萬四千元。目前政府的災害補助辦法規定，稻米一公頃補助一萬二千元，連肥料的錢都不夠。2.放寬芭樂農損害標準，芭樂花被吹掉，照片看不出受害情形，特此向行政院提出緊急質詢。
二、本院江委員昭儀，就目前台灣的老榮民津貼，每個月領一萬三千五百元，老農每個月領六千元，老年津貼有的則領三千元，有的則沒領半毛錢。老人福利面臨一國多制的情況，對很多老人實在非常不公平。爰此，建議行政院：1.立即提高老年津貼，由三千元增加到四千元，並逐年提高。2.部分勞工或退休人員只領取微薄的退休金，卻因此不能領取老年津貼，如此規定，有失老年津貼照顧老人的政策美意。因此，政府應放寬老年津貼的標準，特此向行政院提出緊急質詢。
三、本院江委員昭儀，就中國進口大量天然物料，以及石油產地國刻意不斷提高油價，導致世界性的油價漲價，也衝擊台灣經濟，尤其嚴重傷害中、下階層的百姓生活。爰此，建議行政院採取下列緊急措施：1.限制汽油漲價。2.限制台灣中油公司的盈餘。3.調查及嚴重處罰不法商人，囤積及操縱物價行為，特此向行政院提出緊急質詢。
四、本院江委員昭儀，就國內豬肉價格不斷下跌，養豬用的進口玉米飼料，又不斷上漲。為保護養豬界，政府應採取緊急措施，否則在玉米等飼料不斷上漲，而豬肉價格又大跌情況下，導致養豬戶瀕臨破產。1.限制豬肉進口，以平衡國內供需。2.調查並嚴厲打擊非法操蹤玉米、黃豆之不肖商人，特此向行政院提出緊急質詢。
五、本院沈委員智慧，針對證交所的資料，上市櫃公司投資中國大陸匯回的金額，截至2007年第一季累計為270多億美元，占匯出金額的4%。近年資金轉第三地的比例激增，主要是因為政府的封閉政策，加速了資金外移，而且，外移資金很大部分成為政府管理的「黑數」，讓政府陷入「愈是管理無效，就愈恐懼開放」的惡性循環。政府對兩岸經貿交流政策空轉，對台灣傷害至鉅，特向行政院提出質詢。
六、本院沈委員智慧，針對兩岸經貿交流，從十年前的戒急用忍，到後來的「有效開放，積極管理」，是典型的政治凌駕財經專業的實例，更嚴重的是它讓政府決策因此失能，台灣經濟亦因此陷入空洞化危機；這也是日本人稱台灣為「死體化」的主要原因。政府根本不必怕開放；應該在「戒急用忍」和「大膽西進」兩個極端之間，以創意與前瞻性開創足夠的空間推動有效的政策，特向行政院提出質詢。
七、本院沈委員智慧，針對老年人成為阿茲海默症的高危險群，罹患這種疾病的老人愈來愈多，這些老人將會發生失去記憶的痛苦，可能出門一趟，就記不得回家的路，但社會大眾對於這個病症並不了解，經常錯失治療先機。政府應該推動阿茲海默症的防治工作，重視老人權益，特向行政院提出質詢。
八、本院沈委員智慧，針對台中市榮服處服務最近「主動出擊」，日前分別於南屯區及北屯區兩地設置「服務點」以便就近服務，此種措施立意良善，應予嘉勉。退輔會並應協助維持服務品質，持續對榮民做好服務工作，特向行政院提出質詢。
九、本院沈委員智慧，針對87歲榮民李章泉，日前在馬偕醫院台東分院病房捐出250萬元給榮家。太平榮家決定把捐款將以李章泉的名義購買兩部車，一輛供身心障礙者就醫的復康巴士，一輛則是九人座車，供榮民外出購物或戶外活動使用。李老先生的愛國心和義舉善行，足堪表率，令人敬仰。也可以讓嘴巴天天掛著「愛台灣」，而實際上卻「害台灣」的少數政客汗顏，特向行政院提出質詢。
十、本院沈委員智慧，針對油價持續狂飆，各國政府研擬降低油耗的新政策。然而，政府及中央部會首長座車卻偏愛耗油的汽油車，排氣量在三千CC以上有15個機關單位，其中總統、行政院長及國防部長都是四千CC以上，不僅增加油耗，且不環保，十分不當。政府應設法撙節費用，並以更環保的政策因應，特向行政院提出質詢。
十一、本院沈委員智慧，針對政府欲將台銀、土銀與輸出入銀行三合一計畫，推動成立台灣金控，不但沒有盡到為人民把關的責任，財政部也欠缺專業的表現，必將重蹈二次金改失敗的覆轍。二次金改時，財金官員圖利財團遭到檢調約談，殷鑑不遠。財政部應停止此項計畫，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員清德，為催生台江黑水溝國家公園，使台江珍貴的自然與人文資產能獲得永續保存，特向行政院提出質詢。
十三、本院賴委員清德，針對台南市各河川定置攔網破壞河川生態，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員清德，對水利署近日執行二仁溪防災減災工程，因執行過程偷懶反造成環境嚴重污染，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員清德，針對近來飼料價格高漲，致使豬農等養殖戶生計大受影響，要求農委會加速釋出粹米以供應養豬戶飼料需求，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員清德，針對近來飼料價格高漲，致使豬農等養殖戶生計大受影響，要求公平交易委員會應密切注意國內飼料廠商有否囤積、哄抬與壟斷現象，以協助豬農度過難關，特向行政院提出質詢。
十七、本院賴委員清德，憂慮國內中輟生情形日益嚴重，要求教育部應促使各校掌握學生就學狀況，並提供必要的諮詢、輔導或扶助，以協助學生順利完成學業，特向行政院提出質詢。
十八、本院賴委員清德，針對國中生嚼食檳榔情形普遍，不僅傷害健康，更增加罹患口腔癌機率，特向行政院提出質詢。
十九、本院賴委員清德，為提升台灣旅遊環境，建請政府推動「無障礙旅遊」，並鼓勵各觀光景點與業者打造無障礙空間，使國內外身心障礙朋友都能輕鬆體會台灣之美，特向行政院提出質詢。
二十、本院賴委員清德，為提高都市生活品質，並使國人能有更好的生活環境，建請政府鼓勵並協助縣市政府保育都市綠地，特向行政院提出質詢。
二十一、本院賴委員清德，為反應基礎棒球發展困境，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，針對國內民眾閱讀次數與購買書籍金額遠低於世界其他國家，為提升國人閱讀風氣，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員清德，為有效管理藥物濫用者，輔導其回歸社會正軌，應檢討「減害計畫」執行情形，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員清德，針對我國產業發展應鼓勵綠色產業，邁向永續經濟，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，從犯罪預防的立場，應積極管理與輔導減刑出獄的毒癮犯者與愛滋個案，特向行政院提出質詢。
二十六、本院賴委員清德，為增加器官捐贈來源，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員良華，為早在十年前政府開始推廣節能的LPG瓦斯車，民國90年之前，還補助改裝費5萬元的半數。由於成果卓著，印度、土耳其等國慕名前來我國取經。如今包括日本、印度等，許多國家都已獲得極高成效，如日本，全部計程車都改裝為瓦斯車；但我國卻仍在原地踏步，總共只改裝了1.2萬輛，我們的環保車推展工作之所以如此遠遠落於人後，政府要負全責。在這十年之中，除了一度補助一半改裝費之外，政府幾乎沒有做任何該做的事。本席認為我國瓦斯車的推展阻力有二，一是就是到何處去加天然氣？即使是油氣雙燃料車，若無處方便加氣，則花了數萬元改裝的苦心，也完全白費；二是對其安全有所疑慮，又擔心改用瓦斯，汽車爆發力不足，影響性能。政府至今對此兩項阻力未曾提出有效解決辦法，特向行政院提出質詢。
二十八、本院潘委員孟安，就原子能委員會統計，我國自民國八十四年輔導設有熔煉爐的鋼鐵廠設置門框式輻射偵檢器迄今，確定查獲十九件廢棄射源混雜於廢鐵從國外闖關進入台灣情事，而今年闖關案例有增多現象，為免台灣成為全球廢棄射源的最終儲置所，危害環境及國人健康，有關單位需健全我國輻射安全防護體系，加強對進口鋼筋及廢鐵實施輻射偵檢，澈底杜絕國外廢棄射源矇混過關進入我國，以維護國人之健康安全，特向行政院提出質詢。
二十九、本院潘委員孟安，就海洋生態環境遭到污染，加上中國大陸漁民經常之毒、炸烏魚行為，嚴重傷害烏魚資源，洄游南下的烏魚量已逐年減少，讓以往曾是重要烏魚漁場的台南以南海域，竟然不再有烏魚的蹤跡。中國對有限資源的掠奪，不但破壞漁業資源和生態環境，更嚴重侵犯我國漁業經濟主權。政府應加強漁業保護政策，嚴格取締不合法之捕魚行為，凡大陸漁船進入十二海浬內的限制海域，應依法予以查扣以確保我國海域安全，維護海洋權益，並應研擬休魚策略，推動伏季（幼魚生長季節）休魚獎勵措施，讓可復育的漁業資源有休養生息與再生的機會，以維護漁業資源保障漁民權益，特向行政院提出質詢。
三十、本院潘委員孟安，就菜價飆漲，為避免菜蟲操控菜價壟斷行情，公平會應嚴加調查是否有代採商壟斷和聯合漲價行為，以期遏阻菜蟲避免有人為干預市場價格之情形，維護農民及消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十一、本院潘委員孟安，就酒駕數據逐年攀升，為遏止酒醉駕車累犯，防止肇事危害行車安全，除不應緩起訴不得易科罰金外，應加強以保安處分要求酒駕累犯者接受戒治，以期收到嚇阻作用，達到維護社會安全的目的，特向行政院提出質詢。
三十二、本院潘委員孟安，就目前全台約有六千家農藥店，正式之植物醫生卻只有四位，人力明顯不足，為使農作物栽培更安全健康，並讓農友儘速可經由專家指導，得到病蟲害診斷用藥諮詢及經濟管理生產履歷認證等服務，政府應加速輔導各縣市政府推動「一鄉鎮一植醫」制度，以期能立即處理農友對於農作物栽培及澈底解決農藥殘留問題，全面提升台灣農產品安全並加強消費者之信心，創造更高的產業利基，特向行政院提出質詢。
三十三、本院潘委員孟安，就現制「住宅火險附加的基本地震險」潛藏道德風險，對於地震所引起的火災，住宅火險不理賠，只能以住宅火險自動附加的基本地震險來涵蓋，但因基本地震險只賠「全損」，以致地震所引發之火災，必須房子全被燒掉，才能獲得理賠保障，為因應有關道德風險，基本地震險的理賠標準，應從「全損」擴大到「分損」，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蔡委員豪，鑑於近日蔬菜價格昂貴，小偷無所不偷，連蔬菜也不放過；為保障農民權益，本席要求行政院責成相關單位，加強巡邏查緝蔬果小偷，特向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員敦義，有鑑於國內勞動報酬占國內生產毛額（GDP）的比重，十五年來已經下降五點六個百分點，減少幅度比美國、歐洲、日本還要大。反觀相關民生用品物價卻是連番上揚，漲幅極大，人民痛苦指數大增。針對不斷攀升之物價，主管機關應積極瞭解原因並提出抑制辦法，特向行政院提出質詢。
三十六、本院吳委員敦義，對今年前三季觀光遊樂業遊客人數，民營遊樂區旅客比去年同期減少16%，不少知名遊樂區甚至下跌五成，促進觀光政策之下，很多經費都花在興建更多的旅遊設備上，卻忽略了吸引更多國外觀光客軟體設施，特向行政院提出質詢。
三十七、本院吳委員敦義，鑑於民眾反映現行法規規定稻草不可燃燒，基層農民百姓咸感困擾，亟待解決。而針對中南部每年十月至翌年二月間，農民常在稻作收割後焚燒稻草，導致空氣品質惡化問題，環保署雖曾提出將稻草翻耕掩埋、就地堆肥、集中堆肥、送焚化廠處理及回收再利用等輔導改善計畫，更曾提出斟酌各地情況予以不同方式補助，但成效如何令人質疑。行政院、農委會及環保署對此一問題有必要提出有效解決辦法，以免造成農家困擾或空氣持續惡化，破壞環境生態，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院吳委員志揚，針對人民幣無法在台灣本島兌換，政府多年來始終以必須建立貨幣清算機制，且清算機制涉及主權以致窒礙難行作為無法開放的理由，不過針對這說法，央行總裁彭淮南坦承實情並非如此，他說人民幣無法在台灣本島兌換，是卡在陸委會而非清算機制，人民幣收兌是必須面對的問題，陸委會應務實面對這個問題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員志揚，針對政府對企業設下投資對岸不得逾淨值40%的上限，導致除了部分企業，譬如說上市櫃公司，不得不遵守規定外，其他中小企業，或者採取從第三地匯出資金前往中國大陸投資的變通做法，或者在對岸即使有了收益也不願匯回以避免進得來出不去的窘境。面對全球化的激烈競爭，以及台商的全球布局需要，陸委會應該適時、適度放寬兩岸經貿政策，讓台商可以放開手腳發展，也讓台灣與其他國家在公平的立足點上競逐大陸與國際市場，正視問題之所在，不僅可以協助廣大台商拓展事業，也可有效挹注低迷疲弱的國內景氣，創造雙贏結局。否則，不僅造成台商與台灣漸行漸遠乃至一去不返的後果，台灣的經濟更將喪失動能，特向行政院提出質詢。
四十、本院吳委員志揚，針對國際原油價格再度飆高，台塑石化公司、台灣中油公司先後宣布調漲汽柴油每公升漲九角，其中九二、九五無鉛汽油均首度突破每公升三十元，造成民眾沉重負擔。國內油品價格漲幅是否合理？目前台灣中油採用的浮動油價機制能否反映真正的成本，據此而制定出合理油品價格？以及台灣中油公司是否善盡國營企業穩定物價與市場秩序的功能？特向行政院提出質詢。
四十一、本院賴委員清德，針對菜價持續上漲，部分偏遠地區小學因經費有限，致營養午餐菜色不足，恐影響學童健康，擬請政府研議因應措施，使學童不受近期菜價波動影響，能享有健康均衡的飲食，特向行政院提出質詢。
四十二、本院賴委員清德，針對入秋後罹患流感人數已有增加趨勢，衛生署雖於今年十月一日起提供六十五歲以上老人免費接種流感疫苗，然疾病管制局最新調查，仍有逾六成二的老人尚未接種疫苗，有鑑於全台每年死於流感或其併發症者多為老人，為有效照護老人健康，建請衛生署加強宣導措施，俾普及施打率，特向行政院提出質詢。
四十三、本院賴委員清德，針對「扶持五歲弱勢幼兒及早教育計畫」實施迄今，疑因補助標準未臻明確，而有補助浮濫情形，不僅增加國家財政負擔，也未能落實計畫美意，特向行政院提出質詢。
四十四、本院葉委員芳雄，針對近年來旅行社大量惡意倒閉，政府有何因應措施及檢討方案等相關問題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院葉委員芳雄，針對中央研究院預算編列購買土地之進度與執行情況，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員慶安，就台北縣升格為準直轄市，行政院配合調整北高直轄市之統籌分配款項，然台北市今年竟因此減損207億元之統籌分配稅款，此舉不但嚴重影響台北市政運作，更可能因此延誤台北市各項重大建設，損害台北市民之權益，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員啟昱，有鑑於南部產業多以製造業為主，為避免人才往北部集中，導致南部地區人才培訓不易，也造成南北人力差異，特別督促教育部實施產學合作的進度，同時期盼未來有更完善的建教合作計畫培養優秀技職教育人才，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員啟昱，針對民眾反映高鐵規定預售票必須事先提取，若未依照規定時間內提取及取消座位，但是許多預售票並沒有事先取票，而高鐵竟仍保留了座位，導致當日欲乘車之民眾因此受到排擠而無法購票，嚴重影響民眾之權益，特向行政院提出質詢。
四十九、本院李委員昆澤，針對私校聘任公立已退休教師之情況相當普遍，相對壓縮年輕新進教師謀職與升等之機會，遂要求政府應正視此一長期下去將不良於台灣學術發展之隱憂，特向行政院提出質詢。
五十、本院賴委員清德，針對經濟弱勢家庭、高風險家庭有逐年增加趨勢，近來甚至屢有全家一同自殺的案例，為減少悲劇發生，政府社政單位須更積極介入協助，並與民間家扶、社工系統的加強橫向聯繫或合作機制，俾減少高風險家庭的產生，特向行政院提出質詢。
五十一、本院賴委員清德，針對近年來養殖漁業成本增加，產銷價格卻逐年下跌，致使漁民連年虧損，苦不堪言，爰促請主管機關速予規劃輔導補助措施，以協助漁民朋友度過難關，特向行政院提出質詢。
五十二、本院葉委員芳雄，針對國立海洋博物館籌備處辦理國立海洋科技博物館籌建計畫之執行結果與應注意檢討改善之相關問題，特向行政院提出質詢。
五十三、本院葉委員芳雄，針對法務部所屬各檢察機關緩起訴處分金之收支管理情形及應檢討改善之相關問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院葉委員芳雄，針對行政院各部會具體E化計畫，由經濟部建置「工商憑證管理中心」，工商憑證IC卡申辦比率偏低之相關問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院葉委員芳雄，針對榮工公司承攬亞斯科技公司廢棄物處理工作及未予必要之保全措施以保障債權等相關問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員惠官，對於高雄港航運持續衰退，在全球港口排名繼續下滑的情形，表示非常關切。根據國際航運界最新評比資料顯示，今年高雄港的國際排名將從第六名退至第八名，這顯示台灣在民進黨執政七年都以來，實施經濟鎖國政策的惡果。本席認為，台灣位於國際航運的要衝，原本就有很好的發展條件，然而民進黨政府執政後卻未能利用優良地理條件與亞太區域經濟合作的蓬勃發展來拓展對外貿易，反而因台獨意識形態作祟喪失不少商機，進而使台灣在亞太區域合作熱潮中被邊緣化，實非全民之福。對此本席鄭重提出要求，有關部門應正視高雄港航運持續衰退的警訊，提出相關因應方案，使我國航運業能夠重新振作，進而帶動台灣經濟的復甦，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員惠官，對於我國對大陸地區貿易出口持續創下新高紀錄，表示非常關切。根據經濟部最新的統計資料顯示，今年八月份我國對大陸的出口額為66億美元，創歷年單月新高紀錄，出口成長20%，也是近半年來的新高。對此本席認為這說明儘管民進黨政府多年推動台商回台投資與分散海外投資發展的策略失敗，導致我國近幾年對大陸出口持續成長，而我國對大陸的貿易依存度亦是居高不下，更凸顯台灣經濟與大陸經濟間密不可分的關係，怎能僅憑少數人意識形態的作祟犧牲全民的利益？故本席鄭重呼籲有關單位正視兩岸經貿關係日益密切的事實，檢討改善兩岸經貿政策，以求振興台灣經濟發展，並追求全民福祉，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員惠官，對於國內再度發生病死豬肉遭不法業者將之流入國內市場，甚至成為學童營養午餐一事，表示非常關切。據瞭解，屏東地區查獲一個專門收購病死豬的冷凍工廠，嫌犯表示病死豬肉已大量流入高高屏市場內，有的甚至變成了學童的營養午餐。對於國內病死豬肉外流問題的層出不窮，本席認為農政單位長期以來一直未能對國內病死牲畜處理作出有效的規範，亦未能對違法者課以重罰，導致不法業者大多抱持僥倖心態，使大量病死豬肉流入市面，對全民身體健康與飲食安全均有相當嚴重的影響，有關單位實應痛定思痛，澈底檢討現有制度的缺失，並提出病死牲畜銷毀體系之改善與因應之道，以杜絕病死豬肉的外流，確保社會大眾的基本生存權益，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員惠官，對於軍方在國際油價持續高漲的今日，仍大量消耗汽油在非戰備用途上，表示非常關切。據了解，軍方儘管已在精實案後裁減至三十萬人以下，但近年來在無鉛汽油的使用量上卻有逐年攀升的情形，九十七年度的預設使用量更較上年度增加約兩成。本席認為，從戰備需求來看，目前軍方主戰裝備不是使用柴油就是航空專用燃油，基本上無鉛汽油只有在一般公務車輛與軍官車輛上，因此無鉛汽油的大量消耗根本與戰備無關，且精實案後國軍員額大幅減少，依實際需要更不可能有如此多的汽油消耗，軍方此舉無異是拿民脂民膏圖利軍方高層！故本席在此提出強烈要求，軍方必須對近年無鉛汽油的使用情形作具體說明，否則本席將要求刪除該項目全部預算，以杜絕浪費公帑的惡行，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員惠官，對於我國民航機師外流至新興國家航空公司情形日益嚴重，表示相當關切。以近日阿聯酋航空來台招考機師，單是華航就有近六成飛行員前去報考的情形，即可說明我國航空業發展持續不振，在國內外航線持續緊縮與中國大陸、印度和中東等新興國家民航業的竄起，加上南韓、新加坡等國對飛行員需求殷切，不少在台灣外籍及本土機師成為外國航空公司的挖角目標，而外國航空公司優渥的待遇亦令國籍機師趨之若鶩。本席認為，這幾年全球飛行員市場結構的重新洗牌，正好反映一個國家經濟國力的興衰，對此本席期盼有關部門正視此發展趨勢，不要讓台灣真正成為國際社會的邊緣人，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月9日：國防組由委員高建智、帥化民、顏清標、李敖、張昌財、張顯耀、蔡錦隆、柯俊雄、何敏豪質詢。
經濟及能源組由委員賴士葆、何智輝、林正峰、李紀珠、林建榮、許舒博、羅世雄、鄭朝明、柯淑敏、張麗善、高建智、王幸男、柯俊雄、白添枝質詢。
11月13日：經濟及能源組由委員侯水盛、賴幸媛、尹伶瑛、邱鏡淳、蔡豪、魏明谷、林重謨、吳光訓、張花冠、邱創進、高志鵬、梅長錡、林南生、陳根德、張碩文、張昌財、葉宜津、曹來旺、潘孟安、陳銀河、唐碧娥繼續質詢。
財政組由委員李鎮楠、潘維剛、郭正亮、吳敦義、吳富貴、黃義交、郭林勇、賴士葆質詢。）
決定：下次會議繼續進行財政組質詢。
討論事項
一、本院委員王塗發、王昱婷等30人，鑒於歐美先進國家為因應全球暖化與溫室氣體減量的挑戰，已分別就車輛耗能與CO2排放減量提案制定更為嚴格的標準，建請行政院責成主管機關，儘速研擬提高車輛耗能標準並訂定確切實施時程，以控制我國運輸部門CO2排放成長，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員林淑芬、田秋堇、郭榮宗、趙永清、沈智慧等32人，鑑於近來保麗龍材質被茶飲、餐飲業者過度使用，且未落實回收措施，以致危害人體健康及造成破壞自然環境生態，建請政府針對國人宣導避免使用保麗龍容器，並規劃資源回收措施，以杜絕保麗龍使用量暴增引發之嚴重環境污染，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員曹爾忠、劉盛良等34人，針對基層農會會員資格審查及認定辦法，自耕農須具農地面積0.1公頃以上之條件，對馬祖顯不適用，應立即修正降低金馬澎離島地區持有農地以0.01公頃為條件，以符合離島地小之特性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅志明、郭林勇等22人，針對民生物價不斷高漲，政府相關單位缺乏有效方案，造成青蔬類產品大漲，部分產品漲幅更高達一倍以上。為維護傳統市場小商家之權益，政府應儘速改進農產品運銷體系的問題，杜絕利用產銷漏洞哄抬物價的不肖商人，相關政府官員發言更應加以修正，強調賣場與市場農產品質的差距，以進而鼓勵民眾傳統市場消費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員黃淑英、沈智慧等50人，為提升醫學生與臨床見實習醫學生的學習品質，並促進醫療品質以確保病人安全及隱私權，建請衛生署及教育部將「實習醫學生臨床實習指引」納入教學醫院評鑑及醫學院評鑑準則，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員賴士葆等38人，針對台灣平均每年有近20件涉嫌內線交易案件遭移送檢調，雖然現行法令已訂定獨立董事制度，卻未賦予其任何權力，再加上現行權責機制設計的不公，實難落實公司治理。爰提案要求行政院會同相關主管機關於二個月內完成獨立董、監事相關法規之修訂，賦予其實質權責，以落實獨立董、監事制度，杜絕內線交易，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林志嘉等21人，針對邇來國防軍備局弊案頻傳，軍備局採購作業儼然已被不肖軍官、廠商鎖定，國家軍事機密恐已外洩，爰建請國防部檢討現行監察及保防機制，主動掌握、監測每一筆採購招標作業，並對當前弊案積極偵辦，徹查到底，以維護國家安全，重振國軍形象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
96年11月8日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於11月21日（星期三）加開院會，並與11月16日（星期五）及11月20日（星期二）視為一次會。
二、11月21日（星期三）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長及經濟部部長列席報告「中央政府易淹水地區水患治理計畫第二期特別預算案」編製經過並備質詢；質詢人數依政黨比例由國民黨黨團4人、民進黨黨團3人、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及無黨團結聯盟黨團各1人代表進行，未參加黨團之委員得優先發言，質詢順序授權議事處依例辦理。下午處理本院內規修正案及不須協商或已協商完成之議案。
 
	allans=0
