議事錄
立法院第8屆第4會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國102年9月27日（星期五）上午10時16分至下午1時2分、3時56分至3時57分
10月1日（星期二）上午11時6分、下午4時19分至4時22分
地　　點　本院議場
出席委員　廖國棟　　陳鎮湘　　許忠信　　陳節如　　紀國棟　　許添財　　李貴敏　　吳宜臻　　吳育仁　　葉津鈴　　林國正　　陳亭妃　　蔡其昌　　何欣純　　李俊俋　　陳唐山　　葉宜津　　廖正井　　管碧玲　　李桐豪　　許智傑　　段宜康　　蘇震清　　田秋堇　　李應元　　楊　曜　　魏明谷　　鄭麗君　　江惠貞　　陳歐珀　　李昆澤　　姚文智　　蕭美琴　　林鴻池　　鄭天財　　林佳龍　　潘維剛　　王育敏　　簡東明　　賴士葆　　林岱樺　　林德福　　楊麗環　　邱文彥　　尤美女　　陳碧涵　　張慶忠　　陳明文　　楊玉欣　　陳淑慧　　徐耀昌　　曾巨威　　江啟臣　　呂學樟　　盧嘉辰　　詹凱臣　　李鴻鈞　　林郁方　　楊應雄　　陳其邁　　王廷升　　丁守中　　費鴻泰　　薛　凌　　吳育昇　　黃偉哲　　蘇清泉　　邱議瑩　　翁重鈞　　徐欣瑩　　呂玉玲　　林滄敏　　羅淑蕾　　王金平　　徐少萍　　蔡煌瑯　　王進士　　黃昭順　　鄭汝芬　　王惠美　　蔡錦隆　　陳根德　　盧秀燕　　孫大千　　趙天麟　　張嘉郡　　邱志偉　　蔣乃辛　　潘孟安　　羅明才　　黃志雄　　謝國樑　　林明溱　　楊瓊瓔　　林淑芬　　高志鵬　　陳學聖　　吳秉叡　　劉櫂豪　　蔡正元　　劉建國　　黃文玲　　李慶華　　高金素梅　陳超明　　馬文君　　柯建銘　　顏寬恒　　陳怡潔　　洪秀柱　　孔文吉　　陳雪生　　
委員出席　112人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院副院長
毛治國
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
嚴　明
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部代理部長
陳明堂（9月27日列席）
 
部    長
羅瑩雪（10月1日列席）
 
經濟部部長
張家祝
 
交通部部長
葉匡時（10月1日請假，由陳次長純敬代表列席。）
 
文化部部長
龍應台
 
衛生福利部部長
邱文達
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪（9月27日列席）
 
代理委員長
陳明仁（10月1日列席）
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
薛　琦
 
行政院政務委員
馮　燕
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
管中閔（10月1日請假，由陳副主任委員建良代表列席。）
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
董翔龍
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院公共工程委員會
代理主任委員
顏久榮
 
行政院原住民族委員會
主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（列席時間：9月27日下午3時56分至3時57分、10月1日上午11時6分）
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山（9月27日上午10時16分至11時12分）
 
副秘書長
周萬來（9月27日上午11時12分至下午1時2分、3時56分至3時57分、10月1日上午11時6分、下午4時19分至4時22分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員田秋堇等23人擬具「森林法第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。【經在場委員106人，贊成交付委員會審查者45人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
五、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。【經在場委員105人，贊成交付委員會審查者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
六、本院委員林佳龍等29人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。【經在場委員103人，贊成交付委員會審查者44人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
七、本院委員葉宜津等23人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員葉宜津等23人擬具「國家安全法增訂第二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員費鴻泰等43人擬具「商業會計法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十、本院委員吳宜臻等26人擬具「農業發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員潘孟安等18人擬具「大學法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員潘孟安等17人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員潘孟安等29人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
十四、行政院、考試院函請審議「駐外外交領事人員任用條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
十五、外交部函，為撤回前送「2013年臺越民事司法互助協定諮商會議」會議紀錄，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「大專院校招生缺額及少子化」專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「體育委員會前5年240億經費之檢討」專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育經費未合理分配之狀況」專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「政見跳票，教育支出倒退嚕」專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「十二年國教經費財源籌措問題及實施改進計畫內容」專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、教育部函送「一般及弱勢家庭子女教育相關補助方案」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十二、教育部函送「大專校院大學生延修（畢）情形及因應策略分析」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十三、教育部函送前行政院青年輔導委員會「100年青年政策大聯盟公共參與網站暨網路經營計畫」採購過程違失檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十四、教育部函送「研擬教育券以減輕弱勢家庭高等教育學費負擔」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十五、教育部函送「2017臺北世界大學運動會籌辦情形報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十六、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺灣港務股份有限公司創業預算決議「於3個月內提出各港發展定位之詳細計劃及績效指標，並送至立法院交通委員會進行報告」乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二十七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」項下業務費凍結十分之一乙案，「臺鐵南迴鐵路臺東潮州段電氣化工程建設計畫」業奉行政院核定，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二十八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對除應儘速建立國產牛肉生產追溯制度，亦應優先推動國產豬肉生產履歷制度，並提出具體規劃乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二十九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下「加強森林永續經營計畫(第4期)」及「植樹造林計畫(第2期)」預算凍結20億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關應就農產品產銷履歷推動與認驗證把關等事項，向本院提出專案報告並備質詢乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對全面檢討各農田水利會功能性及存在之必要性，以及賡續辦理補（捐）助之合理性及效益性，並提出報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送修正「灌溉用水水質標準」及提升灌溉水質監測頻率與常測項目相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十三、金融監督管理委員會函送「中央存款保險公司增加經營績效及控制成本撙節開支之具體方案報告」，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三十四、金融監督管理委員會函送財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心所提之薪資結構檢討報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三十五、金融監督管理委員會函，為財團法人保險安定基金102年度預算決議，有關該基金應就用人費用及績效獎金提出檢討報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三十六、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「退休軍公教人員發給年終慰問金檢討情形」專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三十七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送針對台電公司增加經營績效及控制成本撙節開支相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十八、經濟部函，為中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算決議，針對「應急工程經費」相關執行單位應逐年向本院提出相關經費執行進度及細項說明乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十九、經濟部函，為財團法人工業技術研究院102年度預算決議，針對該部應提出產業振興專案乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，請該部就提高蘭嶼核廢料儲存場安全防護標準向本院經濟委員會提出檢討報告乙案，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對要求所屬事業增加經營績效及控制成本撙節開支乙案，檢送台灣自來水公司備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對101年度該部及所屬進行政策宣導，以「限制性招標」招標方式導致單一廠商得標乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十三、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結外交及國際事務學院「一般行政」項下，「基本行政工作維持」科目中「房屋建築養護費」200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十四、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，請該部針對駐外館處之營運、設置與未來運作規劃提出書面報告乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十五、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「我國推動援外業務情形」報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十六、外交部函送有關處理財團法人國際合作發展基金會102年「員工交通費」乙案之報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十七、外交部函，為有關財團法人國際合作發展基金會102年度「委辦費」1,500萬元預算解凍乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十八、財政部函送「財政部所屬國營事業增加經營績效及控制成本撙節開支之具體方案」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四十九、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「中央政府償債計畫專案報告」，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
五十、財政部函送「行政院公營事業民營化基金財務規劃專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
五十一、文化部函送「加強投資文化創意產業委託投資管理計畫」採購評選案相關資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十二、行政院原住民族委員會函，為財團法人原住民族文化事業基金會101年度預算決議，「委託辦理原住民族電視專屬頻道之規劃與營運」2億5,000萬元，凍結十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五十三、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關俟行政院通過「促進原住民就業方案(102至105年)」，並就方案提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五十四、行政院原住民族委員會函，為有關財團法人原住民族文化事業基金會預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五十五、行政院原住民族委員會函，為有關財團法人原住民族文化事業基金會「原住民族電視台業務」預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五十六、行政院原住民族委員會函，為有關財團法人原住民族文化事業基金會「媒體傳播業務」一般事務費下編列720萬5,000元凍結乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五十七、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「原住民族部落活力計畫」凍結7,080萬8,000元，俟提出績效檢討報告始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五十八、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合規劃發展」項下編列推動原住民族自治、並落實原住民族基本法等部分凍結1億4,453萬2,000元，俟提出具體落實不悖母法精神之內容及進度報告始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五十九、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「提升原住民資訊素養四年計畫」凍結2,120萬元整，俟提出具體內容、精進措施暨原住民資訊提升情形書面報告始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對原住民族語言能力認證經費凍結2,500萬元整，俟提出具體改善語言能力認證通過比率降低之檢討報告始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十一、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「原住民就業服務經費」編列「設備及投資」294萬4,000元，予以凍結二分之一，俟提出書面計畫始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十二、中央銀行函送該行暨所屬中央造幣、印製兩廠之「增加經營績效及控制成本撙節開支專案報告」，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
六十三、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關該會歲出預算第7目所作決議之說明，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十四、中央研究院函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國家生技研究園區」之「公共建設及設施費」預算三分之一乙案，檢送說明報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十五、審計部函送該部對國營事業績效獎金審核情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
六十六、國家安全局函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「通訊費」及「資訊服務費」等2項預算，該局業已備妥相關書面資料，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「依家庭經濟狀況補助榮民及榮眷健康保險之規劃研究」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十八、內政部函，為有關該部消防署「加強防救災資通訊工作」項下辦理防救災專用微波通訊系統維運經費3,634萬3,000元，凍結30%，請准予動支案，業經決議：凍結15%，其餘准予動支乙案，檢送解凍專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十九、國立故宮博物院函送該院「102年度（截至9月5日止）接受外界捐贈款專案報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十、行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「領事事務管理」預算五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
七十二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「領事事務管理」之「基本行政工作維持」項下「設備及投資」預算五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
七十三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「駐外機構業務」項下「駐外文化中心基本行政工作維持」預算五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
七十四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「駐外機構業務」項下「業務費」五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
七十五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「駐外單位舉辦國慶酒會、國慶特刊、國際文宣活動及各項慶祝活動等費用經費」2,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
七十六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般事務費」2,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
七十七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「駐外機構業務」預算五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
七十八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二)，凍結「委託財團法人車輛安全審驗中心代辦『車輛安全法規技術諮詢與管理資訊服務中心』之維護與運作業務」840萬元之三分之一、決議(三)，凍結「委託中華電信數據分公司辦理『全區資訊系統之維護與整合作業』」933萬5,000元之三分之一、決議(四)，凍結「汽車燃料使用費經徵管理」1,203萬1,000元之二分之一、決議(五)，凍結「道路交通安全」辦理「強化全民路權與用路安全觀念」所需獎補助經費1億2,988萬2,000元之三分之一、決議(六)，凍結「軌道運輸系統規劃先期作業計畫」項下「委辦費」9,700萬元之三分之一、決議(八)，凍結「鐵路建設計畫」221億7,139萬7,000元之十分之一、決議(二十七)，凍結「路政管理－智慧交通基礎建設及應用計畫」項下「委辦費」1,750萬元之五分之一、決議(二十八)，凍結「智慧交通基礎建設及應用計畫」1億3,750萬元之五分之一及決議(三十)，凍結「道路交通安全」2億0,719萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等9案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算該部主管第2項決議(二十五)，凍結「一般行政」項下「人員維持」2億8,852萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結中央氣象局「地震測報」項下「地震與海嘯早期警報計畫」1,041萬元之五分之一、「氣象科技研究」項下「強化災害性即時天氣預報」5,013萬7,000元之五分之一及「氣象測報」2億1,413萬2,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案等3案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結運輸研究所「運輸科技應用研究業務」項下「土木領域科技研究計畫」1,240萬7,000元之五分之一及「運輸研究業務」4,614萬8,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務─觀光資源保育與開發」2,432萬1,000元之五分之一、「觀光業務─旅館及民宿之管理與輔導」1,496萬5,000元之五分之一、「觀光業務」項下輔導觀光旅館業及民宿建立完整管理體系經費1,496萬5,000元之五分之一、「觀光業務」項下提供國內外旅客各項旅遊諮詢服務經費728萬6,000元之五分之一、「觀光業務」項下「對國內團體之捐助」350萬元之五分之一、「觀光業務」項下「國民旅遊事業管理與推廣」3,223萬元之五分之一，及「國家風景區開發及管理」11億9,691萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案等7案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部，為102年度中央政府總預算決議，公路總局「公路及監理業務管理」57億3,788萬2,000元，減列9,000萬元，並凍結三分之一、凍結公路總局「公路新建及養護計畫─公路養護計畫」1億元、「交通資訊服務雲基礎建設與應用計畫」2,000萬元、「公路新建及養護計畫─公路系統新建及改善計畫」項下「業務費」3,000萬元之二分之一、「公路養護計畫」5億元、「資訊軟硬體設備費」7億9,466萬元之三分之一、「鼓勵推動公共運輸服務提昇亮點計畫」2億元之五分之一、「公路建設及改善計畫」項下「省道山區公路防災及橋梁耐震補強暨其他公路改善計畫」23億元之五分之一、「公路及監理業務管理」57億3,788萬2,000元之五分之一、「監理業務費用」10億325萬1,000元之五分之一、「公路公共運輸提昇計畫」32億8,919萬3,000元之五分之一、「公路及監理業務管理─公路公共運輸提昇計畫」項下「獎補助費」29億2,919萬3,000元之五分之一、「公路新建及養護計畫─公路系統新建及改善計畫」項下「獎補助費」58億0,571萬4,000元之五分之一及「公路養護計畫」57億5,488萬8,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案等14案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關桃園國際機場股份有限公司重大建設事業部分決議第1項「臺灣桃園國際機場道面整建及助導航設施提升工程計畫」凍結十分之一及第3項「橋電橋氣設備採購計畫」凍結十分之一，需向本院交通委員會報告後，始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(十)，凍結「公路公共運輸發展計畫」35億743萬7,000元之十分之一，需提出書面報告，經本院交通委員會同意後，始得動支，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「國家風景區開發與管理」11億9,691萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
八十七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸提昇計畫」32億8,919萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
八十八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路公共運輸提昇計畫－獎補助費」項下「辦理公路汽車客運路線（不含國道客運）使用非接觸式電子票證票價優惠補貼」2億元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
八十九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，公路總局全數凍結「公路建設及改善計畫」項下「金門大橋建設計畫」5億元，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
九十、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「國外旅費」200萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「一般行政」中「人員維持」5億9,913萬元之四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「派遣人力」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「一般行政－人員維持」中約聘僱人員待遇五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「一般行政」項下人員維持費之加班值班費4,277萬3,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「高等教育行政及督導」中強化人才培育及產學合作機制500萬元、推動大學評鑑制度3,500萬元、邁向頂尖大學計畫20億元，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結邁向頂尖大學計畫1億元，並通過決議1項，請查照案。
九十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」3,942萬1,000元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
九十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「輔導改進技專校院之管理發展」1億4,657萬5,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「產學合作及技職教師研習」15億6,767萬4,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「技術職業教育行政及督導－技術教育行政革新與國際交流及評鑑」補助技專校院改善基本設施及充實各項軟硬體經費，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「辦理技職教育宣導方案」2,500萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「私立學校教學獎助」4億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「終身教育及行政督導」2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「辦理提升國內高齡教育專業素質活動」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「一般教育推展」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「各項教育推展」第1節「一般教育推展」之「支應教育部與所屬機關（構）學校等辦理各項教育政策等相關業務及活動經費」5,500萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「資訊與科技教育行政及督導」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「各項教育推展」第2節「資訊與科技教育行政及督導」項下「網路學習發展計畫」之3項經費，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「辦理兩岸學術交流相關事務」1,873萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「國民及學前教育行政及督導─國民中小學教育」2億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「學前教育」之「推動幼托整合政策」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結國民及學前教育署「國民及學前行政及督導」項下「辦理國中教育會考等相關經費」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「國民及學前教育行政及督導－國民中小學教育－辦理國民中小學本土教育計畫」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「學校體育」2,000萬元(含「辦理泳起來專案」)，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「國家體育建設」中「推展國際體育」之「辦理2017台北世界大學運動會各項籌備工作」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「國家體育建設」中「整建運動設施」之「2017臺北世界大學運動會場館設施興建工程」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「國家體育建設」中「推展國際體育」之「辦理2017臺北世界大學運動會各項籌備工作」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結「國家體育建設」中「整體運動設施」之「補助2017台北世界大學運動會籌辦計畫設施興建工程」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「國家體育建設」中「推展全民運動」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「國家體育建設」中「推廣全民運動」之「打造運動島」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議凍結體育署「打造運動島計畫」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議凍結「文物管理」1,293萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議凍結「文物展覽」7,720萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議凍結「文物展覽」項下經費7,720萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議有關「資訊管理」原列1億1,250萬1,000元減列400萬元後其餘凍結四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議凍結「保存維護與文創行銷」738萬3,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議凍結「安全系統管理維護」300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結該部及所屬「資訊軟硬體設備費」8,899萬1,000元之三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第2目「綜合規劃業務」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「業務費」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」1億9,938萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」項下「文化全球佈點專案辦公室」1,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」700萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元與「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第8目「文化交流業務」項下「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「一般行政」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「原子能科學發展」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「醫用及非醫用游離輻射安全防護檢查與管制」預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「核設施安全管制」2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四四、本院教育及文化委員會院函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結第2目「原子能管理發展業務」第4節「核子保安與應變」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結放射性物料管理局「放射性物料管理作業」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結放射性物料管理局「放射性廢棄物營運安全管制」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），「海岸及海域巡防業務─巡防查緝作業」編列搜救優選規劃系統計畫預算全數凍結，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一四八、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），「海岸及海域巡防業務─巡防查緝作業」預算凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一四九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），「海岸及海域巡防業務─巡防查緝作業」業務費凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），「海岸及海域巡防業務─海巡基地籌建及未來發展計畫」編列臺北港海巡基地預算凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（一），海洋巡防總局「海洋巡防業務─艦艇建造及維修」編列艦艇養護費用凍結五分之一乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（二），海洋巡防總局「海洋巡防業務─艦艇建造及維修」編列強化海巡編裝發展方案經費凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並通過附帶決議2項，請查照案。
一五三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（四），海洋巡防總局「海洋巡防業務─維護海域秩序及資源保護」業務費凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（二），海岸巡防總局「海岸巡防業務－海岸巡防規劃及管理－人員訓練」預算凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），「海岸及海域巡防業務─海洋事務推動作業」預算凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），「海岸及海域巡防業務─情報蒐整作業」業務費凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（三），海洋巡防總局「海洋巡防業務─海事專業訓練」編列各項專業訓練經費凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「促進人力資源發展、建構完備社會安全網」預算653萬2,000元凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函送「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」計畫執行說明報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「發展新興與重點產業」凍結預算1億元乙案，已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「協助產業升級與轉型」凍結2億元，已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查委員吳宜臻等21人擬具「科技部智慧財產局組織法草案」，業經審查決議：「不予審議」，請查照案。
一六四、本院內政委員會函，為中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會函送該會102年度全國會務研討會大會議決案，建請就現行「地方制度法」、「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」疏漏之處進行通盤檢討，即時將不適用規定予以修正請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六五、行政院函送本院委員邱文彥等27人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送本院委員邱文彥等18人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送本院委員許忠信等12人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送本院委員李昆澤等15人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送本院委員李昆澤等13人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送本院委員王育敏等24人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送本院委員王育敏等32人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送本院委員蔣乃辛等19人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送本院委員陳淑慧等23人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送本院委員鄭麗君等18人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送本院委員鄭麗君等14人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送本院委員邱志偉等13人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送本院委員姚文智等13人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送本院委員姚文智等11人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送本院前委員林正二等16人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送本院前委員林正二等17人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送本院委員江惠貞等25人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送本院委員許添財等19人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送本院前親民黨黨團於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送本院委員孔文吉等18人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送本院委員江啟臣等23人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送本院委員高金素梅等14人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送本院委員顏寬恒等19人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送本院委員李貴敏等21人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員賴士葆等19人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員簡東明等23人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員陳怡潔等12人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員陳學聖等41人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員廖正井等28人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員蘇震清等15人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、中央研究院函送本院委員陳碧涵等20人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、本院國民黨黨團函，為推薦黃肇松先生及唐湘龍先生擔任「財團法人公共電視文化事業基金會第5屆董、監事審查委員會」委員，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員鴻池就臺鐵局車票遺失補發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員學聖就私立大學退場機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送盧委員秀燕就加強學生水域活動安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就政府提振經濟方案之補助與採購方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員學聖就政府重要政策發布時，傳媒應有手語翻譯及即時字幕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員正元就中業島主權之維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就民宿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就針對搭客運、公車未繫安全帶之規定，應做相關之配套規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員雪生就推行傳統市場「禁宰活禽」政策之配套措施排除離島地區適用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送呂委員學樟就我國漁船廣大興28號遭菲律賓公務船槍擊事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就公務人員退休制度改革有關優惠存款部分所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員國正就「跨國代位求償機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送盧委員秀燕就國內美容醫學風氣盛行，但相關業者與診所的廣告內容多有違法招攬之嫌，有些甚至明顯違反《醫療法》第61條第一項之規定，同時也無適當對消費者揭露醫療風險和告知其效能的合法性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員鴻池就市售20款便當送驗結果，幾乎全部營養失衡，且在熱量、脂肪、鈉含量都超出建議量，且標示混亂，讓人無所依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送紀委員國棟就臺中市太原火車站無障礙坡道狹長，多達三處直角彎，身障人士難行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送許委員忠信就保險業資金投資公共建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送紀委員國棟就台中市谷關淨水場溴酸鹽超標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送廖委員國棟就振興國球仍有學校棒球隊接受補助經費分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送盧委員秀燕建請教育部透過校務評鑑機制督導，提升高等教育彈性自主精神，不讓教師評鑑淪為逼退老師工具一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送紀委員國棟就台電公司台中市沙鹿及大甲服務所中午不營業，造成民眾不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員學聖就降稅或補貼，研提長期政策方向規劃及相關補助辦法，以鼓勵民眾汰換老舊汽機車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送紀委員國棟就臺中市太平車籠埔地區排水不良，颱風侵襲時造成光興路與興隆路口淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送盧委員秀燕就市售膠原蛋白飲品之標示及價差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕就醫護人員過勞，建請落實住院及實習醫師納入勞基法、三班護病比、人力納入評鑑必要項目並公開等政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員其邁就加速改善高雄自來水水質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員志偉就溺水防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員鴻池就醫師過勞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送江委員惠貞建議對化學工業原料生產、販售業者訂定管理辦法所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送紀委員國棟就臺中市清水區鎮政路因新設人行道堵住南社路301巷口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送李委員應元就調整「農業天然災害救助辦法」有關現金救助門檻相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員國正就針對弱勢及需要協助之受害漁民家屬，研擬具體輔導與援助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員國正就發生在重疊海域內之漁業衝突，應積極主動先發給家屬實質慰問金與賠償金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送盧委員秀燕就陸客搶購奶粉，恐造成奶粉供不應求及價格飆漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就加強監督網路購票資訊充分揭露問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就加強查核不合格之行動電源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就儘速訂定「個人資料保護法」處理案件之專責機關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就「順丁烯二酸酐」化製澱粉事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員志偉就合宜住宅等開發場址土質檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送廖委員國棟就改善原住民及偏遠地區數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送鄭委員汝芬就臺灣周邊海域護漁行動常態化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送鄭委員汝芬就增加國內投資，帶動內需產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員鴻池就觀光地區商品、食品價格資訊透明化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔡委員正元就監察人得否因行使查核權而持有或保有股東名冊應作明確解釋或明文規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送紀委員國棟就臺中市霧峰產業道路災後無法通行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送盧委員秀燕就「順丁烯二酸酐」化製澱粉事件嚴重損害國人健康，建議修訂CNS國家標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送盧委員秀燕就財政部推行電子發票並未對經濟部所屬台灣中油公司積極推廣溝通，導致中油所建置完成電子發票系統格式不一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送盧委員秀燕就加強控管行動電源商品並儘速納入強制性檢驗商品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送盧委員秀燕就市售假睫毛商品標示不合格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員唐山就旅居他國之西藏人士申請來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送鄭委員汝芬就十二年國民基本教育政策專案報告質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就十二年國民基本教育政策專案報告質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，鑒於102年9月10日發生台北市華興小學營養午餐供應「油魚」，造成30多位一年級小朋友腸胃不適。「油魚」學名為"Ruvettuspretiosus"，含有大量油脂，其中包含又名蛇鯖毒素之蠟酯，人體難以消化，容易導致腹瀉、腸胃痙攣等不適症狀。許多國家包括日本以及義大利皆禁止進口該魚種，日本厚生勞動省甚至將油魚列為「有毒魚」，並禁止販賣。由於「油魚」外觀近似鱈魚，不僅市面上常見不肖業者將「油魚」混充鱈魚販售，賺取黑心財，政府未訂定明確之警告標示以及安全食用量，也使得民眾健康安全暴露於危機之中。本席建請衛生福利部食品藥物管理署，要求販售「油魚」之業者必須加上適當之警告標示以及安全食用量，並嚴格稽查市面上將「油魚」混充鱈魚販售之不肖行為。此外，並謹慎評估是否將「油魚」列為「有毒魚」，禁止進口和販售，以維護小朋友及全體國人之健康福祉，特向行政院提出質詢。
二、本院賴委員士葆，針對衛生福利部社會及家庭署在老有所終基本理念下，於今年三月起試辦「以房養老」計畫，以活絡長者持有房屋資產，讓部分孤苦無依的長者取得更穩定的經濟來源，足見政府政策之立意良善。唯計畫試辦迄今，申請人數掛零，究其無人申請的主因是「無法定繼承人」規定，在現行房屋抵押貸款方式下，形同對長者財產掠奪？其次為「無領取政府任何津貼」規定，不但失之過嚴，而且有侵占長者便宜之疑。同時民眾亦反映不了解政府「以房養老」配套措施，質疑此政策在台灣執行的可行性。因此，為健全現行「以房養老」計劃之疏漏，使長者有充裕的所得安養晚年生活，並增進社會福利政策獲致長者青睞，特向行政院提出質詢。
三、本院魏委員明谷，鑑於鄉村地區之三合院，因年代久遠而陳舊不堪，有傾頹或朽壞危險之虞，惟三合院祖厝多係屬祭祀公業共同共有，財產權責不明，祭祀公業派下員多不欲加以維護或整修，以至於三合院乏人照護；且因都市化鄉村人口外移，三合院多半無人居住，造成多處空屋廢棄。是以老舊三合院不僅有傾壞之危險，更造成環境髒亂而招引蚊蟲匯聚，亦容易因為破窗效應，導致非法活動聚集，已然與設立祭祀公業緬懷祖先之目的，以及我國人慎終追遠之精神有違，更使鄉村地區之治安秩序以及農村景觀遭受破壞。本席為避免鄉村地區之三合院有倒塌之危險，以及三合院殘壞建築有礙鄉村景觀，政府相關單位是否應人民申請，負有維護整建或係拆除並且清除殘留建築之義務，特向行政院提出質詢。
四、本院魏委員明谷，鑑於我國彰化鹿港以及台南安平於法令上因非屬觀光區，依民宿管理辦法之規定，不得設置民宿於該區域。惟交通部於去年舉辦之觀光活動，將彰化鹿港以及台南安平列入「台灣十大觀光小城」，且依照我國國人之認知以及該區實際觀光遊覽情形，二地確實係屬觀光區域，倘僅因該縣市政府對於都市規劃另有安排，將該地列為都市計劃區，即認定該區域非為觀光區，不允許民宿之設置，反而阻礙該區域之觀光，違背母法授權所欲發展觀光產業之目的。爰建請行政院責成交通部，檢討民宿管理辦法設置民宿之相關規定，是否就該土地實際使用之狀況認定係屬何種區域，以維護符合條件之民宿業者之權益，以及發展該地之觀光，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員怡潔，對於八月中報載一名2歲男童，遭到爹娘棄屍埋葬於汐止公墓9年，事情曝光後，男童母親邱女被訊問時，正因吸毒案在監服刑，雖坦承兒子乃猝死而不得已草草埋葬。政府應正視此案與相關案件的關聯性，擬定相關辦法及措施，防止吸毒者常因精神狀態不佳，而在照顧小孩時不慎凌虐甚至致死等，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員怡潔，對於我國舉辦第一、二屆世界盃少棒賽，獲得國際棒總（IBAF）肯定，並允諾未來三屆世界盃少棒賽皆在台灣台南舉行。基於我國發展棒球運動蓬勃，加之台南市刻在籌設「亞太棒球發展中心」，欣喜之餘，仍期盼政府藉舉辦棒球賽事的機會，重新檢視標準場地之興建，以及擴展商機與運動價值，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員怡潔，對於九月十日本院委員李慶華擬撤回核四公投案，雖然該提案仍須院會處理，非提案人擬撤案即撤案，不過行政部門仍宜盡力進行朝野溝通，勿使公投案胎死腹中，此不僅攸關執政黨的信譽，亦是對民意負責任的最大表現，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員怡潔，針對桃園縣新明國中青少棒隊，奪得2013年LLB世界青少棒錦標賽冠軍，是我國今年第一座棒球冠軍獎杯，然而新明國中之棒球硬體設備仍有缺漏，球員在艱苦的環境下克難練球，對未來棒球生涯的發展影響甚大，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員怡潔，針對今年八月指考放榜後，高中名校優秀考生決定出國念大學比例大增，除顯示學生重視全球化趨勢外，台灣高等院校的品質也顯現出素質未大幅提升的趨勢，再者，台灣的人才養成是否有健全的機制等，已迫在眉睫，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員怡潔，針對全球氣候趨近兩極化，八月初亞洲的中國、日本、南韓等國，均發生破歷史紀錄的高溫，美國以及歐洲的英國、法國、匈牙利等，亦皆是熱浪襲人的酷暑景象，有的國家甚至出現十數人至數十人被熱死，台灣則是有三十九度的高溫，建議政府應即時因應夏熱冬冷的周期氣候，加強節能減碳、綠化等工程，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員怡潔，針對末代基測高中職聯合登記分發入學放榜，招生缺額達六萬六千兩百七十六人，創下歷史新高，特別是多數私立高職招生情況都相當不佳，顯示高中職包括校數、班級與科別都有檢討必要，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員怡潔，針對美國眾議院議員羅斯坎（PeterRoskam）夫婦於2011年10月受邀訪台，是否為台灣政府不當招待，美國聯邦眾議院倫理委員會7月26日宣布展開調查，9月公布調查結果與後續處理作法一案，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員怡潔，針對國道計程收費刻在進行民調，由於交通部從去年已對國道收費方式進行民調，結果卻隨著時間不同而有變化，似乎顯示國人接受使用者付費的觀念漸臻成熟等，就國道計程相關事項，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員怡潔，對於日前財政部張盛和部長提出，將鎖定擁有三棟房屋以上的持有人，研擬奢侈稅的課徵。本席咸認應該審慎為之，建議財政部於台灣北、中、南、東等地區，舉辦多場公聽會，廣徵民意，務必深入了解實情後審慎評估，以維社會公平，特向行政院提出質詢。
同意權之行使事項（9月27日上午）
一、全院委員會報告審查總統咨，為審計部審計長林慶隆任期於本（102）年10月1日屆滿，依據憲法第104條規定，提名林慶隆續任審計部審計長，咨請同意案。
決議：林慶隆先生獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為審計部審計長。
投票表決結果：
同意票109張，不同意票0張，無效票0張。
行政院院長施政報告並備質詢。（9月27日下午及10月1日，未及報告）
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對第2次會議報告事項第85案、第86案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、本次會議議事日程照議事處編擬草案處理。【依本屆各會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議報告事項增列本院委員李慶華擬請同意撤回前提「你是否同意核四廠停止興建不得運轉」之公投提案主文案，經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共4案(詳如附表)，順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
3
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
在場委員103人，贊成者44人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
針對經濟部迄今堅稱「電價調整計畫沒改變」，惟查經濟部電費及調漲電價所依公式，係採49年所定電價費率公式，然而該公式不僅不合時宜，而且欠缺成本控制誘因與有效抑減成本機制，造成台電公司之無效率經營、非必要或不合理等支出費用，甚或因採購弊案衍生之損失，均納入計算並由全民買單；另查立法院於101年12月14日第8屆第2會期第13次會議審議中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，業已通過通案決議：「要求行政院應依司法院大法官會議釋字第428號解釋之精神，經營措施應於增進公共利益之必要範圍內以法律為之，並依國營事業管理法第20條規定，經濟部所屬台電公司電費之計價公式，經濟部應於半年內檢討並送至立法院審定。」；然而經濟部除未於限期內依立法院決議將電費之計價公式函送立法院審議外，更未撤銷調漲電價之公告，公然藐視國會與國家法制，爰擬請院會再作成如下決議：「1.要求經濟部應即撤銷今（102）年10月調漲電價之公告；2.未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得恣意調漲電價。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員104人，贊成者44人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）。
(二)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
本院民進黨黨團針對馬英九總統與最高法院檢察署檢察總長黃世銘對在野黨黨鞭長期濫權監聽，利用司法公器以非法監聽取得之片面資訊，作為與政敵鬥爭之武器，違背憲法對秘密通訊自由之保障，侵害人權，是為台灣民主發展最大恥辱；又，檢察總長黃世銘服膺於權勢之下，違反偵查不公開、通訊保障及監察法就司法個案向總統報告，讓總統黑手介入，與司法獨立行使職權相悖，破壞憲政體制；黃世銘職掌最高法院檢察署，帶領特別偵查組，卻背離其職掌與組織設立之目的，以國家機器配合總統赤裸裸的權鬥，紊亂行政倫理，淪為政爭的打手。2008年馬英九誓言不非法監聽，但卻對在野黨黨鞭進行長達2年的監聽，如此濫權進行政治偵防，讓台灣回到特務治國之情境，民主法治更為倒退。爰此，依立法院職權行使法第17條第2項規定邀請行政院院長江宜樺率法務部部長、最高法院檢察署檢察總長等相關部會首長至本院就「通訊監察執行情形暨對立法委員非法監聽事件」進行專案報告，本院並應即依立法院職權行使法成立「通訊監察執行情形暨對立法委員非法監聽事件調閱委員會」，就政府通訊監察情形予以監督及進行必要之調查，並邀請相關人員陳述證言、表示意見，以遏止政府機關濫用職權非法監聽，確保人民秘密通訊自由，請公決案。」經表決結果不予通過。在場委員104人，贊成者43人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(三)民進黨黨團及台灣聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑒於台電公司興建核能四廠計畫自1995年起擅將統包規劃改成分包，且層層轉包，興建過程爆發官商勾結、圖利等不法情事，阻絕輻射外洩圍阻體也出現嚴重缺失，工程品質難以確保；興建期間台電公司違法擅自變更工程設計高達1,536項，原能會更直指變更設計主要集中在核電廠心臟「核島區」；核四廠迄今發生多起重大事故，諸如廠房淹水、電廠全黑、燒損、失火、光纖電纜鋪設錯誤、管線遭老鼠囓咬等，拼裝興建的核四廠安全性嚴重不足。行政院院長江宜樺在會見北北基縣市長時坦言「政府對核廢無完全處置方案」，面對民間團體要求提出核廢最終處置辦法也束手無策；迄今需監測至少300年的低階核廢仍暫時存放在蘭嶼，而衰退期長達2萬4千年高放射性的核廢，仍置放在核電廠內世界最擁擠的燃料池中，最終處置方式仍然無解，這些核廢將成為我們這一代留給後代子孫永遠的負擔。國際科學理事會整理過去50年發生8.5以上規模大地震的分布圖，發現平均5年太平洋沿岸就有大規模地震，而台灣就位在這火線區內，九二一大地震一夕之間家園毀壞，記憶猶新。根據聯合國資料顯示1995年車諾比核災，被汙染的土地面積超過16萬平方公里，是台灣的5倍大；2011年日本東北地震造成福島核電廠爐心熔毀輻射嚴重外洩，迄今周遭40公里內無法居住，高達30萬福島居民無家可歸；台灣地震颱風頻繁，核四廠位處地層破碎帶，鄰近更有多條斷層及海底火山群，名列世界危險核電廠之一，地狹人稠的台灣禁不起核能災變的風險。核四廠興建計畫預算由原總額1,697億3,103萬3千元，經4次修正投資總額已暴增至2,838億7,913萬6千元，追加1,141億餘元，未來還要花多少預算仍是未知數，但興建過程弊端叢生，民眾對核四廠的工程品質與現今政府的安全保證根本無法信賴。3月9日22萬民眾上街頭要求政府立即停建核四，民調更有高達七成民眾支持停建，核四續建不僅徒增國家財政負擔，核四廠高風險後果恐將禍延子孫。爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者43人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(四)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
本院民進黨黨團鑑於全國易淹水地區之治水工作未竟全功，今年8月輕度颱風康芮即造成3名國人不幸身亡，並造成新北市、桃園縣、新竹市、新竹縣、台中市、南投縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣等縣市共計327處淹水。原「水患治理特別條例」所定8年期限將於明年1月屆期，而依該條例所編定預算亦至今年年底。行政院99年7月核定之易淹水地區水患治理計畫第3階段（100~102年）實施計畫（核定本）業已指出：「本計畫經滾動式管理檢討，於本計畫第1、2階段增辦及因應卡玫基及莫拉克颱風等增辦後，計畫適用範圍已增至283系統……本計畫所有283系統之各項治理措施，所需經費將超過5,000億元。鑒於『水患治理特別條例』規定本計畫總經費1,160億元，故整體計畫總經費不足」；亦即馬政府早在3年前就知道易淹水地區水患治理經費不足之問題，但3年多來不僅消極不作為，行政院更於今年8月以「本案執行之必要性應再評估」退回經濟部函報之「易淹水地區後續治理及維護管理計畫」，採取3個月檢討期之拖延戰術，不關心民瘼，莫此為甚。爰擬請本院作成如下決議：「嚴正要求行政院應於1個月內核定『易淹水地區後續治理及維護管理計畫』，以讓易淹水地區國人早日擺脫淹水災情，免除每遇颱風、暴雨即有生命財產受威脅之憂。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員106人，贊成者45人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(五)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案；親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」；委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」；委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」；台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者44人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
三、國民黨黨團提議本次會議議事日程照議事處編擬草案處理。經表決結果予以通過。在場委員106人，贊成者61人，反對者45人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
貳、102年9月27日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意今日會議因行政院院長施政報告並備質詢議程尚無共識，繼續休息協商，10月1日（星期二）上午9時繼續開會。
參、102年10月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。
二、函請行政院將「中華民國103年度中央政府總預算案」編製經過相關書面報告送至本院分送各委員參考。
三、請財政委員會於10月9日（星期三）前召開會議通過總預算案審查分配表及日程並即送議事處，俾提10月11日（星期五）院會報告。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第4案交付委員會審查不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「報告事項第5案交付委員會審查不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「報告事項第6案交付委員會審查不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
陳怡潔
(4)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(5)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(9)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「國民黨黨團提議本次會議議事日程照議事處編擬草案處理予以通過」部分：
贊成者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
	allans=0
