議事錄
立法院第8屆第4會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月4日（星期五）上午9時至12時8分、下午3時至3時1分
10月8日（星期二）上午10時49分至10時53分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　葉宜津　　廖正井　　李貴敏　　邱文彥　　陳歐珀　　紀國棟　　蔡其昌　　姚文智　　吳秉叡　　許添財　　陳節如　　管碧玲　　陳碧涵　　趙天麟　　葉津鈴　　陳淑慧　　蔡錦隆　　段宜康　　吳宜臻　　林佳龍　　許智傑　　蘇清泉　　陳亭妃　　何欣純　　王育敏　　蔡煌瑯　　林岱樺　　李俊俋　　江啟臣　　黃文玲　　高志鵬　　魏明谷　　林淑芬　　陳唐山　　劉建國　　潘維剛　　黃偉哲　　邱志偉　　鄭麗君　　林郁方　　蕭美琴　　陳其邁　　尤美女　　薛　凌　　陳怡潔　　李昆澤　　田秋堇　　邱議瑩　　江惠貞　　楊　曜　　吳育仁　　詹凱臣　　蔣乃辛　　徐少萍　　楊應雄　　林鴻池　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　孔文吉　　陳明文　　柯建銘　　徐欣瑩　　蘇震清　　鄭天財　　潘孟安　　賴士葆　　王廷升　　李應元　　高金素梅　羅淑蕾　　盧嘉辰　　呂學樟　　陳根德　　楊麗環　　簡東明　　黃志雄　　林德福　　許忠信　　張慶忠　　徐耀昌　　呂玉玲　　丁守中　　廖國棟　　楊瓊瓔　　王進士　　顏寬恒　　馬文君　　盧秀燕　　蔡正元　　張嘉郡　　林國正　　鄭汝芬　　吳育昇　　黃昭順　　羅明才　　陳雪生　　李鴻鈞　　翁重鈞　　王惠美　　劉櫂豪　　費鴻泰　　曾巨威　　林滄敏　　陳學聖　　洪秀柱　　孫大千　　謝國樑　　陳超明　　李慶華　　林明溱　　
委員出席　112人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院副院長
毛治國
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
嚴　明
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
張家祝（10月4日請假，由梁次長國新代表列席。）
 
交通部部長
葉匡時
 
文化部部長
龍應台
 
衛生福利部部長
邱文達
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會代理委員長
陳明仁
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男（10月8日請假）
 
行政院政務委員
張善政（10月8日請假）
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
薛　琦
 
行政院政務委員
馮　燕
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
管中閔（請假，10月4日由陳副主任委員建良、10月8日由黃副主任委員萬翔代表列席。）
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦（10月8日請假，由吳副主任委員美紅代表列席。）
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
董翔龍（10月8日請假）
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院公共工程委員會
代理主任委員
顏久榮
 
行政院原住民族委員會
主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會主任委員
曾銘宗
 
國家通訊傳播委員會主任委員
石世豪（10月8日請假，由虞副主任委員孝成代表列席。）
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山（10月4日上午9時至12時8分、10月8日上午10時49分至10時53分）
 
副秘書長
周萬來（10月4日下午3時至3時1分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員何欣純等17人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員劉建國等19人擬具「勞工保險條例第六條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員劉建國等18人擬具「傳染病防治法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員劉建國等18人擬具「勞動基準法第三條、第六條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員劉建國等18人擬具「社會救助法第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員劉建國等19人擬具「糧食管理法第十四條、第十八條及第十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員黃偉哲等19人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員李昆澤等21人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員江啟臣等24人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員鄭汝芬等36人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員鄭汝芬等35人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員吳宜臻等26人擬具「民法第一千一百三十二條及第一千二百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員吳宜臻等27人擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十六、本院委員尤美女等25人擬具「行政程序法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員尤美女等27人擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員許添財等23人擬具「金融機構合併法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員許添財等21人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第二十一條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員許添財等22人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員邱志偉等22人擬具「公寓大廈管理條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員邱志偉等22人擬具「要塞堡壘地帶法第一條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十三、本院委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員江惠貞等22人擬具「人工生殖法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
二十五、本院委員林滄敏等17人擬具「下水道法第二十一條及第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員李桐豪等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員李桐豪等23人擬具「金融監督管理委員會組織法第七條、第九條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二十八、本院委員李桐豪等23人擬具「補習及進修教育法增訂第二十五條之一及第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員李桐豪等25人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員李桐豪等21人擬具「銀行法第六十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員李桐豪等20人擬具「存款保險條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、本院委員李桐豪等25人擬具「大量解僱勞工保護法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員李桐豪等24人擬具「消費者保護法增訂第四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員管碧玲等21人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「兵役法施行法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十七、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院函請審議廢止「內政部役政署組織條例」及「內政部建築研究所組織條例」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
四十一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院函請審議「資源循環利用法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、審計部函請審議「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、總決算部分、營業部分及非營業部分）、中央政府莫拉克颱風災後重建特別決算審核報告（民國98至101年度）」案。
決定：定期舉行會議，邀請審計長列席報告審核經過，並備諮詢。
五十一、行政院函送財團法人中華經濟研究院103年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、行政院函送財團法人工業技術研究院103年度預算書及其附冊案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、行政院函送財團法人國防工業發展基金會103年度預算案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十四、行政院函送財團法人國家衛生研究院103年度工作計畫及收支預算案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金103年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十六、文化部函送該部主管財團法人國家文化藝術基金會等14所財團法人103年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心103年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十八、經濟部函送該部主管財團法人中國生產力中心等20所財團法人103年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會103年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、行政院農業委員會函送該會主管財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等25所財團法人103年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、內政部函送財團法人臺灣營建研究院103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、內政部函送財團法人台灣建築中心103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十七、內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、行政院環境保護署函送財團法人環境資源研究發展基金會103年度預算書、財團法人環境與發展基金會102及103年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心103年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十、衛生福利部函送財團法人醫藥品查驗中心、財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會、財團法人器官捐贈移植登錄中心、財團法人藥害救濟基金會、財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會、財團法人惠眾醫療救濟基金會、財團法人賑災基金會、財團法人婦女權益促進發展基金會及醫療財團法人病理發展基金會等103年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會103年度預算書案。
決定：交交通委員會審查。
七十二、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華顧問工程司、財團法人中華航空事業發展基金會及財團法人台灣敦睦聯誼會等103年度預算書案。
決定：交交通委員會審查。
七十四、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等103年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十五、教育部函送該部主管行政法人國立中正文化中心與財團法人大學入學考試中心基金會等10所財團法人103年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十六、國防部函送財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會103年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會103年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十八、金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。
決定：交財政委員會審查。
七十九、司法院函送財團法人法律扶助基金會103年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會等103年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十一、行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
八十二、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會103年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
八十三、交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華顧問工程司、財團法人中華航空事業發展基金會及財團法人台灣敦睦聯誼會等101年度決算書案。
決定：交交通委員會審查。
八十四、文化部函送該部主管財團法人國家文化藝術基金會等15所財團法人101年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十五、文化部函，為財團法人公共電視文化事業基金會提報101年度業務報告書（中華民國101年度決算含執行成果）程序已補正，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、經濟部函送該部主管財團法人中國生產力中心等22所財團法人101年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
八十七、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會101年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
八十八、教育部函送該部主管財團法人大學入學考試中心基金會等10所財團法人101年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十九、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等101年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會等101年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十一、行政院函送財團法人工業技術研究院101年度決算及工作執行成果報告案。
決定：交經濟委員會審查。
九十二、行政院函送財團法人國家衛生研究院101年度工作執行成果及收支決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、行政院函送財團法人國防工業發展基金會101年度決算(含工作執行成果)案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十四、行政院函，為財團法人國防工業發展基金會「101年度決算(含工作執行成果)」業已完備法定程序，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十五、司法院函送財團法人法律扶助基金會101年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十六、內政部函送該部主管財團法人婦女權益促進發展基金會等12所財團法人101年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
九十七、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會101年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、行政院農業委員會函送該會主管財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等25所財團法人101年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
九十九、國防部函送財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會101年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一○○、行政院衛生署函送財團法人國家衛生研究院、財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會、財團法人醫藥品查驗中心、財團法人器官捐贈移植登錄中心、財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會、財團法人藥害救濟基金會及財團法人病理發展基金會等101年度決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○一、行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會101年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
一○二、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會101年度決算書案。
決定：交交通委員會審查。
一○三、金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心及財團法人金融消費評議中心等101年度決算書案。
決定：交財政委員會審查。
一○四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工健康保護規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險失能給付標準」第四條、第四條之一及第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、經濟部函，為修正「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」第五條、第十條條文及第五條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○七、經濟部函送經濟部科專研發成果績效評估指標辦理情形說明報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○八、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年4月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、經濟部函送本院決議有關行政院應重視我國傳統產業，將國內荒廢的「蚊子館」改設為「國貨館」，協助傳統產業(包括農業)升級與轉型，增加台灣競爭力乙案之具體方案執行報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、（密）經濟部函送該部主管財團法人資訊工業策進會等8所財團法人相關資料表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、金融監督管理委員會函，為「行政院金融監督管理委員會處理違反金融法令重大裁罰措施之對外公布說明辦法」名稱修正為「金融監督管理委員會處理違反金融法令重大裁罰措施之對外公布說明辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一二、金融監督管理委員會函，為本院會議將該會名稱修正為金融監督管理委員會並修正全文時通過附帶決議，請該會於組織改造完成後1年內，研擬人才延攬方案、建置國家金融人才資料庫乙案，檢送相關說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一三、金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「中央存款保險(股)公司未來定位檢討報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、文化部函，為修正「金鼎獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（六十）之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一六、行政院函，為修正「運動發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一七、行政院函，為本院制定跨國移交受刑人法時通過2項附帶決議乙案，檢送相關辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一八、行政院函，為前送「國營事業經營績效獎金核算制度檢討報告」及「財團法人經營績效獎金核算制度檢討報告」一案，請抽換「國營事業經營績效獎金核算制度檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟及有關委員會審查。
一一九、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二○、行政院衛生署函送「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」第四十二條及第五十條條文勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二一、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二二、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」第二條及第九條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
一二三、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
一二四、交通部函送「交通部及所屬各機關(構)公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二五、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關101年度截至第4季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二六、行政院農業委員會函，為公告「紫苑為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二七、僑務委員會函送101年度第4季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二八、客家委員會函送101年度第4季辦理政策宣導及廣告公告資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二九、行政院環境保護署函送「事業廢棄物採樣方法（NIEA R118.03B）」，並自102年3月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三○、行政院國家科學委員會函送有關檢討博士後研究人才培育計畫之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三一、行政院國家科學委員會函送針對基礎研究所占經費比例進行評估並謀求改善之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三二、財政部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送各事業主管機關訂定所屬事業機構職工福利金之提撥標準乙案之說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三三、財政部函送該部與中央銀行共同研提之「國營銀行員工退休金及存款適用優惠存款利率(13)之妥適性檢討報告」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三四、財政部函送「財政部及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關原青年輔導委員會即將併入教育部，應藉此契機，儘速與教育部進行資源整合，以提高青年發展署各項業務的利用率乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三六、教育部函，為有關應優先重視東部地區各國民中小學學校運動設施之建置與維護，以促使體育資源分配趨於平均乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三七、教育部函，為有關校園PU或PP跑道材質影響操場之功能性乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、教育部函，為有關學校PU跑道未達使用年限前，已不堪使用且無經費整補翻修乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，要求該部體育署應儘速邀集發行機構與經銷商，就運動彩券發行條例中，運動彩券銷售總金額之分配比例做結構性調整並研議入法乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「高中職建教合作班成效」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關要求教育部明年度需積極向主計單位爭取青年發展署預算以成長10為目標，展現政府重視青年之決心乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關青年發展署應訂定改善青年失業率等相關量化指標，以強化青年發展署對改善國內青年失業率之動能乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「邁向頂尖大學計畫」檢討及改善報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「財團法人高等教育評鑑中心基金會轉型發展規劃」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四五、教育部函送「專任運動教練輔導與管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四六、教育部函，為修正「國民中小學教學支援工作人員聘任辦法」第五條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四七、蒙藏委員會函送101年度財團法人蒙藏基金會行政監督報告，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四八、蒙藏委員會函送「蒙藏委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四九、行政院主計總處函送「中央政府特別收入基金，財源主要係國庫撥補且非依法設置者之檢討報告」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五○、行政院主計總處函送「103年度中央政府總預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五一、行政院主計總處函送103年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五二、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該會主管第1項決議(二十四)應提之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。
一五三、內政部函，為修正「爆竹煙火管理條例施行細則」第九條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五四、內政部函，為修正「爆竹煙火專業機構認可辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五五、國防部、文化部函，為修正「國軍老舊眷村文化保存選擇及審核辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
一五六、財政部函，為修正「財政部處務規程」及訂定「財政部編制表」等72項法規，並自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一五七、財政部函，為修正「稅捐稽徵法施行細則」第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五八、財政部函，為廢止「財政部稅制委員會暫行組織規程」、「財政部稅制委員會編制表」、「財政部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部國庫署承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部賦稅署承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部國有財產局承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」及「財政部臺北區支付處承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一五九、財政部函，為修正「國庫支票管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六○、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第四條、第八條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一六一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「指定特定資產回沖註銷釋股預算之可行性評估報告」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一六二、外交部函，為撤回前送「2013年臺越民事司法互助協定諮商會議」會議紀錄，請查照案。
決定：同意撤回。
一六三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「榮譽國民之家未來規劃配置作法」，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關「榮民總醫院護理人力運用暨醫事人員獎金發放內部管理措施」，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六五、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「園區業務推展」預算凍結4,971萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「大專院校招生缺額及少子化」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「體育委員會前5年240億經費之檢討」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育經費未合理分配之狀況」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「政見跳票，教育支出倒退嚕」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「十二年國教經費財源籌措問題及實施改進計畫內容」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七一、行政院函送亟需本院在第8屆第4會期完成立法程序之急迫性法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
一七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），檢送「環境科學及技術之研究」之環保創新科技研發計畫預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二），檢送「人員維持」之加班值班費凍結500萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三），檢送「基本行政工作維持─業務費」之通訊及郵資預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），檢送「環境管理」之「辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整」、「辦理環境調查資料建置、評估模式應用在環境管理之檢討、實務研習、會議等」、「辦理環境管理規劃之諮詢、調查、技術輔導及資訊彙整提供等工作」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結50萬元，其餘同意動支，請查照案。
一七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），檢送「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），檢送「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九），檢送「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
一八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○○），檢送「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十），檢送「環境影響評估」之辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「環境影響評估」之辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十二），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘同意動支，請查照案。
一八五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十三），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘同意動支，請查照案。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十五），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十七），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十八），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十九），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十），檢送「環境影響評估」之辦理環境影響評估實務研習及提升環境影響評估審查效率、書件品質預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十二），檢送「加強基層環保建設」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○一），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「加強基層環保建設」項下水污染防治及流域整體性環境保護計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），檢送「加強基層環保建設」項下水污染防治及流域整體性環境保護計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十五），檢送「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結1,000萬元，其餘同意動支，請查照案。
一九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十六），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結500萬元，其餘同意動支，請查照案。
二○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○二），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○三），檢送「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），檢送「建立複式動員系統」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），檢送「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○四），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十二），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十三），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十四），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十五），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○五），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」計畫之業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十六），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十七），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」及「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」業務費預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十八），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」辦理全國水污染防治工作，督導、輔導地方政府執行地面水體水質改善工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十九），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」辦理重點河川及一縣市一河川污染整治技術應用與行動整合工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十），檢送「水質保護」項下事業廢水行政管制及經濟誘因管理凍結300萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十一），檢送「水質保護」項下事業廢水行政管制及經濟誘因管理凍結300萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○七），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十二），檢送「廢棄物管理」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，請查照案。
二二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十三），檢送「廢棄物管理」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，請查照案。
二二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十四），檢送「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十五），檢送「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十六），檢送「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十七），檢送「廢棄物管理」項下事業廢棄物管理業務費凍結500萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十八），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十一），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十二），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十三），檢送「公共環境衛生管理」之營造永續優質環境衛生計畫預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十四），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結1,500萬元，其餘同意動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十五），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十六），檢送「環境衛生及毒物管理」項下飲用水管理凍結50萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十七），檢送「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫─業務費預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十八），檢送「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十九），檢送「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六十），檢送「管制考核及糾紛處理」項下公害糾紛處理與鑑定凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○八），檢送「推動區域環境保護工作」之辦理垃圾焚化廠經營管理及查核評鑑相關工作執行計畫預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○九），檢送「區域環境管理」項下執行環保稽查督察管制工作之設備費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一○），檢送「推動區域環境保護工作」之辦理離島地區推動生質能源中心工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（一），檢送「環境保護人員訓練」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○六），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並通過決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關所屬檔案管理局「文書檔案資訊網路合一計畫－設備及投資」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二四四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法律事務司「法務行政」經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，決議繼續凍結八分之一，其餘准予動支，請查照案。
二四五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（六），凍結五分之一預算，待矯正署與社政主管機關建置通報機制後，並將通報機制和流程向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二四六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（五），法務部矯正署矯正業務項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」預算凍結五分之一，待矯正署明確界定健保與本業務之區別後，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二四七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部行政執行署及所屬「執行業務」預算1,974萬5,000元之十分之一，俟該署向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二四八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部行政執行署及所屬預算9,762萬3,000元之十分之一，俟該署向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二四九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法醫研究所法醫訓練研究業務費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」凍結五分之一，並就5項提案刪減或凍結之理由向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部廉政署單位預算第12款第4項，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」5,034萬元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員該會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（八），凍結「改善監所計畫」預算五分之一，俟矯正署提出「監所醫療權改善整體規劃及執行成效報告」，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「辦理矯正業務督導及推展事務等經費」四分之一，直至該部依監察院糾正內容提出檢討改進方案，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案，提報院會。
二五五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政─業務費」預算凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，決議繼續凍結十分之一，其餘准予動支，請查照案。
二五七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合計畫－推動中長程計畫作業」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「政府資通訊應用建設」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二五九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（七），凍結預算五分之一，請矯正署研議部分健保費用由收容人之作業勞動基金支應，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二六○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為102年度中央政府總預算決議，關於「辦理司法保護業務」編列獎補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化藥癮者輔導處遇計畫」及「戒毒成功計畫」，凍結該經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案
二六一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理本院秘書長函送「消除對婦女一切形式歧視」監督機制相關工作計畫、法律案及預算案評估報告之性別主流化作法及規劃等相關書面報告，請查照案，業經報告處理完竣，均准予動支，請查照案。
二六二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理監察院函，為102年度中央政府總預算決議，關於該院預算凍結項目共5案專案報告，請列入議程案，業經報告處理完竣，均准予動支，請查照案。
二六三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二六四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「勞動派遣及員額控管檢討情形」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二六五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「退休軍公教人員通案性給與項目法制化檢討情形」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二六六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「規劃訓練進修」預算四分之一，並應提出「行政院所屬政務人員及高階文官性別主流化訓練辦理情形」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二六七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「政府捐助之財團法人薪資查詢平臺建置及相關規定檢討情形」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二六八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「公務人員專業加給制度檢討情形」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二六九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「因應地方公務人員訓練經費不足之改善作法」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關該總處公務人力發展中心應就培訓後受訓者最重要的實際成果提出「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「公務人員培訓與考用」預算四分之一，並應提出「高階公務人員培訓」專案報告，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「首長及副首長因公所需特別費」之三分之一，應向本院司法及法制委員會提出相關報告，經同意後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」預算五分之一，應向本院司法及法制委員會提出專案報告後始得動支，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓敘部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「人事法制及銓敘」分支計畫「人事法制、管理及銓敘業務」編列730萬5,000元凍結五分之一，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「訓練與進修業務」預算凍結3,109萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對所屬國家文官學院「國家文官培訓業務」預算凍結1億1,506萬4,000元之五分之一，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二七七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院客家委員會函為99年度中央政府總預算決議，檢送該會及所屬「文化教育推展」分支計畫「推展及輔助客語傳播媒體業務」凍結四分之一案，已逾年度預算執行期間且該凍結部分業已辦理繳庫，請提報院會存查，請查照案。
二七八、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付審查審計部函送「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」及「中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告」案，經於本院第8屆第2會期及第3會期由財政委員會分別舉行全體委員會議及會同相關委員會舉行聯席會議計8次，進行審查，惟迄未完成審查；該決算審核報告已送達本院逾1年，依決算法第28條第1項規定，視同審議通過，請查照案。
二七九、行政院函送本院委員許添財等13人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送本院委員江啟臣等23人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送本院委員盧嘉辰等22人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八二、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八三、行政院函送本院委員楊玉欣等21人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八四、行政院函送本院委員楊玉欣等25人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八五、行政院函送本院委員吳育昇等27人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八六、行政院函送本院委員吳育昇等19人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八七、行政院函送本院委員邱志偉等22人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八八、行政院函送本院委員王進士等21人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八九、行政院函送本院委員王惠美等21人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送本院委員林明溱等22人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九一、行政院函送本院委員林明溱等13人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送本院委員孔文吉等30人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送本院委員孔文吉等20人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九四、行政院函送本院委員尤美女等23人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員尤美女等16人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員陳碧涵等28人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員陳碧涵等20人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員陳淑慧等25人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員簡東明等22人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員簡東明等29人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員顏寬恒等22人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員吳宜臻等23人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員吳宜臻等11人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院委員陳怡潔等12人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○六、行政院函送本院委員陳其邁等12人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○七、行政院函送本院委員黃文玲等12人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○八、行政院函送本院委員蔣乃辛等26人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○九、行政院函送本院委員陳雪生等11人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一○、行政院函送本院前親民黨黨團於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一一、行政院函送本院委員徐欣瑩等23人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員林鴻池等24人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、行政院函送本院委員徐少萍等29人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一四、行政院函送本院委員張慶忠等17人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一五、考試院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一六、司法院函送本院委員徐欣瑩等28人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一七、本院人事處函送「立法院第8屆第4會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院蔡委員正元，鑒於我國電視節目自限制置入性行銷以來，節目製作經費大幅縮減，致使我國電視業者無法也不願製作大型節目及戲劇，現今韓劇、日劇甚至大陸劇皆已逐步攻佔我國黃金時段，政府已不得不正視此問題；面對上述問題，國家通訊委員會雖已於去（101）年通過「電視節目從事商業置入性行銷暫行規範」及「電視節目贊助暫行規範」，放寬置入性行銷規定，然仍無法有效吸引企業投資電視節目，爰此，本席建請行政院應完全開放新聞及兒童節目以外之電視節目及戲劇有關置入性行銷之規範，以讓我國電視節目業者得以獲得更多資金贊助，製作足以與日韓等國匹敵之節目及戲劇，更重要的是保障我國自我文化得以永續傳承。綜上所述，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員惠美，鑒於在薪資不增及各大專院校廣設碩博班影響下，大學今年碩士及博士班報名人數減少許多，未來各大學博士班報名人數銳減將成為普遍現象，研究所招生的嚴酷寒冬卻已逐漸出現。姑且不論一般大學，連台、政、成、清、交等頂尖大學也面臨了招生不足的窘境，這幾所知名大學的博士班考試招生，已經連續五年報名人數遞減，台大今年報名人數只比招生人數多一點點，清大、交大和成大更首度出現報名人數少於招生人數的情形，顯示就讀博士班愈來愈沒有吸引力。根據統計資料顯示，與五年前相比，報名台大博士班學生人數少了快一半，成大、交大少了六成，清大報名人數僅剩三成五，可見事態嚴重。教育部、學生家長和學生本身該關心的是：拿了個博士學位後，飯碗在哪裡呢？博士班招生的大缺額，反映了學生們已知道，高學歷就是代表未來高失業率。教育部的官員早就知道這問題的嚴重性，但卻未提出解決之道甚至任憑愈加惡化。爰建議教育部應積極正視此問題，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員惠美，針對狂犬病疫情升高，引發全國國民人心惶惶，呼籲行政院應積極展開防疫工作並採購足夠疫苗等藥品，讓防疫工作完全到位。依照目前種種跡象顯示，在台灣絕跡五十年以上的狂犬病已經在全台蔓延擴大，顯示國內防疫面臨嚴峻考驗，專家推測狂犬病毒可能早已在山區潛伏、擴散多年，只是沒有被發現，證明農委會沒有做好野生動物監測，以致形成防疫漏洞，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院王委員惠美，針對H7N9爆發境外移入第一例後，農委會為防止H7N9疫情，將延宕多年的禁宰活禽政策，宣布5月17日起禁止市場禁宰活禽。但養雞業者批評，政府配套措施沒做好，少數大型電宰廠掌握屠宰權，體型差異大的特色雞被排除在外，小型雞農和攤商根本活不下去，為避免外界批評政府向財團靠攏，不顧小老百姓死活，建議政府應於每縣市普設公有電宰廠或於各鄉鎮設立中小型簡易屠宰場，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員惠美，針對勞委會公布的最新統計資料，去年大學畢業生的起薪跟14年前相比大減740元，就算是碩士生，才短短一年就倒退了682元。經濟不景氣，工作不好找，薪資又持續倒退嚕，讓不少新鮮人叫苦連天。但也有科技業開高薪卻找不到人的窘境，人才斷層薪不增反減，這是經濟發展警訊，特向行政院提出質詢。
六、本院葉委員津鈴，為嘉南地區屬於台灣之易淹水地區，但地方政府因苦無經費整治，嘉義縣梅山鄉環南路、梅南街、西榮街等該區數十戶，每逢大雨就淹水，爰請行政院責成主管機關，就地方政府建議方案，納入年度預算補助興建下水道工程，特向行政院提出質詢。
七、本院葉委員津鈴，為蒙藏委員長羅瑩雪出任法務部部長乙職，從此一政治任命來看，再度證明馬英九用人的小圈圈格局，也顯示出行政院女性政務官不足及盲腸機關不減的兩大缺失，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員昆澤，針對近年來外國觀光客來台旅遊人次屢創新高，其中東南亞地區的旅客更是逐年攀升，然而，根據交通部觀光局的統計，全台灣東南亞語別的導遊僅有41位，與每年超過百萬人次的東南亞旅客完全不成比例。目前我國外籍配偶當中，東南亞籍就有數十萬人，觀光局應偕同教育部、內政部移民署等單位，輔導東南亞籍配偶考取導遊執照，解決目前東南亞語別導遊人數嚴重不足的狀況，以提升我國觀光之水平，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員昆澤，針對報載許多知名坐月子中心，每月收費高達五、六十萬，但卻未辦理營業登記，不但規避繳交營業稅，還從事護理機構方可進行的專業護理事項，其照護人員之資格、員額、護理設施之配置、空調、消防、安全等措施均未比照相關法令所訂之標準，嚴重影響產婦及嬰兒的照護品質及居住期間之安全，主管機關應偕同地方政府全面清查全國各地未立案之坐月子中心，輔導其轉型為合乎法令標準之產後護理之家，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針對台灣光復初期赴大陸作戰之被俘「台籍前國軍人員」，自開放探親以來陸續回台定居，彼等二十多年來向政府爭取合理的補償，政府雖訂有相關辦法發放微薄之撫慰金，然與其作戰被俘後，在大陸三十多年所受之下放、勞改等迫害相比，少數的撫慰金實在無法彌補其所遭受到的待遇，目前這些人都已陸續凋零，尚健在者都也已80歲以上，部分甚至以乞討拾破爛維生，這些台籍官兵也組成權益互助會向高等行政法院提起行政訴訟，爭取其應有的權益，然訴訟曠日廢時，本席要求國防部不該拘泥於所謂法源法條，在合理合情的範圍內，應主動給予彼等晚年最大的基本生活協助，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針對監察院糾正行政院、內政部、農委會有關「假農民」詐領老農津貼問題，且內政部與農委會已是二度被糾正，顯示主管機關對於「假農民」防杜缺乏有效的作為，本席要求主管機關必須拿出有效辦法遏止「假農民」歪風，對於老農津貼的請領資格是否過於寬鬆，也應切實檢討，以將資源真正用於長年從農之年老農民，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就現行「公寓大廈管理條例」為防止有心人士蒐集委託書擾亂管委會會議或選舉之公平性，限縮代理人身分為承租人、配偶、有行為能力之直系血親、其他區分所有權人。然條文並未考慮實務情況將旁系血親納入代理範圍，致使施行上產生諸多窒礙，如直系血親無行為能力、承租人無意願參與等。為使條文施行能符合實務狀況，本席特要求主管機關應考量實務面，針就現行法規進行檢討，將旁系親屬納入代理人範圍，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，鑒於電子菸如含尼古丁，則屬藥事法規範之藥品，未經主管機關核准不得販賣，如不含尼古丁，但宣稱具戒菸療效、減少煙癮等醫療效能詞句，皆違反藥事法之規定，然不法之電子菸充斥網路與夜市販賣，主管機關應嚴加查察取締，避免民眾好奇受騙上癮，危害健康，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，鑒於世界衛生組織聲明指出，電子菸通常含有6~24毫克尼古丁，使用者一樣會成癮，此外電子菸多數含有高濃度丙二醇及重金屬，將其吸入等於吸入刺激且有害的化學物，可能有致命危險，而電子菸雖有「菸」字眼，卻宣稱可阻斷煙癮，誤導民眾使用，反而危害健康，然目前僅以藥事法規範顯屬消極，主管機關應速研議修訂「菸害防制法」，將「電子菸」納入為菸品管制，以免讓吸菸者誤以為安全而使用，因而延後戒菸的時機，更避免讓年輕族群受騙上癮，危害健康，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員國正，針對私立學校退場機制，內政部長李鴻源表示，原則同意讓現有校地變更為商業用地，並允許學校董事可以領回六到八成的土地款，來增加私校的退場誘因。對此，教育團體批評這已扭曲私人興學的本意，其次也可能會引發禿鷹集團大量收購體質不良私校董事席位，不以努力辦學為目標，惡性倒閉，造成退場事實，來獲取暴利為目的，屆時學生被迫失學、老師被迫失業，台灣教育出現血流成河，甚至造成社會問題。鑒此，本席要求政府介入調查，教育、內政相關部門研議方案，解決假退場問題，以保障學子受教權與教師工作權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院邱委員文彥，有鑑於台灣原生種保育類烏龜近年來被大量走私境外，另翡翠水庫周邊發現食蛇龜與多種野生動物，亟待保護，爰請行政院應盡速強化野生動物走私禁制措施，劃設「翡翠水庫食蛇龜保護區」，並普查原生種保育類烏龜棲地及分別劃設其保護區，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院邱委員文彥，有鑑於今（102）年9月24日新北市八里區台北港東十七號至二十號碼頭海域，發現長約900公尺、寬450公尺被廢水染紅之「陰陽海」，此次大規模污染事件，景象怵目驚心，極可能為附近工廠以暗管排放紅色廢水，對於八里海域之漁業資源、生態環境的影響極大，爰請行政院應盡速會同地方政府徹查當地工廠，查明真相，並加強全台工業區管理及海洋環境保護，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院邱委員文彥，有鑑於國有林班地長期開放業者承租採礦，土地租金極為低廉，業有「賤賣國土」、鼓勵水泥產耗之批評，且大肆破壞水土與國有林地，相關機關與法規卻無具體對策，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院江委員惠貞，鑑於目前國內有超過八千人在等待腎臟、肝臟及眼角膜等器官移植，由於我國器官捐贈風氣仍未普及，許多病患往往等不到最後重生機會便離開人世。為鼓勵器官捐贈，本席建請衛生福利部將器官捐贈納入重大傷病項目，讓同意並且完成器官捐贈的腦死病人，於該次器官捐贈前的相關醫療費用，可全數由健保支付，免付部分負擔。不但減輕病家經濟負擔，亦能提高器官捐贈意願，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員惠貞，鑒於國人日常生活中，反式脂肪的食物於市面上廣泛販售，但是攝取過量的反式脂肪易導致心血管疾病，其機率是飽和脂肪的3到5倍。依現行〈市售包裝食品營養標示規範〉規定，反式脂肪只要符合「每100公克之固體或每100毫升之液體中不超過0.3公克」之條件，就得以「0」含量標示。因此，許多業者以低於100公克為含量基準計算，使反式脂肪含量低於0.3公克以下，藉此規避標示規範，使食品包裝上標示為零，進而誤導消費者。故本席建請行政院衛生福利部，盡速針對〈市售包裝食品營養標示規範〉研議修改，得以食品中總脂肪量的百分比為規範，或要求業者明確標示出食品中所有「反式脂肪的含量」，以避免業者取巧，進而保障消費者的權益及國人健康，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員惠貞，鑑於代理孕母法制化從民國93年公民會議討論至今全無下文，而國內仍有超過5千至1萬對夫妻因子宮病變而難以透過自己的身體懷孕，也沒有豐厚資金前往國外尋求代孕，導致許多台面下代孕案件不斷出現，也產生嚴重糾紛。政府應在情況氾濫到不可收拾前，積極立法進行高度管理，以保障不孕夫妻、胎兒與代孕者三方權益。故本席建請衛生福利部儘速針對《人工生殖法》提出修法，有限度的開放代理孕母，並以高度管理、嚴格執行的方式來保障不孕夫妻、胎兒與代孕者權益，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於102年9月24日發生新北市女子獲悉住苗栗之同學欲自殺，緊急向110、119報案卻因新北市警消、苗栗縣政府推諉，直到撥打12通電話、費時23分鐘才被受理，導致錯失救援良機之遺憾。目前台灣緊急簡碼專線眾多，包括110、119、165反詐騙、168路況報導、1995生命線、1999市民專線等等，如此眾多簡碼專線，一般民眾實在難以數記，因此在緊張情況下，不論遇到什麼問題，容易直覺撥打熟悉之號碼110、119，因此警察局、消防局有必要建立完整有系統之橫向聯繫，主動協助民眾將電話轉接至合適之轄區單位，並且避免互相推諉卸責。本席建請內政部加強警消同仁之橫向聯繫教育訓練，讓每一通電話都能在最短時間內轉接至合適之轄區單位，避免上述案例之憾事再次發生，特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員惠貞，鑑於台灣目前約有14萬名65歲以上老人持有駕照，這些高齡駕駛人除了六、七十歲外，更有八、九十歲的長輩還在開車，他們行動自由，不必麻煩別人。雖然這些長輩們有合法駕照，但人的視力、反應能力會隨年齡增加而衰退，因此高齡駕駛人上路，會產生一定程度的安全顧慮。以往監理單位還可利用換發駕照時，評估其健康狀況建議是否繼續領照，但今年7月起駕照終身有效，無須再換發，引起高齡駕駛如何退場的疑慮。因此在老年人開車權益與道路安全間取得平衡，已是政府不容忽視的課題。本席建請交通部研議更多積極有效的退場方案，鼓勵高齡駕駛放棄駕照，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員士葆，有鑑於人口結構問題是台灣退休金制度面臨的最大挑戰，未來年金制度改革必需是長期多元漸進，否則將付出龐大社會成本。進一步檢視我國目前主要退休基金運作現況，因過去的提撥準備不足以及報酬率偏低，未來將隨著退休人數快速增加將面臨更為嚴峻的負債缺口，同時，在運作制度面又受限於政府負有保證最低收益的規定，反而導致經營團隊面臨不可有投資虧損的壓力。遂建請行政院相關單位應積於建立三層退休金制度、提升基金投資績效、控管基金財務缺口，以健全政府退休基金財務收支，確保基金長期、穩定的獲利，能夠支應退休給付之需求，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員士葆，針對風力發電一直是世界各國致力發展的再生能源之一，唯風力發電機組運轉時所產生之噪音卻困擾著附近的居民，雖環保署已訂定風力發電專門噪音管制標準以跟上全球先進國家的標準，但是因台灣地狹人稠，可以架設風力機組的區位不多，也因此風力機組，也越來越接近居民的生活圈，對居民的影響也較其他國家嚴重。此外，根據工研院所做調查，風速小於5m/s，發電機運轉頻率在200Hz以下，距離500公尺以上，其噪音量可降至35分貝以下；風速約10m/s左右，發電機運轉頻率在200Hz以下，距離500公尺以上，其噪音量約在40分貝左右。因此，為降低風力發電業者及居民之間的衝突，並保障國人的身體健康，特向行政院出質詢。
二十六、本院江委員啟臣，針對台灣高鐵公司調整票價後，提供之優惠專案無法讓民眾便捷使用，有影響旅客搭乘意願、降低營運績效之虞，建議行政院應於同意調漲票價之同時，應要求高鐵公司廣設購票窗口，便利民眾購票乙事，特向行政院提出質詢。
二十七、本院賴委員士葆，針對日本福島核電廠持續「釋毒」，魚類、茶葉接連遭驗出含輻射，惟相較於鄰近國家嚴格地檢測程序，國內相關單位卻只做到禁止5大縣（福島、群馬、千葉、櫪木、茨城）的食品進口，其他地區則連產地證明都標示不清，亦嚴重忽略食品可運送加工，食安危機四伏且規範漏洞百出。加上專家亦指出，從福島核災以來，台灣檢測水產輻射的件數約有4萬件，香港卻有15萬件，把關鬆散相當令人憂心。因此，為有效改善政府把關不嚴、檢驗抽樣太少之現實印象，同時提高日本進口食品檢測門檻，以確保國內食品安全與民眾身心健康，特向行政院提出質詢。
二十八、本院賴委員士葆，查行政院會通過《補習教育法》修正草案，其中規定補習班招收未滿六歲幼兒，課程內容僅限有助幼兒身體律動、藝術才能為範圍，並以活動及實作方式進行，可見其為維護幼兒身心發展之良善立意。惟民眾對此反應不一，並質疑明文限制幼兒學習內容，有忽略因材施教內涵之實，加上為使兒童整體適性發展、保護學齡前幼兒身心發展之最佳利益，家長有權選擇不限於身體律動、藝術才能課程為範圍之補習教育，此時，政府是否有必要提出限制國民教育階段前受教育權利之規定應予公評。因此，為健全現行《補習教育法》修正草案之疏漏，並破除家長「別讓孩子輸在起跑點」的迷思，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，針對近日包裝米的食品安全頻頻出現問題，政府應該為了民眾食的安全做把關，除了應加強對於業者的監督之外，對於累犯的廠商也應給予嚴厲的懲罰，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對台鐵近日出包不斷，並且服務態度有待檢討，請台鐵應加強安全，並提升服務品質，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，對於青壯年人口薪資所得倒退，尤其中壯年人口的收入更是嚴重倒退到十四年至十六年，若是政府政策再未改變、產業結構未轉型的話，如此情況也不會轉變，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，對於報廢車輛未繳回車牌情況嚴重，將近二十二萬輛未依規定繳回車牌，其中近二十一萬輛竟繼續違規上路，恐造成治安黑洞，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，針對台鐵英文訂票系統網頁設計不良，使外國人訂一張車票要花上許多時間，造成來台外國觀光客之不便，有損我國觀光形象，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員淑蕾，鑑於近期大埔事件的不幸發生，部分原因始於兩年前通過修正的《土地徵收條例》未盡完善，有了國防、交通等「經行政院核定之重大建設所需者」不在此限的漏洞，另在徵收補償方面，「市價徵收」仍是由地方政府自行設立的「地價評議委員會」訂定，在過程中也欠缺公正公開的聽證機制，土地正義因而產生缺陷。爰此，為避免台灣再有類似不幸事件發生，相關單位應立即提出解決辦法及因應作法，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，鑑於許多社會民眾已厭煩了當前政治惡鬥及內鬥而不管民生經濟，甚至發生運將劉進義自殺死諫馬總統：回到民生議題！馬政府執政當局應當重視，而不是只有遺憾。爰此，基於台灣社會整體對經濟發展的期盼，執政方向應儘速調整回歸民生經濟的政策面，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，鑑於國內知名米商為達壓低成本目的，竟以進口米「混充台灣米」，採行不實包裝標示來誆騙國人，而且對現行相關「處罰」根本「無感」也沒有任何悔意，以致利用不實包裝標示之不肖行為一再發生。爰此，基於消費選擇自由以及食安基本權益，相關單位應立即檢討並提出具體因應辦法，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，鑑於最高法院檢察署特別偵查組設置運作以來，雖曾查辦過重大案件，但也一直飽受爭議。尤其，近期又爆發特偵組濫權監聽國會議長以及程序不正義之情事，以致司法行政權影響司法獨立辦案，甚至陷總統於不義之可能憲政危機，此司法偵查制度實有檢討之必要。爰此，為維護憲政民主以及司法獨立之體制與運作，應從法制面就法院組織法予以徹底檢討，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針就教育部公告「國民體育法修正草案」條文，全文未見任何有關「職業運動團體」之論述，使「職業運動團體」的法源地位無所依附，對台灣運動產業發展埋下不利之變數，本席要求教育部速在新法中列入「職業運動團體」之專章，以利職業運動全面發展，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院許委員智傑，鑒於無毒減碳家園目標之推動，如何協助我國重金屬產商進行無毒減碳家園之推動，實為我國落實無毒家園減碳目標之重要手段與方向。是以，本席針對環保署對於環保標章推動的配套措施提出質詢，以提升落實我國無毒減碳家園之政策目標，特向行政院提出質詢。
四十、本院江委員惠貞，鑒於保安林是國土保安第一道防線，依照我國森林法，除第8條所明文列出的情形外，不得為出租、讓與或撥用；然而林務局卻以同法第9條規定，只要經主管機關同意，森林即得為探採礦之行為，使國有林、保安林長期開放業者承租採礦。又林務局長期未調整國有林地出租作為礦場的租金，使業者只要支付極低的租金，即可在國有林上大肆開挖，獲取高額利潤。故本席建請行政院相關單位，研議森林法、礦業法等相關法規，明文禁止保安林得出租作為礦場，以避免解釋上有競合的可能，同時並提高國有林出租作為礦場的租金，使外部成本內部化，以期減少對環境造成的污染，特向行政院提出質詢。
四十一、本院江委員惠貞，鑒於經濟部將研擬開放國內3K5級制企業聘用外籍勞工上限比例調高至40%，讓國內招募不到本國勞工的企業可以擁有充分之勞動力。雖然3K5級制企業，多指工作環境屬於較為骯髒、危險、辛苦之產業，本國勞工就業意願較低，但是基於照顧本國勞工之原則，調高外籍勞工上限時，政府是否已盡力協助本國勞工和資方進行工作媒合，此外經濟部應主動說明此次調整外籍勞工上限政策，將增加多少外籍勞工、而本國勞工又會受到何等影響。本席建請經濟部及勞委會，對於開放國內3K5級制企業聘用外籍勞工上限比例調高至40%必須做全盤考量，此外也應主動說明此政策影響層面，以避免一般民眾過度憂慮。以上問題，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員鴻鈞，有鑒於國道1號五楊高架HOV高承載專用車道自民102年4月20日開放通行迄今（民102年9月27日）已屆滿5個月，惟其設置效益仍備受質疑，特向行政院提出質詢。
四十三、本院江委員惠貞，鑒於我國派遣工人數高達57萬人，政府卻遲遲沒有針對派遣人員提出法制化之保障，導致出現許多派遣工「一夕失業」、「職災無法理賠」等現象，其中政府部門甚至帶頭大量運用派遣工，2012年行政院所屬機關合計派遣人員高達10,738人，佔公務人員比例5.7%。派遣工原意是為了因應景氣變化而有彈性地、季節性地運用人力需求，但由於缺乏法治化之保障，不僅政府部門帶頭大量運用派遣工，民間企業也出現「萬年派遣工」、「寶特瓶員工」等不合理之狀況。派遣工不僅得面臨隨時可能被解雇的風險，還得忍受無法升遷、同工不同酬、沒有獎金和年假等問題。落實勞工的照顧是政府的責任，本席建請勞工委員會針對派遣工問題審慎評估檢討，並且盡速完成派遣專法之研擬，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告並備質詢。（未及報告）
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對第3次會議報告事項第14案、第33案至第64案、第66案至第69案、第71案至第79案、第81案、第82案、第84案至第111案及第113案至第164案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、102年10月4日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、因各黨團對於行政院院長施政報告質詢議程仍未獲共識，繼續休息協商。請江院長及各部會首長先行離席，俟協商獲共識後再邀請列席報告並備質詢。如今天下午協商未達成共識，10月8日（星期二）上午9時繼續開會。
貳、102年10月8日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、基於國會自主原則，本院不宜同意法務部函請協助節費電話實機監錄測試等請求。
二、本院司法及法制委員會業已成立「監聽調閱專案小組」進行調閱，法務部及相關機關應配合該小組運作，列席報告相關事項及提出書面報告，以利本院依法行使調閱職權，釐清監聽國會事件真相。
參、102年10月8日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、因各黨團對於行政院院長施政報告質詢議程仍未獲共識，繼續休息協商。請江院長及各部會首長先行離席，本次會議不進行臨時提案，即行散會。
 
	allans=0
