議事錄
立法院第8屆第7會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國104年5月8日（星期五）上午9時9分至9時50分、10時49分至12時13分、下午2時3分至2時39分
5月12日（星期二）上午10時19分至下午5時22分
地　　點　本院議場
出席委員　廖國棟　　陳鎮湘　　盧嘉辰　　賴士葆　　廖正井　　陳淑慧　　陳歐珀　　邱文彥　　簡東明　　李貴敏　　林岱樺　　詹凱臣　　潘維剛　　紀國棟　　周倪安　　羅淑蕾　　黃志雄　　陳碧涵　　賴振昌　　孔文吉　　許淑華　　葉宜津　　楊麗環　　吳育仁　　徐志榮　　王育敏　　蔣乃辛　　蘇震清　　蘇清泉　　顏寬恒　　高志鵬　　楊　曜　　黃昭順　　羅明才　　盧秀燕　　鄭汝芬　　陳亭妃　　呂學樟　　徐少萍　　吳秉叡　　江惠貞　　陳唐山　　林德福　　楊玉欣　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　許添財　　丁守中　　吳宜臻　　李昆澤　　陳明文　　薛　凌　　李俊俋　　曾巨威　　莊瑞雄　　陳素月　　劉櫂豪　　段宜康　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　徐欣瑩　　蔡煌瑯　　何欣純　　吳育昇　　呂玉玲　　鄭天財　　王進士　　江啟臣　　李鴻鈞　　田秋堇　　楊應雄　　林滄敏　　蔡其昌　　馬文君　　王廷升　　鄭麗君　　陳超明　　林郁方　　王惠美　　蔡正元　　蔡錦隆　　林國正　　蕭美琴　　邱志偉　　陳根德　　費鴻泰　　張慶忠　　邱議瑩　　陳學聖　　孫大千　　楊瓊瓔　　劉建國　　陳怡潔　　葉津鈴　　翁重鈞　　張嘉郡　　陳其邁　　黃國書　　林鴻池　　許智傑　　李慶華　　高金素梅　姚文智　　陳雪生　　林淑芬　　管碧玲　　柯建銘　　李應元　　趙天麟　　謝國樑　　
委員出席112人
主　　席
 院　　長
王金平（5月8日上午10時49分至11時）
 
 副院長
洪秀柱（5月8日上午9時9分至9時50分、11時至12時13分、下午2時3分至2時39分、5月12日上午10時19分至下午5時22分）
列　　席
 副秘書長
王全忠
紀　　錄
 議事處處長
高明秋
 
 副處長
楊育純
 
 編審
郭明政
 
 科長
吳東欽
 
 公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員薛凌等19人擬具「軍人及其家屬優待條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三、本院委員薛凌等19人擬具「高級中等教育法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員薛凌等19人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五、本院委員馬文君等17人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第十四條、第十五條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六、本院委員馬文君等17人擬具「陸海空軍軍官士官任官條例第十五條及第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
七、本院委員李應元等18人擬具「自用房屋租賃法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員李應元等18人擬具「勞工保險條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員黃志雄等17人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員劉建國等24人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員劉建國等24人擬具「公益勸募條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員劉建國等22人擬具「電業法增訂第十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員張嘉郡等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員張嘉郡等20人擬具「空氣污染防制法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員張嘉郡等21人擬具「環境基本法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員周倪安等19人擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員周倪安等18人擬具「證券交易法第十四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員潘維剛等21人擬具「銀行法第三十四條之一及第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員吳宜臻等16人擬具「公教人員保險法增訂第四十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員尤美女等17人擬具「行政罰法增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員尤美女等19人擬具「住宅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員吳育仁等23人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員吳育仁等16人擬具「勞動基準法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員蔣乃辛等20人擬具「勞動基準法第三十條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員江啟臣等26人擬具「兵役法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十六、本院委員林郁方等19人擬具「國防法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十七、本院委員顏寬恒等26人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員顏寬恒等21人擬具「老人福利法第三條及第二十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員顏寬恒等30人擬具「中華民國憲法增修條文第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
三十、本院委員鄭天財等29人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十一、本院委員邱文彥等38人擬具「文化資產保存法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員王育敏等20人擬具「傳染病防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員趙天麟等16人擬具「發展觀光條例第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十四、本院委員趙天麟等16人擬具「藥事法第八十五條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員李貴敏等31人擬具「藥事法第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員李貴敏等32人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員李貴敏等31人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員盧秀燕等23人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員丁守中等33人擬具「中小企業發展條例增訂第三十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、本院委員丁守中等32人擬具「公寓大廈管理條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、本院委員張慶忠等36人擬具「戶籍法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、本院委員邱文彥等44人擬具「國土計畫法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、本院委員柯建銘等40人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
四十四、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇〇、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇一、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇二、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇三、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇五、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇八、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一〇九、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一〇、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二〇、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三〇、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四〇、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五〇、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六〇、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七〇、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七六、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八〇、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、行政院函請審議「電子票證發行管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一八四、行政院函請審議「公司法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一八五、考試院函請審議「公務人員退休法第六條及第十一條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八六、國防部函送「高價、精準彈藥籌補整體規劃」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八七、國防部函送103年度第4季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八八、國防部、教育部函，為修正「國軍預備學校國中部高中部學生入學辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會審查。
一八九、國防部、教育部函，為修正「軍事學校學生研究生學籍規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會審查。
一九〇、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「如何提升經理人專業有效經營及轉投資計畫之經營績效」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九一、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十三），檢送辦理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會各榮民服務處組織準則」第五條條文、第二條附表及「國軍退除役官兵輔導委員會各榮民服務處辦事細則」第五條、第六條、第十條條文、第四條附表，並將「國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處編制表」名稱修正為「國軍退除役官兵輔導委員會桃園市榮民服務處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一九三、國軍退除役官兵輔導委員會函送103年第4季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九四、外交部函送本院第8屆第6會期外交及國防委員會通過之「臨時提案」執行情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九五、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九六、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十二），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九七、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十六），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九八、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，有關提高誘因並強化碳足跡標示制度，並於1個月內提出改善報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二〇〇、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，有關我國再生能源發展嚴重落後於國際趨勢，但現行智慧電網總體規劃與再生能源目標間卻無明確整合乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二〇一、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，有關自願性綠色電價制度試辦計畫推廣成效，要求能源局提高誘因並加強宣導企業認購綠電乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二〇二、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「加強推動台商回台投資方案」辦理成效乙案，已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二〇三、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對產業結構之調整與優化，要求重新研擬政策有效提升整體附加價值乙案，已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二〇四、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司103年12月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二〇五、經濟部函送工業局103年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二〇六、經濟部函送該部及所屬暨主管之財團法人103年度截至第4季於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二〇七、經濟部函，為本院針對「電價費率計算公式之修訂擬議」，要求台電公司就「電價不應有民生補貼工業之情況；並建議政策性負擔應由各目的事業主管機關於一定期限內達成編列預算」，於3個月內提出規劃報告送本院經濟委員會乙案，檢送規劃報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二〇八、公平交易委員會函送104年第1季查察民生物資價格波動之執行成效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二〇九、公平交易委員會函送103年度截至12月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一〇、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送要求中央通訊社於6個月內設計並落實強化基層新聞工作者編採自由之內部機制書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一一、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，要求於104年試辦導入具公民審議和參與式預算等新一代社區治理策略精神機制之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送國立臺灣美術館配合價值產值化計畫，整合、培育藝術與設計人才，以積極開發運用數位典藏內容，提升其價值之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送推動「台北無線電信局板橋送信所」之文化資產保存案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一四、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「電視人才培育計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一五、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「高畫質電視節目旗艦型連續劇徵選補助」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關「為有效推動鳳山新城古文化發展，文化部應與高雄市政府文化局協調，建置該區文化廊道與規劃藝術造街等相關活動，以有效串連鳳儀書院與曹公廟之文化意象，提升民眾對於鳳山新城古文化認知」之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關彌補「臺東洞洞館」在完成相關調查前即遭拆除之文化損失書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一八、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關積極輔導臺中市政府整合北溝故宮舊址與中臺灣電影推廣園區之活化方案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一九、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送國家人權博物館成立進度之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二〇、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送國家人權博物館籌備處人力配置檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二一、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關「都市老地名復興」「社區新興地方節慶獎勵」與「社區及學校鄉土教育整合」等議題書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「提升國內自製節目質量及培育人才」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「台北電視節」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二四、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二五、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二六、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二七、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九十），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二八、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九十四），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二九、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一〇五），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三〇、文化部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立中正紀念堂管理處「出版品、自行開發商品及寄售商品銷售績效檢討」之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三一、文化部函，為修正「傳藝金曲獎獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三二、文化部函送「私立文化機構設立變更及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三三、文化部函送103年度第4季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三四、國家發展委員會函送花東地區永續發展基金專案服務費支用報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三五、國家發展委員會函送花東地區永續發展基金補助辦理之各項計畫執行情形資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、國家發展委員會函送花東地區永續發展基金年度關鍵績效指標改善報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算行政院國家發展基金決議事項2，檢送該基金提升資產運用效能評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三八、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算行政院國家發展基金決議事項6，檢送該基金提升資產運用效能評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三九、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算行政院國家發展基金決議事項11，檢送該基金提升資產運用效能評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四〇、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算行政院國家發展基金決議事項14，檢送該基金提升資產運用效能評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四一、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算行政院國家發展基金決議事項18，檢送該基金提升資產運用效能評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四二、國家發展委員會函送「國家發展委員會人力精簡及員額配置合理性檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四三、衛生福利部函，為修正「農藥殘留容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四四、衛生福利部函，為修正「國民年金保險基金委託經營辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四五、衛生福利部函送「包裝維生素礦物質類之錠狀膠囊狀食品營養標示應遵行事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四六、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四七、衛生福利部函，為修正「中華民國輸入規定F01、F02貨品分類表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四八、衛生福利部函，為修正「安寧緩和醫療條例施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四九、衛生福利部函，為公告「自日本輸入之特定食品須檢附輻射證明，始得申請輸入食品查驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五〇、衛生福利部函，為廢止「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－孟寧素之檢驗」等6篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五一、司法院函，為修正「智慧財產法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二五二、司法院函，為修正「公務員懲戒委員會再審議案件在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二五三、司法院函，為修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二五四、司法院函，為修正「民間公證人設事務所地區表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五五、司法院函，為修正「法官助理遴聘訓練業務管理及考核辦法」第二十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五六、司法院函，為修正「法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二五七、司法院函，為修正「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」、訂定「補（捐）助駐法院家事服務中心項目基準及審核結報作業規定」及停止適用「司法院一百零三年度辦理補（捐）助駐法院家事服務中心申請項目及基準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五八、司法院秘書長函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時，通過附帶決議第14項有關成立食安專業法庭乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會。
二五九、教育部函送「國家運動訓練中心董事監事利益迴避範圍及違反處置準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二六〇、教育部函，為廢止「高級中等學校教育實驗辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六一、教育部函，為修正「國民小學及國民中學學生成績評量準則」第六條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二六二、金融監督管理委員會函送「銀行流動性覆蓋比率實施標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六三、金融監督管理委員會函，為修正「期貨商設置標準」部分條文、「期貨商管理規則」部分條文、「期貨顧問事業設置標準」第五條、第十一條、「證券商經營期貨交易輔助業務管理規則」第十條、第十三條、「期貨交易所管理規則」第六條、第七條及「期貨結算機構管理規則」第七條、第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六四、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司子公司間共同行銷管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六五、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人103年度第4季「辦理政策宣導相關廣告執行情形表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六六、金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理證券業務借貸款項管理辦法」第三條、第八條、第十六條條文、「證券商辦理有價證券借貸管理辦法」第三條條文、「證券商辦理客戶委託保管及運用其款項管理辦法」第六條條文、「證券商辦理有價證券買賣融資融券管理辦法」第三條條文及「證券商辦理財富管理業務應注意事項」部分規定，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六七、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業證券投資顧問事業證券商兼營信託業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六八、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」部分條文、附表十五、十五之一暨「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六九、內政部函，為修正「國籍法施行細則」第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七〇、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七一、內政部函，為修正「實施航空測量攝影及遙感探測管理規則」第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七二、內政部函，為修正「非都市土地使用管制規則」部分條文及第六條附表一、第二十七條附表三，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七三、內政部函，為「內政部入出國及移民署處務規程」及「內政部入出國及移民署編制表」名稱分別修正為「內政部移民署處務規程」及「內政部移民署編制表」，並修正全文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二七四、內政部函，為修正「直轄市縣（市）不動產糾紛調處委員會設置及調處辦法」第十三條及第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七五、內政部函，為修正「地價及標準地價評議委員會組織規程」第四條、第七條及第十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七六、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」第十二條、第十九條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
二七七、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文及第三十九條附件七，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
二七八、交通部函送「中華民國政府與薩爾瓦多政府間航空服務協定」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會審查。
二七九、交通部函，為修正「公民營事業機構投資興建或租賃經營商港設施作業辦法」第十六條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二八〇、交通部函，為修正「公路通行費徵收管理辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二八一、交通部函，為修正「交通事業廢棄物再利用管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八二、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八三、交通部函，為修正「公路證照及監理規費收費辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八四、交通部函，為修正「飛航規則」第十四條之一條文及附表二，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八五、交通部函，為修正「大眾運輸事業補貼辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八六、交通部函，為修正「旅行業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二八七、行政院函，為桃園縣改制為直轄市之財政收支劃分調整日期定為中華民國104年1月1日，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
二八八、勞動部函送「新化學物質登記管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八九、勞動部函送「農民團體中之農田水利會適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九〇、勞動部函，為修正「勞工作業環境監測實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九一、勞動部函送「產品安全資訊申報登錄及型式驗證規費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九二、勞動部函，為修正「勞工保險預防職業病健康檢查辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九三、勞動部函送「勞動部勞工保險局辦理一百零四年勞工保險被保險人紓困貸款」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九四、勞動部函，為修正「視覺功能障礙者按摩工作輔導及補助辦法」第二條、第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九五、勞動部函送勞工保險局103年第4季政策宣導廣告動支情形資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九六、僑務委員會函，為廢止「一百零三年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二九七、僑務委員會函送103年第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二九八、考選部函，為修正「考選部國家考場大樓地下停車場收費標準」第二條條文及附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二九九、考試院函送該院暨所屬103年第4季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三〇〇、考試院秘書長函送該院103年度下半年出國考察行程詳細內容及成效表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三〇一、國家安全局函，為修正「國家情報工作掩護機構服務人員管理及監督辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三〇二、國立故宮博物院函送103年10至12月政策宣導之廣告預算執行資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三〇三、福建省政府函送103年度第4季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三〇四、臺灣省政府函，為103年第4季無補助民間團體及個人補（捐）助之經費，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三〇五、中央選舉委員會函送該會及所屬103年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三〇六、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三〇七、審計部函，為修正「審計部臺灣省嘉義市審計室辦事細則」第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
三〇八、審計部函送「審計部桃園市審計處辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
三〇九、總統府函送該府主管103年第4季政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
三一〇、法務部函，為修正「行政執行法第十七條之一第一項之一定金額」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三一一、行政院主計總處函送103年度第4季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交財政委員會。
三一二、行政院主計總處函送「主計機構設置及員額編制標準」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
三一三、行政院農業委員會函送該會暨所屬103年度截至第4季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三一四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送第8屆第5會期經濟委員會臨時提案列管追蹤情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三一五、財政部函送「103年度營利事業各業所得額暨同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三一六、行政院環境保護署函送「水中殘留農藥檢測方法－液相層析／串聯式質譜儀法（NIEA W603.50B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三一七、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台電公司購電費用占整體供電成本之說明及公開透明購電相關資訊」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台電公司與民營電廠購售電合約檢討結果」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，有關該部及所屬缺乏從目標、政策工具到預算編列之跨部會整合性國家級規劃乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三二〇、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對陸韓FTA協定內容對外公布後2個月內完成影響評估並提出專案報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二一、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送檢討我國商品驗證報告未獲中國大陸接受承認，致重複驗證之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二二、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「都市大眾捷運系統建設計畫」執行率未達40者，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三二三、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結104年度7項重大公共建設計畫總經費四分之一，俟各項計畫經行政院核定後，依核定支出金額並提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三二四、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「觀光業務調查與規劃」費用1,910萬6,000元，凍結四分之一，俟提出書面檢討報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三二五、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「觀光國際事務」經費5,766萬6,000元，凍結四分之一，待提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三二六、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「國際機場園區股份有限公司」項下「設備及投資」9億元凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三二七、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，投資桃園國際機場股份有限公司9億元，凍結四分之一，並提出書面報告後始得動支乙案，檢送報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三二八、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「國家風景區開發與管理」預算26億9,049萬9,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三二九、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求桃園國際機場股份有限公司應再行強化各相關工程計畫間之聯繫與協調等並提出專案報告乙案，檢送報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三三〇、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，有關儘速與教育部就科學園區實驗中學之預算及管理問題加以處理，以求事權統一並提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三一、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，就整合各部會對於相關技術如物聯網、大數據或資料採集與監控系統等提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三二、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，要求就科技政策人才之養成及人才庫之建立與強化我國重大政策與法規之科技評估提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三三、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「開放晶圓廠赴大陸投資相關配套管理規劃方案」之執行與檢討提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三四、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），就政府對於科技研發能量配合國土計畫之分散安排等提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三五、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十一），就該部未妥善扮演政府之科技幕僚等提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三六、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），就我國科技預算應配合國家產業政策等提出報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三七、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十七），就建立公平客觀之學術審查制度，持續檢討改善方案等並提出報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三八、科技部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結中部科學工業園區「高等研究園區」內園區興建相關經費(不含人事費、基本業務費、南核心新建工程及已發包工程費等)1億5,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三九、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對行政院國家發展基金委由兆豐銀行信託投資創投事業，為避免發生弊端，要求儘速改善並提出專案報告乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三四〇、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關審慎評估離島建設基金設置之定位及合理性之報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四一、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送針對行政院國家發展基金提出管理會部會首長委員適任性檢討書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送國家人權博物館籌備處承繼「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」所遺卷宗後續辦理情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三四三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「醫政業務」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「健全醫療衛生體系」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「健全醫療衛生體系」（排除保險費、臨時人員酬金）預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），針對「提升醫事機構服務品質」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一二〇），針對「醫政業務」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五〇、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「基本工作維持」之署長特別費預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品管理業務」之健康食品查驗登記計畫預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結3,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「重建食品藥物安全計畫」之傳統小型食品加工業衛生安全風險分析與輔導計畫預算凍結180萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「重建食品藥物安全計畫」之食品安全守護聯盟計畫及教育訓練預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之委辦費凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之一般事務費預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十三），針對「一般行政」(人事費除外)之預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六〇、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），檢送「噪音管制、非游離輻射室內外長期檢測技術及光污染防制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六一、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二），檢送「大氣細懸浮微粒及其組成特徵之時間空間分布量測技術開發與應用、細懸浮微粒污染源鑑認與控制策略研究」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六二、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「環境科學及技術之研究」委辦費凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六三、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「一般行政」（不含人事費）預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六四、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），檢送「環境影響評估」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六五、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結百分之三十之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六六、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結1億元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六七、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六八、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「事業廢棄物管理」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六九、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十五），檢送「資源循環再利用」預算凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三七〇、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三七一、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），檢送「管制考核及糾紛處理」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三七二、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），檢送「空氣品質監測規劃與測站管理」預算凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三七三、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十二），檢送「區域環境管理」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三七四、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十四），檢送「空氣品質監測規劃與測站管理」委辦費凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八〇、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「辦理身心障礙及社會弱勢之推廣與納入績效指標」書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九〇、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（六），凍結「關稅業務」1億1,579萬元預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九一、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六）─「租設溫哥華華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九二、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七）─「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九三、外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「協助各種國際交流活動」及「訪賓接待」中北美司經費2,000萬元，俟專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），檢送「財團法人國家衛生研究院發展計畫」預算凍結二十分之一(不含人事費)書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），檢送「加強心理健康促進工作」預算凍結300萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十一），檢送「強化護理人力培育與提升專業知能」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十二），檢送「推動長照服務體系及長照服務網業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），檢送「醫院營運輔導」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇〇、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一九），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結五分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），檢送「檢疫防疫業務」預算凍結三十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），檢送「健保業務」預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（一），檢送「科技發展計畫」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動關係業務」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全勞資爭議處理制度」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「外國人聘僱許可及管理」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四〇九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結227萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一〇、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對職業安全衛生署「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），「社會保險行政工作」項下之「一般事務費」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一六、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一八、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二〇、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二一、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二二、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（五），檢送凍結「金融機構檢查」1,940萬2,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四二三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算決議，凍結該部五區國稅局「稅款徵收及處理」之「一般事務費」預算100萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二），凍結「一般行政」（人事費除外）預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），凍結國庫署「業務費」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二），凍結國庫署「財務規劃作業」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（三），凍結「菸酒管理作業」之「委辦費」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（四），凍結「菸酒管理作業」及「私劣菸品查緝作業」之查緝機關獎勵金預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（五），凍結「國庫資訊作業」之「業務費」預算300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三〇、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（七），凍結「國庫業務」預算五分之一，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四三一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），凍結賦稅署「一般事務費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三二、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（九），凍結「公益彩券回饋金分配作業」預算五分之一，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四三三、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），凍結「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四三四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），凍結賦稅署「基本行政工作維持」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），凍結「資訊軟硬體設備費」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），凍結「防制菸品稅捐逃漏經費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），凍結臺北國稅局「資訊服務費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），凍結高雄國稅局「一般行政」項下增列空調、電梯設備等等預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（二），凍結高雄國稅局「資訊服務費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四〇、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），凍結北區國稅局及所屬「一般行政」預算1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二），凍結北區國稅局及所屬「資訊服務費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（二），凍結中區國稅局及所屬「資訊服務費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第8項決議（一），凍結南區國稅局及所屬「資訊服務費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（一），凍結中區國稅局及所屬「一般行政」預算1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（一），凍結「其他業務租金」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（二），凍結「關稅業務」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（四），凍結「關務獎勵金」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（五），凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四九、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（七），凍結「關稅業務」預算五分之一，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四五〇、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（一），凍結「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（二），凍結「國有財產電腦化業務」之設備費預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第11項決議（一），凍結「建構財政雲端服務網計畫」、「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」及「賦稅再造地方稅延續維護委外服務案」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第11項決議（二），凍結「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五四、本院財政委員會函，為院會交付審查審計部函送該部對國營事業新興資本支出及新增計畫預算先行動支之審核情形報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四五五、本院財政委員會函，為院會交付審查審計部函送審核102年度中央政府第二預備金支用情形專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四五六、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送「中央政府審計」工作計畫內容及成果報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五七、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送該部技工、工友員額精簡情形報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五八、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送「縣市地方審計」工作計畫預算編列情形報告，請安排報告案，業已處理完竣，請查照案。
四五九、本院財政委員會函，為院會交付審查審計部函送監督地方政府獲配公益彩券盈餘之管理及運用情形專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四六〇、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送「審計機關資訊入口網系統平台」計畫及效益報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四六一、本院財政委員會函，為院會交付審查審計部函送第一預備金工作計畫預算編列情形報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四六二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般事務費」預算4,046萬7,000元及「退除業務作業」預算1,313萬3,000元，二項預算合計之五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四六三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」就養榮民眷屬補助費預算2億3,578萬9,000元之五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四六四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」對特種基金之補助經費1,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四六五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「榮民健保醫療部分負擔」預算31億9,553萬6,000元之五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四六六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「志工服務照顧榮民作業」獎補助費預算9,205萬8,000元之五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四六七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」預算1億元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四六八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算1,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四六九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「各榮總臨床教學與研究」項下「獎補助費」預算5,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四七〇、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」對特種基金之補助經費1億9,562萬9,000元之五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四七一、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函送「中央政府債務改善計畫」落實執行情形專案報告乙案，業已完成報告，提報院會備查，請查照案。
四七二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送「國家中山科學研究院公有財產管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送「國家中山科學研究院董事及監事遴選辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送「國家中山科學研究院績效評鑑辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七五、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送「國家中山科學研究院董事監事及院長利益衝突迴避辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七六、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送「國家中山科學研究院產品銷售科技合作技術移轉及技術服務辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七七、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函為修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七八、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函為修正「國軍老舊眷村改建條例施行細則」第三條、第四條及第十九條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七九、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「榮民醫療作業基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八〇、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會及附屬機構提供政府資訊收費標準」名稱修正為「國軍退除役官兵輔導委員會及所屬機構提供政府資訊收費標準」，並修正第五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「情資彙送作業辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函為修正「國家情報研析報告分發及管理辦法」第三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函為修正「特勤人員職務輪調及回任辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部、僑務委員會、國防部、行政院、行政院國軍退除役官兵輔導委員會等函送「財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」100年度決算書案等11案，已逾決算法第28條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八六、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八七、本院內政委員會函，為呂明東君為立法不明確，造成撤銷徵收案件卻要人民付20多萬元之利息，陳請將利息錢歸還給人民請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八八、本院內政委員會函，為呂明東君為立法不明確，造成撤銷徵收案件卻要人民付20多萬元之利息，陳請將利息錢歸還給人民乙案，請本院內政委員會優先處理之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八九、本院內政委員會函，為呂明東君為請將撤銷徵收之後人民要賠償國家利息之惡法，修正成撤銷徵收之後，由不法之一方賠償國家利息之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九〇、本院內政委員會函，為呂明東君為立法瑕疵，因公務員違法行政造成撤銷徵收案件，卻要人民付20多萬元之利息，且不能以不動產替代現金，陳請協助將利息錢歸還給人民之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九一、本院內政委員會函，為林顯堃君為建議廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九二、本院內政委員會函，為林顯堃君為建請於本會期廢除「土地徵收條例」第四條、第三十七條及第四十八條條文，以杜強徵農地之惡劣手段連續發生請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九三、本院內政委員會函，為臺東縣議會為請協助向中央爭取放寬臺東縣國有土地解編、放領或放租之規定，並修正「耕地三七五減租條例」第十六條條文，以維該縣農民生計及農業發展請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九四、本院內政委員會函，為洪黃仙嬌君為建議廢止或修正「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九五、本院內政委員會函，為王烱寬君等為紓解業佃土地爭議，建請修正「耕地三七五減租條例」，使業佃兩蒙其利及土地得以有經濟效益運用請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九六、本院內政委員會函，為張祐民君建請修正「土地徵收條例」第二十七條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九七、本院內政委員會函，為大里溪整治公共工程土地所有權人自救會建請修正「土地徵收條例」第三條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九八、本院內政委員會函，為大里溪整治公共工程土地所有權人自救會建請修正「土地徵收條例」第二十七條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九九、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五〇〇、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇一、行政院函送本院委員周倪安等12人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇二、行政院函送本院委員邱文彥等22人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇三、行政院函送本院委員楊玉欣等21人於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇五、行政院函送本院委員賴振昌等11人於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇六、行政院函送本院委員吳宜臻等18人於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇七、行政院函送本院委員呂學樟等11人於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇八、行政院函送本院委員黃志雄等13人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五〇九、行政院函送本院委員吳育昇等14人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一〇、行政院函送本院委員王進士等21人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一一、行政院函送本院委員簡東明等14人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一二、行政院函送本院委員盧嘉辰等17人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一三、行政院函送本院委員賴士葆等16人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送江委員惠貞就「食品或餐飲服務等郵購買賣定型化契約應記載及不得記載事項」規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送邱委員志偉就開放緬甸農業勞工來臺之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送江委員惠貞就我國豆腐製品的原料、製造過程要求主管機關進行稽查，並研議可行的相關對策，降低我國豆腐類火鍋料製品對國民健康的危害，保障國民食品衛生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就鑑於民眾對於輕軌上路後擔心不知該怎麼開車，政府應加強宣導，以免輕軌上路後民眾因不了解而受罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就砂石車安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就針對2016年起國內將是以每年減少18萬就業人口的速率呈「拋物線下降」，籲請政府因應策略即刻完成，並應明確告知國人具體辦法乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就社會住宅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送盧委員嘉辰就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就鑑於現階段並未禁止校園午餐使用基因改造食品等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送盧委員秀燕就「民眾與前夫離婚，其子女隨前夫離開，今子女長大成人，具有工作能力與收入，使得低收入戶申請者被迫取消資格，現實面與法規面產生落差」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員根德就籲請經濟部等單位儘速規劃非核家園時程表，積極發展再生能源，並加強能源政策說明，讓民眾確實了解我國能源政策走向與現實情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員根德就基層消防人員精進救災訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員根德就各級教育單位為了防弊、擔心資源被濫用，從而建立相關考核規定，致影響基層教師教學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就政府須提高警覺並研擬如何防範伊斯蘭國恐怖活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員根德就「2016台灣燈會」將於桃園市舉辦，應與地方政府、臺鐵及高鐵等交通單位進行整合，並應徵詢相關地方辦理跨年等活動相關疏散人群之經驗，以因應尖峰時間人潮之疏散案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就國道客運全票降價3.1%，事實上卻只有在優惠時間是用降價優惠，應要求所有國道客運業者要在所有時段都要有降價優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員淑蕾就有關高雄市氣爆及丙烯管線外洩等工安事件，籲請政府針對所有管線確實管控，並研擬煉油廠遷廠或關廠之評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送江委員惠貞就儲值卡退費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送張委員嘉郡就「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」修正進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送盧委員秀燕就「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」修正進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」修正進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就「呼籲政府速建資訊、檢驗和風險資訊系統，維護食品安全」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送楊委員瓊瓔就坊間部分拍賣公司進行拍賣作業時，其拍賣條款常設以「不負擔任何保證（真假）擔保責任」條款規避若干賣方應負法律責任，顯未符合法律交易秩序，影響買家權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員根德就衛星計程車（即車隊）司機對車內信用卡設備操作不熟悉、行駛中闖紅燈、操作智慧型手機及服務態度惡劣等情形所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就文化部關於工藝產業規模過小及跨業合作，專業分工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就主計總處公布2月份奶粉漲幅仍高達2.56%，尤其日本進口的奶粉在日幣貶值及運費下降後，亦無降價。政府應拿出魄力，要求業者降價，並詳查是否有聯合行為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送邱委員志偉就臺灣加盟主在連鎖制度下時常遭總部不合理欺壓情事，我國是否參考美日等國，訂立連鎖及特許加盟專法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送邱委員志偉就國銀對大陸地區授信之債權確保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送盧委員秀燕就歐洲央行採取寬鬆貨幣政策，我國有大量資金湧入跡象，央行為穩定匯市將二十家外資列入「密切觀察名單」。然過度抑制將連帶扼殺外資挹注我國資本市場的動能，央行應謹慎權衡乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員根德，針對日前民眾車票不慎吹落至軌道間，進站人員僅告知民眾填寫遺失單，但出站時站務人員卻認定該民眾應與逃票相同補全票額，造成民眾與站務人員持續溝通兩小時，才經站務人員確認民眾搭車起始站有掉落車票之情形。此顯示高鐵對站務人員類似案件處理訓練及應變不足造成民眾不便，高鐵局並應加強各車站聯繫及處理情形，以維護旅客權益，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，針對近年我國學生接觸醫療美容年輕化，更有許多大學生進行整形手術，但根據調查我國大學生對醫療美容相關知識及法規均了解不足，亦恐於手術前與醫師溝通權益造成影響，如手術後發現醫療糾紛，往往求助無門。況且我國各地醫療整形糾紛案件量仍持續上升，年輕學生往往成為不肖業者覬覦營利之對象，政府應於高中及大學推廣相關醫療美容知識及相關法規規劃，讓學生於手術前簽訂整形美容相關文件前，獲得充分保障，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，針對30幾年來律師錄取人數暴增，而政府仍維持實習律師實習僅可以於律師事務所，未有考慮實習律師人數倍增而苦無實習機會，因而延宕執業時間。更有人指稱將來實習律師須付費給指導律師，以金錢換取實習機會，才可順利獲取證書，此舉恐造成新進律師負擔，因此本席要求法務部等相關單位研議開放政府法制相關機關讓實習律師進行實習，除可了解政府相關流程運作，並可提升實習律師專業知識，以解決實習律師找不到指導律師實習，使取得證書時間延宕過長之情形，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員根德，針對非法日租套房氾濫，除已成為色情業犯罪工具，其出入份子複雜，對同棟大樓住戶更有隱憂。並且更有不肖房東同時經營非法日租套房及一般正常出租套房，造成一般正常長期居住之承租人，須忍受非法日租套房所帶來之影響，更需負擔如房東遭主管機關裁罰實施斷水斷電，其承租人之承租權益將嚴重受到影響。故本席要求政府相關機關應宣導非法日租套房對該棟大樓帶來之危害，並研議設立檢舉獎金讓民眾進行檢舉，以保障人民住之權利，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，因國內工業用水的消耗是國內水資源短缺的一大原因，經濟部長期計畫推行對用水過度之產業附加「耗水費」，然而自103年3月由經濟部首次提出後卻毫無下文，直至今年3月經濟部仍表示需要明年年底才能開徵，國內缺水問題禍到臨頭，經濟部卻仍毫無反應。本席要求經濟部加速研擬「耗水費」的徵收，確保在時程表內完成，特此向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，因國內水資源長年不足，政府「開源」困難，則應加強「節流」，參考國內電力及天然氣的補助措施，研擬家庭省水設備的補助辦法，並結合國家技術，免費提供家庭省水設備或予以補助，確實有效率的節省家庭用水，特此向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，因台灣山林面積廣大，林務單位無法完全掌控山區狀況，加上山老鼠多與黑道掛勾，造成國內木材盜採問題嚴重。要杜絕盜伐現象，政府應雙管齊下，參考國外FSC、PEFC等認證模式規劃「貴重木材生產履歷」，並積極向消費者及廠商宣導拒買盜伐木的觀念，維護珍貴森林資源，特此向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就台灣一年要用掉約4萬公噸茶葉，但國內一年茶葉生產量約1萬4千公噸，其它必須由國外進口，以103年茶葉進口量統計3萬2,373公噸，其中將近7成由越南進口，此次「英國藍」、「50嵐」、「喫茶小舖」及其它查獲茶葉含大量農藥之手搖茶飲料，很大部分皆來自越南進口茶葉，目前農委會已建置台灣茶葉產地雲端追溯系統，本席要求農委會應儘速將進口茶葉納入履歷系統並加強查驗，以符目前進口茶葉占台灣茶飲料系統大宗之現況，保障民眾食的安全，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針就發生知名楊姓藝人因網路霸凌而輕生之悲劇，此種匿名但具特定誹謗目標的網民酸民行為應受法律制裁，本席要求檢調及專責電腦及網路犯罪的刑事警察局科技犯罪防制中心，應即進行刑事偵查找出匿名誹謗藏鏡人，主管機關也應迅速針就此種匿名攻訐網站明確予以法律規範，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就全台估計有超過400萬外食人口，各大超商莫不積極開發鮮食搶攻市場，然根據民間團體抽查四大超商共二十款鮮食便當，其中有十五款，高達七成五的內容物，分量均比外包裝圖片少，整體以麵類和便當類差距最大，此已涉及廣告不實，有欺騙消費者之嫌，本席要求主管機關應積極查察，以維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針就大部分政府資助成立之財團法人，皆呈現仰賴政府挹注財源，而自籌財源偏低之現象，有違政府捐助設立財團法人之目的，中央及地方政府各機關應積極檢討捐助財團法人團體，及增撥（補）特種基金之合理性及必要性，以減輕政府財務負擔，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就台糖公司獲利連年下滑，雖已實施責任中心制度多年，但考核制度已流於形式化，獎酬制度與績效評量之間連結功能不足，據此，台糖公司應針對考核制度與獎酬制度及績效評量之關連性進行檢討，並積極建立獎懲激勵辦法之合理措施，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，針就毛豬價格自元月以來持續下跌，以4月15日為例平均批發價為每公斤57.8元，與年初相比，降幅達2成6，不過卻未反映在零售市場，雖市場機制可以容許合理的利潤，然公平會仍應介入調查是否有人為操控的現象，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針就台灣的山岳活動日趨發展，但欠缺整合性的管理服務政策，與統籌管理的整合平台，相關知識及人才資源散落四方，實不利於未來推昇台灣整體登山環境品質，政府應積極規劃編撥經費舉辦大型研討會，聚焦於台灣整體山岳活動發展目標的形成，儘速與民間擬具共識，制定台灣之整體山岳政策白皮書，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針就政府雖已完成14個國家步道系統，及14個區域步道系統的藍圖規畫，然現有步道規畫因為距離短（<4km），也缺乏特色景觀，不論遊客及登山者利用率都很低，容易形成蚊子步道，政府可研議朝中級山，縱貫/橫貫等長程系列發展，以提升成為知名國際景觀步道，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就民國九十四年間玉山國家公園即委託民間單位進行山岳博物館之先期規劃，將山岳博物館定位為以台灣為主的「山岳」與「登山」活動，蒐羅相關自然環境、人文歷史、活動遺跡等等文物史料，以顯現與台灣山岳暨登山活動相關之歷史，然遲至今日仍不見台灣山岳博物館之設立，政府應更積極主動與民間團體協力，訂定時程與工作計畫，早日籌設屬於台灣的山岳博物館，以保存台灣的山岳與登山文化，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就台糖102年度決算顯示，8大事業部中有多達7個事業部營業淨利為負成長，104年度大部分也呈現負成長，然台糖104年預計營業收入較103年衰退1.37%，但104年預算編列業務宣導費卻比103年度增加74%，營業收入預計減少，卻大編業務宣導費，另103年預算執行油品事業收入增加9.23億元，但成本卻增加10.3億元，成本大於收入1.07億元，休憩事業服務收入增加1.82億元，但成本相對增加1.92億元，成本大於收入0.1億元，據此，台糖應檢討其經營績效，撙節開支，努力增加營業淨利，且避免無謂的業務消耗費用，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針就健保實施至今屆滿廿週年，醫界推估今年國人醫療支出將達一兆一千億元，而健保總額從實施當年三千億元，到了今年已近六千億元，健保支出不斷增加，造成國家財政極大負擔，而從預防醫學及提升國民健康的角度而言，民間眾多運動團體如元極舞、太極拳、外丹功、香功、木球、宇宙能量操、排舞、拉筋長壽功、韻律舞、健康舞、有氧舞、讚美操、土風舞、交際舞、國標舞等等，每天在全國社區角落，從清晨、早上、黃昏到晚上，出錢出力，鼓勵社區居民加入運動養生的行列，對國民健康的提升貢獻極大，爰此，衛福部應研議頒發提升國民健康貢獻獎，積極鼓勵民間運動團體及一般民眾，加入推動運動養生的行列，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員啟臣，針對台灣近年空氣污染嚴重，行政院應提出具體措施，針對各種空污來源進行監控及管制，以有效改善空氣品質、維護國人健康乙事，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員啟臣，針對後備軍人教育召集時間常與民眾就業甄試、語言檢定甄試衝突，但礙於兵役法規定，民眾無法申請免召，只能請假出營應試，影響考試表現，也使民眾舟車勞頓，或選擇以出國為由規避教召，進而使教召目的不達乙事，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員啟臣，針對今年3月英國泰晤士報高等教育專刊公布世界大學排名，台大因國際學術合作表現不佳，排名較去年退步；政府應鼓勵大學加強學術研究領域之國際合作，以增加學術交流機會、提升研究能量乙事，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員啟臣，針對牙齒是人體重要器官，但健保針對缺牙的病患卻未提供醫療給付，導致病患必須自行負擔高額之醫療費用，否則將面對因缺牙導致的其他疾病風險。爰此，建請研議將假牙、植牙納入健保給付項目，維護被保險人的醫療權益乙事，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員國正，鑒於國內企業犯罪問題嚴重，現行法令對於預防與嚇阻相關犯罪恐有不足之處，在兼顧經濟發展與企業犯罪之前提下，相關單位應儘速研擬訂立企業行賄專法之可行性與必要性。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員國正，鑒於老漁/農津貼請領因故中斷投保即不可請領之規定並不合理，允有檢討改進之必要。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員國正，鑒於台灣目前社會結構呈現老年化的現象，貧富差距惡化，為保障勞工退休後之基本生活照顧，針對勞工退休金提繳率，實有檢討逐年提高之必要。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，針對近來手搖茶飲農藥殘留及進口茶混充台灣茶等食安問題，要求行政院查明有問題茶葉的來源，以免損及南投優良茶商及南投茶產業的發展。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，近年國內發生數次食安風暴掀起軒然大波，也引起國際媒體關注，衝擊台灣的國際形象，現今藥安風暴是否也會危及台灣在PIC/SGMP的國際形象，十三家藥廠的二十三項胃藥劣藥事件爆發之後，要求衛生主管單位對於藥品管理，過去做法多習以為常依循慣例，出現不少漏洞，應全面檢視其必然性與應然性。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院許委員淑華，針對手搖杯連鎖茶飲店，接連爆發茶葉含殘留毒物，早餐店的漢堡、三明治、肉品和蛋也被查出含有抗生素、動物用藥等，要求行政院責成所屬建立完整的SOP檢測機制及食品履歷制度，以維人民的健康。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院許委員淑華，鑒於科技部將大幅調整現行一年約400億元科研經費分配，未來將著重在有助於促進社會、經濟、產業發展的科研計畫，若能在課題導向的基礎上，讓基礎研究及應用研究跨界對話與合作，不僅可以加速課題的解決，也有機會讓不同領域的技術相互提升，讓原本可能是零和的對峙，產生1+1>2的綜效與價值。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院許委員淑華，網路霸凌自社群媒體興起後，不僅一直是社會文化議題，更是各民主國家的共同問題。由於網路言論的匿名性，使得舉證產生困難，殊難提出確鑿證據，呼籲檢察官，主動揪出這些只會藏身在鍵盤後面的霸凌者。整體來說，對這類如同網路恐怖攻擊的行為，不應再容忍，主管部門無論用什麼樣的決心處理，都不該有灰色地帶；任何人越界踰矩，踩到這條紅線，都應該繩之以法。網民也必須展現集體的自覺自律，萬勿心存僥倖；至於那些酣臥網路言論自由的尊榮而不知自省者，請小心觸法！爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院許委員淑華，針對關務署台北關竹圍分關人員及桃園市衛生局食品藥物管理科雇員涉嫌收受水產進口商賄賂，洩漏查緝機密或偽造不實資料讓業者將問題食品掉包，只銷毀替代的劣質品或空的封存箱，造成日本輻射區及泰國等地含農藥的六千多公斤問題食品進口台灣、流入市面。要求檢、廉單位釐清是否有其他人員涉案，並持續追查問題食品和涉案人員不法所得流向。爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院許委員淑華，鑒於尼泊爾日前發生芮氏規模7.8強震，造成慘重傷亡，從地理條件而言，尼泊爾與臺灣同樣是位於地震帶上的多地震區域，我們期待政府單位及民間各階層，在平日做好災害預防、健全救援體系，如此，方能在不可預測的地震災害發生時，將生命與財產的損失降至最低。爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院許委員淑華，鑒於政府推動十二年國教一變再變，臺灣多年來的教育改革，目的都希望減少學生的升學壓力，但以結果來看，每一次都適得其反。本席要求行政院及其所屬好好從長計議，規劃完整的配套措施，讓我們的教育朝正確的方向發展，才是國家之福。一次式的考試雖然不是最好的升學方式，但卻是最公平的方式之一，捨此不由，不僅動輒得咎，學生、家長、老師更將無所適從。爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院許委員淑華，鑒於台灣鐵路管理局危機多次發生事故，其處理應變，考驗台鐵的經營能力，建請台鐵能檢討整個處理過程，提出改善方案與對策，形成廣納諫言，傾聽員工意見的組織文化，以乘客為主體來思考各項政策與做法，才能期待台鐵會有滿意服務，甚至轉虧為盈之日。爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院許委員淑華，針對美容醫學品質認證制度已積極推廣，惟尚乏民眾較常接觸之宣傳管道，建請行政院責成所屬加強宣導以強化民眾認知。爰此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院許委員淑華，鑒於長期以來衛生福利部未能積極檢討重大傷病範圍項目的界定，致列入重大傷病範圍之疾病項目只增不減，要求行政院責成衛服部積極檢討妥適處理，避免加重健保財務壓力，維持健保財務永續。爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院許委員淑華，針對台灣少年權益與福利促進聯盟發布「青少年打工族勞動權益認知問卷調查」結果顯示高達半數的青少年打工時薪未達基本工資，建請勞動與教育主管機關，落實青少年打工族的基本工資、加強有效的勞檢稽查，特向行政院提出質詢。
三十八、本院許委員淑華，鑒於信保基金104年度編列員工獎金3.5個月，顯違反本院決議；且信保基金之營運重在於風險管理，而非盈餘之創造，卻依照經濟部主管政府成立之財團法人獎金發放原則，增列1個月之自籌經費結餘績效獎金實有不當，且合理性有待商榷，特向行政院提出質詢。
三十九、本院許委員淑華，針對直接保證為信保基金特有之保證項目，信保基金透過直接保證可提供高風險、高失敗率之行業籌措營運資金之機會，創造金融機構、產業及政府三贏之局面，惟目前該基金辦理直接保證之件數及金額占總保證之比率甚低，允宜在風險可管控範圍下，持續增加承作之件數及金額，俾利新創企業之發展，特向行政院提出質詢。
四十、本院許委員淑華，針對信保基金委外催收代償成本甚高，惟成效欠佳，建請應適時檢討改進。爰此，特向行政院提出質詢。
四十一、本院許委員淑華，針對因應我國快速增加的老年及失智人口，減輕對於在職失智症患者之就業衝擊，並提供患者所需照護，建請行政院責成相關機關應積極辦理職務再設計相關服務，協助失智症患者排除就業障礙；並輔以外籍家庭看護工，作為照顧失智症患者之補充人力，特向行政院提出質詢。
四十二、本院許委員淑華，鑒於財團法人高等教育評鑑中心基金會，負責辦理大學評鑑之工作，然申復制度可保障受評系所（單位）之權益，惟若提出申復之系所（單位）及意見項數偏高，則顯示實地訪評小組所提報告書或檢核表初稿，仍有疏漏或缺失之處，建請財團法人高等教育評鑑中心基金會檢討改善實際訪評工作之缺失，以免徒增處理申復事項之人力與物力，並提升評鑑品質。爰此，特向行政院提出質詢。
四十三、本院許委員淑華，鑒於勞工目前的處境，部分因勞動法令規範未及，反成為雇主調降成本之工具。所以我們就看到外包、派遣、部分時間工作者，在民國九十五年「勞退新制」上路後明顯增加。勞動議題是複雜與多元面向，要求政府要處理的不單是勞資對立而已，尚須面對勞團間之不同意見，加以協調統整。面對現今勞動市場之非典型僱用現象，應以「同工同酬」原則，要求雇主平等對待，正可一舉消弭「工作貧窮」之問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院許委員淑華，鑒於勞工過勞職災的增加，以及近年來企業為了精簡人力、節省成本，非典型勞雇關係不斷成長。要求行政院為了保障非典型就業人口，派遣員工與正職員工薪資須符合「同工同酬」規範，以及要派單位與派遣公司對派遣員工要負共同照顧之責應加強落實，並儘速將勞動派遣法草案送本院審查。爰此，特向行政院提出質詢。
四十五、本院楊委員瓊瓔，針對近期市售茶葉陸續檢出農藥殘留，不合格率高達2成，顯見主管機關於其溯源檢測頗有疏漏，嚴重損及消費者健康與權益，主管機關應嚴格訂定相關檢驗標準與溯源管理，特向行政院提出質詢。
四十六、本院楊委員瓊瓔，針對現行購屋實務中的「斡旋金」制度，其規範不夠明確，容易衍生購屋糾紛，無法明確保障購屋者的權益，相關消保單位應儘速研議訂定「斡旋金」契約規範，藉以保障購屋者之購屋權益，特向行政院提出質詢。
四十七、本院楊委員瓊瓔，有鑑於鼓勵年輕人創業，目前行政院正研擬修正「研發替代役甄選訓練辦法」，讓已創業年輕人可申請在自家公司服「創意研發替代役」，事業不必再因兵役被迫中斷。爰此建請行政部門應儘速通過該項辦法，俾讓學有專業之年輕人能將創意有效發揮，不因兵役問題而中斷，爰向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員瓊瓔，針對現行食安問題層出不窮，尤以網路謠言造成更多對農業產品以訛傳訛的不實報導，形成另類的網路霸凌農業現象。建請農政機關除應主動澄清外，更應積極與NCC等單位合作，藉以導正不實報導，以維護農業產品的正面形象，特向行政院提出質詢。
四十九、本院楊委員瓊瓔，針對國發會預計在6月召開的國發基金管理會中討論投資文創第二期方案，鑑於目前文創傾向商業化程度趨高，建請主政機關應檢討第一期投資成效外，實應檢討如何落實真正文創精神，方符合計畫精神，特向行政院提出質詢。
五十、本院楊委員瓊瓔，針對小額退稅方式，衍生民眾觀感不佳，建請稅務主政機關稅務單位應有更彈性作法，舉如將小額退稅直接用來扣抵次年應納稅捐，或告知以選擇以轉帳方式退稅，退稅款就能直接撥入指定帳戶等方式，藉以權衡稽徵成本與民眾觀感，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員昆澤，鑒於航空業者之營運與國土安全間有重大關連，然而目前航空業者的資通安全系統卻無一套標準可依循，業者為節省成本亦未多加重視，輕則在網站流量過大時遭到癱瘓，重則可能導致駭客輕易入侵竊取飛安重要資訊，影響飛安，爰此，建議交通部民用航空局應比照行政院國家資通安全會報制訂之「政府機關（構）資通安全責任等級分級作業規定」，針對民航業者之資通安全系統建制一套嚴謹規範供其依循，以防範因資安漏洞可能衍生之飛安問題，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員志偉，鑑於國發基金下「創業拔萃方案投資計畫」投資國內新創企業比例過低，不利培植、鼓勵台灣本土新創企業，爰此特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員志偉，鑑於RCA案日前宣判，台灣現行職安、環境相關法令中卻仍無「懲罰性賠償」規定，爰此特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員志偉，鑒於日前國人登山旅遊勝地尼泊爾發生強震，外交部掌握國人動向及協助工作嚴重失能、內外部資訊斷層，使災區國人及家屬備感惶恐。外交部對外聯繫工作及組織內部橫向協作效能亟需提升，爰此特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員志偉，鑒於2014年「iWIN網路防護機構」總申訴案件數共15,051件，其中非兒少相關法規申訴案件共2,923件，占比例最高的為網路詐欺共2,232件，而絕大部分為境內IP，NCC應加強防治宣導及查緝管理，爰此特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員志偉，鑒於104年度故宮提出文物藝術發展基金報告中，餘絀撥補預計表─解繳國庫金額之依據及比例等項目均未說明，爰此特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員志偉，鑒於國防部空軍航管單位之不斷電電池遭檢舉使用中國製電池；桃園機場行李檢查用X光機亦遭爆料使用與中國解放軍關係密切之同方威視（Nuctech）的產品，引發國安疑慮，爰此特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對主計總處預估CPI（消費者物價總指數）下跌情況將延續到第2季，但又稱造成CPI下跌主要原因是國際油價下跌，由於其他物價仍上漲，目前國內物價變動溫和，並無不健康，不用擔心通貨緊縮之說；提請有關切勿掉以輕心！。主計總處指出，從總體經濟面而言，油價下跌會讓油料費支出減少，民眾將更捨得花錢，企業的投入成本也可望降低，這對民間消費及經濟動能的提升都有正面幫助。但本席請問；如低油價低成本，可以增加消費投資動能，為何第1季的進出口呈現衰退現象？又為何前兩個月的製造業生產指數成長幅度會較去（103）年第4季明顯縮減？且國內的消費費、投資及經濟動能相較去年第4季，也並沒有因為油價下跌而擴增，反有衰竭現象，這樣的趨勢健康嗎？先不論會不會有通縮？本席疑問，若發生通縮，政府的因應策略為何？以目前政府的貨幣及財政狀態，有多少空間可以實施再寬鬆的貨幣或財政政策？通縮會不會發生？係決定於我們的態度為何？斷言通縮不會來，但如卻提不出什麼因應之道，一旦民眾有了自力救濟想法而持續目前經濟上的保守行為，誰說通縮不可能？特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對國發會「創業拔萃方案」，提出打造台灣成為亞洲創新創業中心的規劃架構，深表樂見並期許能落實推展。觀察各主要先進國家的發展，不論規模大小、資源多寡，能夠不斷維持高度競爭力的國家，不只是要以優良的教育培育高素質的本土人才，更要積極吸引全世界最頂尖的人才來開創新局。但本席要提醒政府；所有創新成功的地區，都不以「低價」為號召，不論是矽谷、以色列、倫敦、北歐、新加坡，都是相對「昂貴」的城市。他們不會用減稅來吸引企業設立工廠，更不會用兩免三減半這種上個世紀的經濟政策來鼓勵低價製造，而是去打造一個優質的生活環境，來吸引大量的創新人才，打造「人才群聚效應」。台灣具有相對自由開放的產業環境、大中華區最優質的生活品質，延攬人才無疑是台灣重新出發的重要起點，本席期望政府各部門齊心齊力，將施政重點聚焦在延攬海外人才、減少本土人才流失，建立吸引創業人才、創投資金、育成中心的新世紀產業平台；落實創業拔萃方案，從開放創業家簽證為起點，快速推展台灣的獵才計畫，用世界級的人才、資金，為台灣經濟注入新的活水，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對近來食安、藥安均一再出包，籲請除綿密及落實稽查、嚴懲重罰外，在邊境關防的查察功能應再加強！邊境查驗要求要「滴水不漏」或過於理想，但有效管理應可大幅降低危安物品的進入。惟工欲善其事，必先利其器；據統計顯示，全台邊境查驗人力只有45人，每年食品申報達60萬件，以基隆港辦事處為例，平均每日申報進口查驗案件約1,400百件，邊境查驗官員平均每人每日需要審案近百件案子，若真依規定每日需隨機抽樣，並親自查證貨櫃內品項來源等均符合國家規定外並親自取樣送驗，渠等工作份量及效率應屬世界級。但由於事實的人、物力不足，國內通關查驗就多因陋就簡，以書審代替實質查驗，當被抽中實質查驗時就請業者代理報驗，可以想像查驗自然很容易潛藏或衍生出重重弊端。世界各國對輸入產品多採取集中查驗、抽樣及查核，指定於單一貨櫃場或特定查驗區進行查驗，然基隆港卻以「人員就櫃」方式辦理查驗，怎不讓不肖業者見縫插針！爰此；要如何杜絕邊境查驗採取樣品不嚴謹之疑虞？主管機關應規劃集中查驗制度，將業務檢測督考列入例行公務程序，建立透明內外部稽核制度，並公布查核成效，以昭公信，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員昭順，針對日前某民調顯示，贊成恢復徵兵制的民眾高達60.1%，引發社會討論，特表芻議！為維護國家主權及保衛人民，不論那一種方式，一國之兵力都必需滿足其國防的需求。由於台灣社會對服兵役一直存在抗拒心理，政治人物就藉縮短役期來討好選民爭取選票，政府之所以決定建立志願役士兵（募兵制），主要也就是因義務役士兵役期過短，不利訓練與戰力維持；若改募兵，可募集長役期、訓練完備的士兵，有利落實戰力確保國家安全。然募兵最基本的條件，就是國家財力要足以支持，不可諱言；目前並無實施全募兵制的條件，其一；政府現階財政不足以支撐所需人事成本，以及兵力減少後所需提升的火力和指管通情需求；再者在兩岸和平發展的過程中，雖無必要與中共軍備競賽，但國防的虛無化卻可能使國家自陷「不戰而屈」的窘境。然恢復徵兵制，也並非解決募兵困境的唯一良方，政府應面對現實，先確定究竟需要什麼樣的國防架構和戰力？再確認支持國防的兵力需求，如是徵、募兵制併行，也應拉長募兵時間，期使循序漸進成長，俟募兵戰力成熟，且能為國人普遍認可接受時，自然徵兵制可漸除，亦不影響國防安全！特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，針對日前藝人遭受網路流言困擾，最終選擇走上自殺一途，特表芻見。流言蜚語雖然一直是社會上無法銷抹的一部分，然而由於科技通資訊發展的蓬勃，因有了網路社群媒體的出現，使過去「口耳相傳」、「私下八卦」的行為增加了「匿名」、「留存時間長」、「容易查找」的特性；而其所造成的傷害、影響力亦已非同日而語，對於當事人所予的壓力更是倍數增加。爰此；本席爰提請有關單位重視，增加針對網路流言、甚而網路霸凌等行為之管制與預防，尤其對於受害人的關懷與照顧，應有更有效的體系能予協助，避免悲劇一再發生，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員昭順，針對日前某風景區遊憩設施，傳出小朋友遊玩時互相衝撞造成骨折，提醒政府重視兒童遊樂設施的監督與管理維護。遊戲場是讓兒童活動肢體、發洩精力、學習與他人互動的最佳場所，可以說是兒童學前的「學校」。但這些場所的安全性，卻令人提心吊膽，許多遊戲場因設計不當，或缺乏管理，經常發生意外。消基會曾針對台北、台中、台南、高雄等都會區的大型公園進行抽查，發現附設的兒童遊樂設施，不合格率約達5成。行政院消保會亦針對速食店、大賣場附設的免費兒童遊樂設施進行調查，不合格率更高達9成以上。這顯示台灣的小朋友不管在室內或戶外遊玩，危險性都相當高。國內針對兒童遊樂設施的規劃設置、設備材質、適用年齡、鋪面材料等，訂定兩項國家標準，包括「公共兒童遊戲設備」、「遊戲場舖面材料衝擊吸收性能試驗法」。但該規範並未訂定罰則，不符標準的設施沒有改善期程，也未要求專人定期維修管理，形同具文。主管機關應及早修正規範，落實兒童遊樂設施管理，積極推動遊具安全標章的專業認證制度，以確保兒童遊樂設施的產製與使用安全，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，針對日前交通部擬放寬機車考照年齡至16歲，引發家長及輿論一片撻伐，籲請主管機關應務實檢討問題究因？不是盲目附和。許多人將年輕與心浮氣躁劃上等號，認為是造成車禍的重要因素，國內機車車禍死亡率偏高是不爭的事實，依最近三年機車車禍統計，24歲以下的死亡率最高，俟年紀漸長，車禍比率漸降，但到了50歲以上卻又漸高；想當然爾的邏輯就成了老人反應較慢，所以車禍死亡率又增加；問題是反應慢會增加車禍死亡率，可是反應快的年輕人，卻無法減少車禍死亡率，這不是很難自圓其說嗎？本席以為，年齡不是造成行車不安全的主因，真正的問題是從在學習騎車時，就沒有良好的法紀環境，更糟的是國內考照只在封閉場地考技術，不重行車理念，新手駕駛在考上駕照之前，根本就沒有道路觀念，上路之後才開始自行揣摩駕駛規矩，技術不佳的新手學到的道路叢林生存法則，不是此後駕車畏手畏腳，就是上路即橫衝直撞，視其他駕駛人如寇讎，這才是造成交通混亂，釀成車禍的主要因素。故肇禍原因應不在年紀，而在於初學乍練不了解莽撞道路文化，沒有機會預知可能發生的交通狀況，只有用嘗試錯誤的方式來學習，主管機關輕率的發給駕照，等於是將他們推入火坑。換言之，減少交通事故，應從給予駕駛正確的行（駕）車觀念和考核著手，才是正本清源的正確方法，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員昭順，針對為降低大專學生機車事故發生率，交通部與教育部推動「公車進校園」政策，甚予肯定與支持。根據交通部統計，到今（104）年3月底為止，台灣地區機車數量將近1,400萬輛，占所有機動車輛的65%，如此龐大的機車族群，安全問題確實值得探討與重視。不可諱言機車確實是方便、經濟、機動性高的交通工具，但由於重心較為不穩，高速行駛時容易偏移打滑，而且駕駛人缺乏車殼保護，一旦發生車禍，後果往往比汽車嚴重許多。據資料顯示台灣地區平均每週有3.5名大專學生因機車車禍而喪生，造成許多「白髮人送黑髮人」的悲劇，這也同樣是國家社會的損失。「公車進校園」的大方向是正確的，但要如何讓已習慣騎機車的學生願意搭公車？恐怕才是政府美意成真必須面對的實際問題，學校除應加強學生交通安全教育，並以機車騎乘安全為重點外，另也應繪製學校周邊危險路段，並製作交通事故教案，提醒學生注意安全。此外增加公車班次，或給與更多的票價優惠，相信也有助增大誘因！總之立意很好的政策切莫成了雷大雨小的笑話，畢竟多一分用心就多一分保障！特向行政院提出質詢。
六十六、本院黃委員昭順，針對國軍自精實、精進到現今的精粹裁減，號稱以小而美科技建軍為目標，但卻無現代化傳播管理以為相輔相佐，特提請有關正視！回顧近來軍方洪仲丘案，為此「丟掉」或「折損」兩位國防部長，據稱25萬人走上凱道，迄今該案尚未了結，日前桃園地檢署依妨害自由罪將10名軍士官起訴；601旅阿帕契事件，除摘星拔官及相關涉案仍在偵審中外，國防部長親率6位上將向總統負荊請罪及向國人道歉！上端事案固然不當，背後也確實潛藏不少軍紀安全與戰訓本務應加檢討的問題，但軍方未能妥處「危機管理」與「危機傳播」的公共事務，致使問題擴大也是不爭的事實。本席以為，即使有形戰力精進可期，但若無形戰力無以支撐維繫，又常得疲於奔命應付各種公共事務危機，又何有心力專致戰訓事務與軍紀安全呢？嚴格來說，國軍至目前仍欠缺應對環境變化的專業人力和機制。軍在危機管理和傳播相關機制上若不能嚴格正視問題，那要如何面對現今媒體傳播瞬息萬變的環境。美軍自越戰之敗後明恥教戰，首要任務是派出軍隊公關人員向企業和媒體學習，全面擷取民間公關實務技能，換句話說，美軍公共事務之所以後來能日新又新，實係以企業界和媒體界為師，他山之石可以攻錯，國軍或應也可好好師法，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，針對台灣面臨被少子化與高齡化兩面高牆圍困，國家發展委員會指出，十五年後平均工作年齡將提高至以五十五至六十四歲為主。本席建請政府研議延後或漸進式退休方案，並尋求提高女性勞動參與率方案，特向行政院提出質詢。
六十八、本院黃委員昭順，針對詐騙手法推陳出新，依警政署統計表示栽在「假交友」及「猜猜我是誰」兩個項目手法中的被騙金額與前期相較，成長50%以上，合計高達1.8億。爰此，本席建請警政單位加強宣導民眾反詐騙觀念，並加大查緝力度，以減少國人再受詐騙而造成財產損失，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員育昇，鑑於人口老化，國內銀髮族人口增加，據國發會去（103）年公布的中華民國人口推計，台灣的青壯人口（15-64歲）占總人口比重是74%，幼年人口14%，老年人口占12%。但到了民國150年，依照推計，台灣的青壯人口占總人口比重是49%，幼年人口6%，老年人口占44%。此一現象若真的發生，工作人口不到一半，高齡者超過4成，誰來維持社會整體的退休需求？相關單位更應積極整合相關資源，針對住宅安全、看護工培訓管理及老人醫療器材等各方面，提出更具體的施政計畫，打造更適合老人居住的環境，特向行政院提出質詢。
七十、本院吳委員育昇，有鑑於每年4月的最後一個星期三，為全世界的「國際導盲犬日」，「台灣導盲犬協會」更將整個4月訂為「導盲犬月」，在北中南舉辦多場宣導活動，讓大眾更認識導盲犬，也重視視障朋友的權益。但現今社會仍不時傳出導盲犬訓練師帶著導盲犬搭乘公共運輸工具，卻遭司機及其他乘客驅趕等爭議，凸顯出一般民眾對身心障礙者權益不熟悉而造成誤解，也顯示政府未善盡宣導與教育民眾之責。本席認為，當前除了硬體設施應需構親善的無障礙空間，相關單位更應積極宣導尊重弱勢者權益與主動協助弱勢的社會氛圍，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員怡潔，針對近日爆發海關官員包庇業主進口輻射食品案件，主動發新聞稿釐清連帶責任，海關切割的邏輯是：此案海關認為自己主動將該案移送法務部廉政署偵辦，已善盡監督管理之義務，故海關不適用行政罰法第七條第二項規定與關員及業者共同負私運貨物進口之責。海關如認為此案因主動發現可免責，是否意謂過去關員涉案未主動發現之案件，應無法免責可適用行政罰法連帶責任？然而，報載廉政署已追蹤本案長達一年，海關發現關員涉弊後有比照陸委會處理前副主委張顯耀的方式，將涉案關員調動至非敏感性的職務嗎？還是明知涉弊仍繼續使其留在第一線負責檢驗貨品（持續放水），讓民眾多吃一年輻射食品？萬一是後者，恐怕不是發新聞稿就能掩飾其未善盡監督管理之責。因此，本席就目前接獲桃園機場數家倉儲公司遭受財政部關務署台北關違法不當之鉅額罰鍰，敬請依法合情合理處理並惠覆，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於台灣多族群文化薈萃，各族群均有獨特的民族舞蹈及文化，尤以原住民文化最被世人稱許，亦有學者認為台灣是南島文化的發源地，顯見台灣原住民文化的重要性，惟有關台灣民族舞蹈相關研究及專門學院迄今卻未獲政府關注，致使民族舞蹈人才流失，文化傳承受阻，反觀中國大陸成立中央民族大學，致力培養民族舞蹈高級專業人才，讓中國的民族舞蹈文化發光發熱。為避免台灣豐富的民族舞蹈文化流失，爰提案要求行政院於3個月內研擬建置國立台灣民族舞蹈學院，以促進台灣民族舞蹈文化之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李桐豪、江惠貞、吳育昇、羅明才等15人臨時提案，有鑑於網路時代來臨，網路使用隱匿性高之特性，易讓使用者誤以為不須為自身言行負責，而以不當霸凌言語或不實謠言中傷他人，逾越倫理道德及法律規範，政府實多加宣導，網路行為必須遵守法律規範，並建議國家通訊傳播委員會（NCC）設立專責之網路霸凌申訴機制，讓網路霸凌受害人能得到即時協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員簡東明等12人臨時提案，鑑於政府雖大力發展在原住民鄉之有機農業，但有機農業成本昂貴：除需要通過農委會毒物試驗所檢驗外，又需有機標章認證團體背書，最後才能上市銷售。但農委會農糧署所訂定之「有機農糧產品驗證收費項目與數額基準」標準嚴格，驗證費高，補助偏低不利於原住民小農發展有機農業。因此，本席爰提案要求農糧署提高補助金額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘等18人臨時提案，鑒於台灣已進入高齡化社會，入監受刑人年齡層亦逐年增高，及高齡受刑人之體力不濟且健康狀況不佳，而易成為其他受刑人之加害目標。又，鑒於目前監獄並未將高齡受刑人與一般受刑人分別管理，醫療資源不足、設備亦不完備，致疾病或傷害案件頻傳。爰建請行政院正視監獄人口老化問題，具體規劃相關政策及改善措施，以因應高齡受刑人面臨之各項問題並避免問題加重，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴士葆等16人臨時提案，觀地處離島的澎湖、金門、馬祖機場及班機因受限於地形、地物、跑道長度、淨空及氣候等因素，可使用的機型受限，以螺旋槳型的小飛機最為普遍，常出現不可預期的延宕及安全上的疑慮。然而，據專家表示，這種小飛機輕，較易受到陣風的影響、安全性低，但國內大部分航空公司卻還做為支線航空的主力，因而頻頻出事。有鑑於此，為保障離島鄉親的生命安全，維繫地區的觀光經濟命脈，爰提案要求行政院及其相關單位，儘速加強離島機場等交通建設及導航設備，以改善離島之飛航品質，同時要求各航空公司全面健檢機具安全、汰換老舊飛機，研議改以較大飛機飛行之可能，以便打造便捷的安全航道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員周倪安、黃偉哲等13人臨時提案，鑑於榮電公司在年年虧損情況下仍然濫發獎金，最後經營不善於2014年3月宣告破產。由於其積欠廠商工程款，引發極大民怨。為謀事件之合理解決，爰建請行政院追回歷年來榮電公司董事長、董監事、股東、顧問，以及各級經理人、幹部等人領取之獎金，並按比例賠償受害廠商。同時，將榮電弊案移請法務部調查局偵辦，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員陳淑慧、李貴敏、羅淑蕾等35人臨時提案，教育部的「高等教育創新轉型方案」專案報告中指出，未來10年到112學年度學生人數將大幅減少，因此提出四大執行策略、三大政策配套等因應措施，對於國際合作策略上也多所著墨，而目前台灣新生兒之中，約每七個新生兒就有一個來自外籍新娘所生，其中以東南亞國家比例最高，此比例在未來只會越來越高，教育部在高教轉型方案中對此現象並沒有提出相應策略。若能與內政部的火炬計畫結合，在國際合作策略上與東南亞國家進行合作加強雙邊高教交流，如此，或能彌補我國目前無法進入東協之憾。爰提案，建請教育部、內政部、外交部等相關單位，應合作推動高教外交，以國家戰略的角度，培養更多熟稔東南亞人才，以彌補我國目前無法進入東協的困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員陳碧涵等11人臨時提案，有鑑於國立故宮博物院典藏豐富，深具華夏人文內涵，是彰顯我國人文精神的重要國家品牌，為國際訪客必訪地點，每年至故宮參訪人數持續攀升，尤其我國開放大陸居民來臺灣旅遊後，故宮遊客人數不斷再締高峰，是我國國際展現的重要門面。然，經查故宮並未針對參訪旅客進行連續型的調查研究，以做為未來博物館相關發展策略之參考。爰此，建請國立故宮博物院針對到訪旅客進行連續型調查研究，透過各項數據分析掌握客源與其對各項服務之需求，以提升故宮整體服務品質，使傲視全球的典藏文物能有相稱的國際領先博物館地位，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於近期大型連鎖冷飲店被稽查出農藥殘留，嚴重影響國人健康，不僅有農藥超標也存在多種農藥的問題，加上台灣茶飲市場規模龐大，只依賴政府稽查人力，其執行效果有限。爰此，本席提案建請行政院要求衛生及農業相關部門研議擴大檢舉獎勵金機制之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員黃志雄等14人臨時提案，有鑒於電桿地下化是現代城市進步的重要象徵，但近年台灣電力公司以經費不足為由，未編足足夠之執行預算，然電桿地下化除可兼顧都市美觀、減少居民抗爭外，還可提升居民生活環境品質，及交通用路安全，另於颱風來臨時，亦可降低天然災害破壞輸電線路、有效提升供電可靠度。爰此建請台電須編列電桿地下化足額預算，並不得要求地方政府共同分擔，並針對地方需求列入優先管線下地計畫，透過分年、分期管線下地工程之施作與預算足額編列方式，讓電纜電桿地下化能加速順利進行，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於衛生福利部財團法人國家衛生研究院已完成兒童醫學及健康研究中心的設置，於104年4月初正式掛牌，其肩負國家社會大眾之深切期望。基於兒童是國家未來的重要棟樑，其健康代表著國家未來的競爭力，惟面對少子化問題日益嚴重的台灣，兒童健康問題卻仍未受到政府高度重視。本（104）年度兒童醫學及健康研究中心總經費需求預算數為1億元，國衛院雖已編列5,400萬元，但仍有4,600萬元之缺口尚待補足；基此，為落實兒童醫學及健康研究中心提供國家級兒童醫療服務、研究及教學之任務，特要求相關部會，應立即提撥經費補足兒童醫學及健康研究中心之財務缺口，以落實捍衛國家兒童健康之使命，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴振昌、李貴敏、徐欣瑩、莊瑞雄、呂玉玲等16人臨時提案，鑑於近期發生數十起青年、學生，遭遇租屋糾紛，甚至遭受司法訴訟之災，本席認為，大學生、青年人正值初入社會之際，但面對社會上各種租賃契約，卻顯示出非常不足的法律知識與概念，然而目前國高中，並無完備的法學教育，僅以公民課中法學概論就以為學生上過法學教育，因此本席認為應將青年、學生最常遭遇的法條彙整，並加入國高中課程，讓學生能有充分法律知識，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員孔文吉等11人臨時提案，鑒於去（103）年度原住民族語言能力認證測驗新增「薪傳級」測驗，此測驗要精通聽、說、讀、寫四項能力指標方能通過，目的在於因應未來族語通譯人才的培育，以及成立族語薪傳工作坊。然該測驗的命題型態、閱卷規則的標準、命題委員專才培育、遴選條件及方式、試場設備等皆被部落耆老、族語老師及文化工作所質疑。建請原住民族委員會針對「原住民族語言能力認證測驗」制度面與技術面進行通盤檢討並提出專案報告，以提倡族語學習風氣，積極保存與傳承原住民族之語言文化，確保原住民族語言能力認證測驗公平性與一致性，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員王育敏、楊玉欣、蔣乃辛、江啟臣、呂玉玲、張嘉郡等25人臨時提案，有鑑於育兒家庭出門，須攜帶較多行李和推車，且小孩不耐久坐，因此日本、芬蘭等國考量親子出門便利性，鐵路運輸業者設有育兒家庭專屬「親子車廂」，方便育兒家庭搭乘。然目前國內台鐵與高鐵並未有親子車廂之設置，造成育兒家庭出遊不便。交通部雖已研議規劃車廂之改造與空間設計，但因期程與進度緩慢，不符育兒家庭期待。為落實兒童權利公約施行法，營造友善育兒環境，爰建請交通部研議於今年完成親子車廂建置，提供符合親子需求乘車空間，讓育兒家庭得以安全、安心出遊，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員蔣乃辛等18人臨時提案，有鑑於2006年國際勞工組織有關勞動檢查報告顯示，已開發國家的勞檢人力比是1：1萬，工業化國家是1：1.5萬，開發中國家是1：2萬，未開發國家是1：4萬，而台灣已邁入已開發國家，勞檢人力比應是1：1萬，但根據勞動部資料顯示，全國現有勞檢人力僅376人，但全國勞工人數已達1,116.2萬人，勞檢人力比為1：3萬左右，比開發中國家還不如。在本席等多次質詢行政院應重視職場安全，增加勞檢人力，及落實勞動安全檢查後，雖今年二月初行政院已通過補助地方聘用勞動條件檢查人力方案，將增聘326人，屆時勞檢人力比將降為1：1.6萬，但仍與已開發國家的1：1萬勞檢比相去甚遠。為保障勞工職場工作安全，本席等要求行政院增加聘用勞檢人員預算與員額；提高職場勞檢頻率與擴大勞檢範圍；強化企業安全衛生制度與訓練，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員顏寬恒、林滄敏等14人臨時提案，有鑑於現行各地方政府因財政困窘，普遍未編列足額預算對警車全額保險，以致員警在緝捕嫌犯過程中，若發生人車損傷，必須自行負擔賠償費用，除與公務人員保障法的規定有違外，亦形同變相懲罰認真的員警。爰提案建議警政署成立基金負擔全額保險費，並研擬在特殊情況下之不同理賠機制，如果無法保全險，至少要有乘客險、車對車碰撞險，以保障員警權益並鼓舞員警士氣，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員江惠貞等11人臨時提案，鑒於近日知名的台東民宿被檢舉竊占國有地，並且是以農舍之名興建違法經營的民宿，地檢署與縣府已介入調查。我國近年來民宿業蓬勃發展，然而豪華農舍違規經營民宿事件也屢見不鮮。非法民宿之經營，極可能造成民眾旅遊之危險，甚至可能經過破壞水土保持的方法違規興建違章建築經營，對環境造成負面影響，各式爭議都需要各級政府、各部會嚴格把關。鑑此，建請交通部、環保署、農委會等相關部會，針對我國觀光地區嚴重之非法民宿現象提出改善措施及配套，並增加稽查人力與稽查品質，務必保障國民前往旅遊之住宿安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬〈全民健康保險法〉第51條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定。又該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。爰此本席建請衛福部將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，應予部分健保補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於二行程機車造成空氣汙染的程度相對嚴重，環保署雖透過調高排放標準促使該型機車停止生產，並祭出每輛1500元至3000元的獎勵金，鼓勵民眾汰換及換購電動機車，但相較於電動機車高昂的價格，補助仍顯不足。截至去年底為止，全台仍有高達262萬輛的二行程機車，顯示汰換誘因並不高，爰此，要求行政院提高相關補助金額，增加民眾汰換誘因，加速二行程機車之汰換速度，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員葉宜津等17人臨時提案，為目前許多桶裝瓦斯行，其販售予消費者之桶裝瓦斯，其瓦斯容器之下次檢驗時間過短，消費者未於檢驗期限內使用完畢而換裝瓦斯時，常遭業者索取容器檢驗費用，對於消費者之保護顯有不足。有關單位應確實稽察並明確桶裝瓦斯容器之檢驗費用須由業者負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳鎮湘、呂玉玲、陳怡潔等23人臨時提案，有鑑於行政院農委會水保局推動農村再生計畫成果豐碩，不但讓傳統農村環境改頭換面、活化農村土地、吸引青年返鄉發展、傳承農村文化及特色，更吸引眾多遊客前往休閒旅遊，產值極為可觀。然為因應超高齡社會的來臨，發展農村社區無障礙旅遊已刻不容緩，爰建請行政院農委會於農村再生計畫培根訓練納入無障礙課程，同時修改《農村再生計畫審核及執行監督辦法》，將無障礙列為計畫之必要條件，促進農村再生計畫再升級，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於內政部通過之「消防設備人員法」草案第45條規定，領有暫行執業證書仍可繼續從事5層以下建築物相關消防設備業務，但此一條文被指為無證書人員的就地合法，引發相關業者反彈，質疑修法過程無相關人士參與，是黑箱作業。為避免此一爭議，建請內政部針對該法召開公聽會，並請相關人士參與，以利草案審議及修正，以符公平正義原則並保障人民居住安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員徐欣瑩、葉津鈴等15人臨時提案，有鑑於目前全台水情不佳，各縣市將分階段限水，目前已有9個縣市實施第2階段限水措施。另外中央氣象局分析，今年是歷史紀錄中（自1947年起）秋冬季（10月至隔年2月）雨量最少的一年。為永續使用水資源，爰建請經濟部水利署擬定清除水庫淤泥及提升河川利用率計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員何欣純等11人臨時提案，有鑑於近年來頻傳食安事件，不但衝擊美食王國形象，更成為社會最焦慮的事情；然而政府沒有整體整合規劃之食品安全政策，僅能點狀處理「已發生」的問題，卻未能有效進行風險控管，亦未能藉由已發生之事件，通盤檢討食安政策。食品安全事關生產、加工、販售、回收各層面，均須有相應的人力、措施與法規的配套。爰提案建請行政院(一)盤點相關人力、法規與資源，以整體食品安全為考量，從生產履歷制度到食品加工製造與販售、食物廢棄回收管理系統，提出政策改進措施；(二)建立國家級風險控管與臨床毒物檢測中心，以之為食品安全檢測機制與標準公告，如有食品安全事件發生，即刻毒理檢測並進行後續研究，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員吳育昇、李貴敏等20人臨時提案，有鑑於鐵皮屋耐火效果嚴重不足，且大量使用無防火效果的隔熱泡棉，一旦發生火災，屋頂將在短時間內迅速崩塌，近三年來鐵皮屋火災已造成53人死亡。政府除了進行鐵皮屋防火宣導外，本席建請內政部應推動鐵皮屋強制設置「火災警報器」，列入消防安檢項目，以及早因應火災發生，增加民眾自行避難逃生機會，減少消防人員冒險搶救風險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員吳宜臻等24人臨時提案，鑒於國有林地長期為財團業者承租採礦，雖於103年度起將原礦業用地租金計價標準，以市價為基礎，請不動產估價師估價後，依行政院67年2月10日台67財1088號函以年息4%計收。然國有林地多位於偏遠山區，其土地市價偏低，致此租金計收方式所收租金過低，顯與社會公認財團所得利益不合比例，有害於台灣山林環境及國有林地之水土保持功能，嚴重破壞水源涵養與國土保安。且礦業用地開發之礦產，屬不可再生資源，採礦行為對環境產生劇烈衝擊，應從環境保護及經濟效益思考國有林地使用費用，將保安林水源涵養與國土保安價值反映於租金，避免低價開採礦石致使環境惡化。爰此，建請行政院提高目前租金率，自現行年息4%照礦業法第46條第2項規定，以年息8%計收，俾使國有林地租金計收符合環境保護及經濟效益考量，有助台灣山林水源涵養與國土保安，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員葉津鈴等16人臨時提案，為各級政府之工友於87年7月1日納入適用勞基法，根據勞基法第84條之2規定，適用本法前之工作年資，其資遣費及退休金給與標準，必須依其當時應適用之法令規定計算。據此，現行工友管理要點第25點之退休給付規定，適用勞動基準法前之服務年資，依本餉計算基數，適用勞動基準法後之服務年資，則以月平均工資為基數，但能夠計算1年給與兩個基數之服務年資，合計最多只有15年。由於本餉金額大約為月平均薪資的一半，以致發生薪資相同，但服務年資25年（舊制9年，勞基法16年），比起服務年資18年（舊制2年、勞基法16年）之退休金還低之不公平情形。爰要求行政院針對工友之退休給付規定，重新檢討，杜絕年資長而退休金少的不公平現象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員王進士、蘇清泉等18人臨時提案，鑒於台灣失智症協會調查最新失智症流行病學及失智症照護研究推估，偏鄉地區的失智症盛行率約14%，是台北、新北、台中、高雄、台南等都會區的2倍以上，其中台灣最南端的屏東縣，失智症人口更高於全國平均數，而醫療資源分配的不足，也讓失智症民眾無法獲得妥善照顧。爰此，要求行政院應研擬方案平衡並加強偏鄉地區的失智症前期預防知識推廣及後期的患者照護，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院國民黨黨團針對第8屆第7會期第11次會議討論事項第75案至第262案，對於將司法及法制等委員會（含程序委員會）中相關提案，自相關委員會抽出，逕付二讀，並由相關黨團負責召集協商之決議，提請復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、104年5月5日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關第10屆世界貿易組織（WTO）將於12月中旬在肯亞奈洛比召開部長會議，本院委員由國民黨黨團及民進黨黨團各推派2人，台灣團結聯盟黨團及立院新聯盟政團各推派1人代表參加，推派名單請於5月21日（星期四）下午5時前送交秘書處彙整。
二、有關行政院函請推薦原住民族代表及社會公正人士組成財團法人原住民族文化事業基金會董事、監察人審查委員會乙案，依政黨比例由國民黨黨團推薦7人、民進黨黨團推薦4人、台灣團結聯盟黨團及立院新聯盟政團各推薦1人，推薦名單請於5月21日（星期四）下午5時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
貳、國民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：將本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。經表決結果予以通過。【在場委員62人，贊成者49人，反對者13人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
參、國民黨黨團提議變更議程，提議將本次會議討論事項第3案「本院外交及國防、經濟、財政三委員會報告審查行政院函請審議世界貿易組織法（WTO）總理事會通過『修訂馬拉喀什設立世界貿易組織協定議定書』，將『貿易便捷化協定』納入WTO協定案」改列為討論事項第2案，經表決結果予以通過。【在場委員62人，贊成者51人，反對者11人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
肆、國民黨黨團提議變更議程，提議將本次會議討論事項第2案「本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議『合作社法部分條文修正草案』、委員林淑芬等17人擬具之『合作社法第三條之一、第五十五條之一及第七十四條之一條文修正草案』及委員邱文彥等20人擬具之『合作社法第七條之一修正草案』案」，改列為討論事項第3案，經表決結果予以通過。【在場委員62人，贊成者52人，反對者10人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第65案「本院內政委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具『公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員61人，贊成者10人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第66案「本院教育及文化委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具『核子反應器設施管制法第九條條文修正草案』案」改列為討論事項第2案，經表決結果不予通過。【在場委員65人，贊成者12人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第1案「本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（未含經濟委員會營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）」改列為討論事項第3案，經表決結果不予通過。【在場委員65人，贊成者12人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第68案「(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具『勞工保險條例第六十九條條文修正草案』案(二)本院親民黨黨團擬具『勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案』(三)本院委員陳亭妃等23人擬具『勞工保險條例第六十九條條文修正草案』(四)本院委員劉建國等18人擬具『勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案』(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具『勞工保險條例第六十九條條文修正草案』。」改列為討論事項第4案，予以通過。
玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第9案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員賴士葆等23人擬具『勞動基準法第二十九條條文修正草案』、委員黃志雄等16人擬具『勞動基準法第七十九條條文修正草案』案。」改列為討論事項第5案，予以通過。
拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第10案「本院經濟委員會報告審查委員賴士葆等22人擬具『工廠法第四十條條文修正草案』案。」改列為討論事項第6案，予以通過。
拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第11案「(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議『中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案』案(二)本院委員曾巨威等25人擬具『中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案』(三)本院委員林國正等19人擬具『中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案』(四)本院委員賴士葆等22人擬具『中小企業發展條例第三十六條之二及第三十六條之四條文修正草案』(五)本院委員江惠貞等19人擬具『中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案』。」改列為討論事項第7案，予以通過。
拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第49案「(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議、委員葉宜津等28人、委員管碧玲等21人、委員管碧玲等17人分別擬具『廣播電視法部分條文修正草案』及台灣團結聯盟黨團擬具『廣播電視法第十九條條文修正草案』(二)本院委員楊麗環等40人擬具『廣播電視法第三十四條條文修正草案』」改列為討論事項第8案，予以通過。
拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第50案「本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議、委員葉宜津等29人擬具『衛星廣播電視法修正草案』及委員管碧玲等21人擬具『衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案』案。」改列為討論事項第9案，予以通過。
拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第51案「本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議、委員葉宜津等25人擬具『有線廣播電視法修正草案』、委員尤美女等19人、委員管碧玲等17人擬具『有線廣播電視法部分條文修正草案』、委員吳宜臻等22人擬具『有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案』、委員林佳龍等22人擬具『有線廣播電視法第十九條條文修正草案』、委員蔡其昌等21人擬具『有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案』、委員林佳龍等21人擬具『有線廣播電視法第三十七條條文修正草案』、委員潘孟安等19人擬具『有線廣播電視法第四十二條條文修正草案』、委員趙天麟等20人、台灣團結聯盟黨團、委員林淑芬等24人、委員管碧玲等21人擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』及委員魏明谷等20人擬具『有線廣播電視法第四十五條條文修正草案』案。」改列為討論事項第10案，予以通過。
拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第67案「(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『廣播電視壟斷防制與多元維護法草案』、民進黨黨團擬具『反媒體壟斷法草案』及委員楊麗環等22人擬具『跨媒體壟斷防制法草案』案(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具『媒體壟斷防止暨多元維護法草案』。」改列為討論事項第11案，予以通過。
拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第69案「本院委員鄭麗君等32人，建請行政院本於馬總統向全民承諾核一、二、三廠如期除役之政策宣示，要求台電公司撤回核一廠運轉執照更新之申請，核一、二、三廠不得延役，請公決案。」改列為討論事項第12案，予以通過。
拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第4案「本院內政委員會報告審查行政院函請審議『地籍清理條例部分條文修正草案』案。」改列為討論事項第14案，予以通過。
拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第60案「本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。」改列為討論事項第16案，予以通過。
拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第5案「本院內政委員會報告審查原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會104年度預算書及相關資料案。」改列為討論事項第17案，予以通過。
貳拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第6案「本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會、財團法人海外信用保證基金104年度預算書案。」改列為討論事項第18案，予以通過。
貳拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第7案「本院教育及文化委員會報告審查文化部函送『國家表演藝術中心104年度預算書』案。」改列為討論事項第19案，予以通過。
貳拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第8案「本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會104年度預算書案。」改列為討論事項第20案，予以通過。
貳拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第29案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員馬文君等25人、委員蔣乃辛等21人、委員江惠貞等25人、委員蔣乃辛等22人、委員吳育仁等22人、委員黃志雄等16人分別擬具『就業保險法第十一條條文修正草案』及委員蔣乃辛等24人擬具『就業保險法第十一條、第二十條及第二十五條條文修正草案』案。」改列為討論事項第21案，予以通過。
貳拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第47案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人、委員江惠貞等26人、委員呂玉玲等27人、委員賴士葆等24人、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團及委員劉建國等16人分別擬具『老人福利法』相關條文修正草案。」改列為討論事項第22案，予以通過。
貳拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第12案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議『消費者保護法部分條文修正草案』、委員丁守中等23人、委員李應元等18人、委員江惠貞等24人、委員林岱樺等22人、委員陳根德等22人、委員謝國樑等21人、委員李昆澤等23人、委員賴士葆等23人、委員李桐豪等24人、委員李俊俋等20人、委員陳亭妃等17人、委員潘孟安等20人、委員蔣乃辛等23人、委員謝國樑等19人、委員田秋堇等16人、委員何欣純等16人、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等18人及委員丁守中等39人分別擬具『消費者保護法』相關條文修正草案。」改列為討論事項第23案，予以通過。
貳拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第59案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔣乃辛等24人擬具『勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案』及委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具『勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案』案。」改列為討論事項第24案，予以通過。
貳拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第56案「(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議『都市更新條例修正草案』及本院委員林淑芬等22人、委員姚文智等31人、委員邱文彥等27人、委員李俊俋等23人、委員陳亭妃等21人、委員許添財等18人、委員丁守中等27人、委員李應元等36人、委員尤美女等22人、委員陳其邁等24人、委員張慶忠等22人、委員姚文智等17人、委員陳其邁等20人、委員蔡正元等16人、委員邱文彥等21人、委員林淑芬等25人、委員田秋堇等23人、委員姚文智等23人、委員邱文彥等30人分別擬具『都市更新條例』相關條文修正草案(二)本院委員陳節如等18人擬具『都市更新條例第十九條及第二十七條條文修正草案』。」改列為討論事項第25案，予以通過。
貳拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第13案「(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議『長期照護服務法草案』、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具『長期照護服務法草案』、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具『長期照顧服務法草案』及委員李應元等21人擬具『長期照顧法草案』案(二)本院委員尤美女等22人擬具『長期照顧服務法草案』(三)本院委員吳育仁等21人擬具『長期照護服務法草案』(四)本院委員吳宜臻等19人擬具『長期照護服務法草案』。」改列為討論事項第26案，予以通過。
貳拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第14案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議『醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案』、委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具『醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案』、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具『醫療事故補償法草案』、委員蔡錦隆等24人擬具『醫事爭議處理法草案』及委員吳宜臻等24人擬具『醫療糾紛處理法草案』案。」改列為討論事項第27案，予以通過。
參拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第58案「本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等30人擬具『護理人員法第十五條條文修正草案』案。」改列為討論事項第28案，予以通過。
參拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第37案「本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議『入出國及移民法部分條文修正草案』及本院委員王育敏等24人、委員蕭美琴等36人、委員吳秉叡等20人、委員楊麗環等20人、委員黃志雄等20人、委員高志鵬等23人、委員李昆澤等16人、委員陳其邁等20人、委員謝國樑等16人、委員劉建國等19人分別擬具『入出國及移民法』相關條文修正草案。」改列為討論事項第29案，予以通過。
參拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第38案「本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員楊瓊瓔等21人及委員丁守中等19人分別擬具『工業團體法部分條文修正草案』案。」改列為討論事項第30案，予以通過。
參拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第39案「本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議『個人資料保護法部分條文修正草案』、委員尤美女等21人、委員吳宜臻等23人、委員李貴敏等28人、委員蔡其昌等19人、委員李桐豪等20人分別擬具『個人資料保護法』相關條文修正草案及委員賴士葆等19人擬具『電腦處理個人資料保護法第三條條文修正草案』案。」改列為討論事項第31案，予以通過。
參拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第40案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員李應元等26人、委員王育敏等24人分別擬具『就業服務法第五十五條條文修正草案』、委員楊玉欣等25人擬具『就業服務法第五十二條條文修正草案』及委員呂玉玲等18人擬具『就業服務法增訂第四十八條之一條文草案』案。」改列為討論事項第32案，予以通過。
參拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第42案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員劉建國等24人、委員林明溱等23人、委員呂學樟等21人及委員江惠貞等18人分別擬具『驗光人員法草案』案。」改列為討論事項第33案，予以通過。
參拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第43案「本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議『博物館法草案』、本院委員陳學聖等19人、委員陳亭妃等23人、委員陳淑慧等20人及委員陳碧涵等26人分別擬具『博物館法草案』案。」改列為討論事項第34案，予以通過。
參拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第44案「本院委員邱文彥等33人擬具『博物館法草案』。」改列為討論事項第35案，予以通過。
參拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第45案「本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等20人及委員蔡正元等16人分別擬具『刑事妥速審判法第九條條文修正草案』案。」改列為討論事項第36案，予以通過。
參拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第48案「本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議『101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表』案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理『2017年世界大學運動會』所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。」改列為討論事項第37案，予以通過。
肆拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第52案「本院內政委員會報告審查行政院函請審議『政治獻金法第十二條條文修正草案』案。」改列為討論事項第38案，予以通過。
肆拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第46案「本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議『農田水利會組織通則修正草案』、委員劉櫂豪等23人擬具『農田水利會組織通則第十九條之一條文修正草案』及委員黃偉哲等18人擬具『農田水利會組織通則第十五條之一、第十七條及第十九條之一條文修正草案』案。」改列為討論事項第39案，予以通過。
肆拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第53案「本院內政委員會報告審查行政院函請審議『消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案』案。」改列為討論事項第40案，予以通過。
肆拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第54案「本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具『民法第四百四十九條條文修正草案』案。」改列為討論事項第41案，予以通過。
肆拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第55案「(一)本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具『政府採購法部分條文修正草案』及委員張慶忠等19人擬具『政府採購法第八十五條之一條文修正草案』案(二)本院委員李昆澤等25人擬具『政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案』。」改列為討論事項第42案，予以通過。
肆拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第24案「本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止『監獄組織通則』、『看守所組織通則』、『法務部戒治所組織通則』、『法務部技能訓練所組織條例』及『法務部矯正人員訓練所組織條例』案」改列為討論事項第43案，予以通過。
肆拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第15案「本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具『農業部組織法草案』；行政院函請審議『農業部農糧署組織法草案』、『農業部漁業署組織法草案』、『農業部動植物防疫檢疫署組織法草案』、『農業部水產試驗所組織法草案』、『農業部畜產試驗所組織法草案』、『農業部獸醫試驗所組織法草案』、『農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案』、『農業部農業金融局組織法草案』；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具『農業部農村及農田水利署組織法草案』、委員鄭天財等18人擬具『農業部水土保持及農村發展署組織法草案』、委員吳宜臻等27人擬具『農業部農村再生及人力發展署組織法草案』；行政院函請審議及委員尤美女等20人擬具『農業部農業試驗所組織法草案』；委員鄭天財等18人擬具『農業部森林及保育署組織法草案』案」改列為討論事項第44案，予以通過。
肆拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第16案「本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具『經濟及能源部組織法草案』案；行政院函請審議『經濟及能源部產業發展局組織法草案』、『經濟及能源部貿易商務局組織法草案』、『經濟及能源部中小企業局組織法草案』、『經濟及能源部智慧財產局組織法草案』、『經濟及能源部標準檢驗局組織法草案』、『經濟及能源部能源署組織法草案』案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具『經濟及能源部產業園區管理局組織法草案』案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具『經濟及能源部能源研究所組織法草案』案暨委員吳宜臻等24人擬具『氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案』案」改列為討論事項第45案，予以通過。
肆拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第17案「本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議『大陸委員會組織法草案』案」改列為討論事項第46案，予以通過。
肆拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第18案「（一）本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議『交通及建設部組織法草案』、『交通及建設部觀光署組織法草案』、『交通及建設部高速公路局組織法草案』、『交通及建設部公路局組織法草案』、『交通及建設部航港局組織法草案』、『交通及建設部民用航空局組織法草案』、『交通及建設部鐵道局組織法草案』及『交通及建設部運輸研究所組織法草案』暨委員尤美女等16人擬具『交通及建設部鐵道局組織法草案』案。（二）本院司法及法制、交通兩委員會報告審查委員王廷升等25人擬具『交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案』、『交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案』、『交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案』、『交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案』案。」改列為討論事項第47案，予以通過。
伍拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第19案「本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人擬具『內政部組織法修正草案』案、行政院函請審議『內政部消防署組織條例修正草案』及委員管碧玲等21人擬具『內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案』案暨行政院函請審議『內政部國土管理署組織法草案』。」改列為討論事項第48案，予以通過。
伍拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第20案「（一）本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具『環境資源部組織法草案』；行政院函請審議『環境資源部氣象局組織法草案』、『環境資源部水利署組織法草案』、『環境資源部森林及保育署組織法草案』；行政院函請審議『環境資源部水保及地礦署組織法草案』及委員鄭天財等18人擬具『環境資源部地礦及地質調查局組織法草案』；行政院函請審議『環境資源部下水道及污染防治局組織法草案』、委員呂學樟等29人擬具『環境資源部下水道署組織法草案』及委員呂學樟等23人擬具『環境資源部下水道及環境工程局組織法草案』；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具『環境資源部國家公園署組織法草案』；行政院函請審議『環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案』、『環境資源部生物多樣性研究所組織法草案』、『環境資源部環境教育及訓練所組織法草案』；委員尤美女等17人擬具『化學安全管理署組織法草案』、委員林國正等16人擬具『環境資源部化學安全管理署組織法草案』及委員呂學樟等26人擬具『環境資源部化學品及污染管制局組織法草案』案；及委員吳宜臻等21人擬具『環境資源部核能安全署組織法草案』案（二）本院委員劉建國等17人擬具『環境資源部組織法草案』。」改列為討論事項第49案，予以通過。
伍拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第21案「（一）本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具『海洋委員會組織法草案』及『海洋委員會海巡署組織法草案』案（二）本院委員邱文彥等34人擬具『行政院海洋委員會組織法草案』（三）本院委員邱文彥等18人擬具『海洋委員會海巡署組織法草案』（四）本院委員邱文彥等34人擬具『海洋委員會海洋保育署組織法草案』（五）本院委員邱文彥等34人擬具『海洋委員會教育及訓練所組織法草案』（六）本院委員邱文彥等35人擬具『國家海洋發展研究院組織法草案』（七）本院委員田秋堇等25人擬具『國家海洋研究院組織法草案』（八）本院委員田秋堇等25人擬具『海洋委員會海洋保育署組織法草案』。」改列為討論事項第50案，予以通過。
伍拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第22案「本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具『中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案』及委員吳宜臻等22人擬具『中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案』案。」改列為討論事項第51案，予以通過。
伍拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第23案「本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人及委員吳宜臻等22人分別擬具『行政院組織法』相關條文修正草案。」改列為討論事項第52案，予以通過。
伍拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第25案「本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議『財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案』案。」改列為討論事項第53案，予以通過。
伍拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第26案「本院交通委員會報告審查行政院函請審議『獎勵民間參與交通建設條例部分條文修正草案』案。」改列為討論事項第54案，予以通過。
伍拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第57案「本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議『法院組織法部分條文修正草案』及委員吳宜臻等18人擬具『法院組織法部分條文修正草案』案。」改列為討論事項第55案，予以通過。
伍拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第31案「本院經濟、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議『外國人投資條例部分條文修正草案』及委員孫大千等26人擬具『外國人投資條例增訂第七條之一條文草案』。」改列為討論事項第56案，予以通過。
伍拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第32案「本院經濟、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議『華僑回國投資條例部分條文修正草案』案。」改列為討論事項第57案，予以通過。
陸拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第28案「本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議『國立社會教育機構作業基金設置條例草案』案。」改列為討論事項第58案，予以通過。
陸拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第27案「本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議『募兵制推動暫行條例草案』及委員陳鎮湘等31人擬具『推動募兵制暫行條例草案』案。」改列為討論事項第59案，予以通過。
陸拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第33案「（一）本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議『國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案』案（二）本院委員盧秀燕等21人擬具『國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案』。」改列為討論事項第60案，予以通過。
陸拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第41案「本院交通、經濟、司法及法制三委員會報告併案審查行政院函請審議『觀光賭場管理條例草案』及委員陳雪生等24人擬具『離島地區博弈事業管理法草案』。」改列為討論事項第61案，予以通過。
陸拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第34案「本院委員邱文彥等32人『公職人員選舉罷免法部分條文修正草案』。」改列為討論事項第62案，予以通過。
陸拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第35案「本院內政、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳育昇等33人擬具『臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案』案。」改列為討論事項第63案，予以通過。
陸拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第36案「本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查親民黨黨團、委員羅淑蕾等20人分別擬具『全民健康保險法第九條、第十條及第二十七條條文修正草案』、委員丁守中等20人擬具『全民健康保險法第九條條文修正草案』、委員陳其邁等21人擬具『全民健康保險法第二十七條條文修正草案』案。」改列為討論事項第64案，予以通過。
陸拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第30案「本院國民黨黨團，針對總統咨請本院行使監察院第五屆監察委員被提名人同意權案提出審查時程，請公決案。」改列為討論事項第65案，予以通過。
陸拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第61案「本院國民黨黨團，有鑑於姚文智委員在內政委員會，公然縱容暴力、企圖阻撓公務員行使職務，包庇旁聽之公民團體代表持續對委員叫囂、出言恐嚇之行徑，不但破壞會場秩序，更傷害國會尊嚴。為保障國會議員免於恐懼之問政空間及堅持全體委員基本尊嚴，建請依『立法委員行為法』第7條、第14條及『立法院議事規則』第61條，建請將姚文智委員移送紀律委員會議處，以儆效尤，請公決案。」改列為討論事項第66案，予以通過。
陸拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第62案「本院國民黨黨團，有鑒於陳亭妃委員在經濟委員會，公然羞辱、謾罵、言語霸凌與人身攻擊行政官員，企圖阻撓公務員行使職務，傷害國會尊嚴，破壞倫理風範及行為準則。為維護國會優質問政品質，確保全體委員的問政績效及保障行政官員免於被羞辱之良好問政文化，依『立法委員行為法』第7條，建請將陳亭妃委員移送紀律委員會議處，以儆效尤，請公決案。」改列為討論事項第67案，予以通過。
柒拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第63案「本院國民黨團建請決議：核四廠1號機不施工只安檢，安檢後封存，核四廠2號機全部停工。核四安檢完畢後，先進行封存，日後如需放置燃料棒，須先辦理公民投票，公民投票有結果前，除安檢及封存維護相關經費外，不編列其他核四預算，請公決案。」改列為討論事項第68案，予以通過。
柒拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第64案「本院委員盧嘉辰等26人，為本院委員陳歐珀於馬總統母親秦厚修女士治喪期間赴靈堂鬧場，對喪家不敬，嚴重失禮在前，又虛與狡辯在後，行為脫序為社會所不容乙事，建請將陳委員歐珀交付本院紀律委員會懲戒，請公決案。」改列為討論事項第69案，予以通過。
柒拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列本次會議討論事項第1案為「本院內政委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具『總統副總統選舉罷免法第二十條條文修正草案』案。」，予以通過，議案順序依序排列為第13案。
柒拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列本次會議討論事項第1案為「本院內政委員會報告併案審查本院委員林佳龍等25人、台灣團結聯盟黨團及邱議瑩等22人分別擬具『總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案』案。」，予以通過，議案順序依序排列為第15案。
柒拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列本次會議討論事項第1案為「（一）本院內政、司法及法制兩委員會報告併案審查委員趙天麟等21人、委員許智傑等19人及委員陳亭妃等20人分別擬具『地方制度法第四十四條條文修正草案』案（二）本院台灣團結聯盟黨團擬具『地方制度法第四十四條條文修正草案』。」，予以通過，議案順序依序排列為第70案。
柒拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列本次會議討論事項第1案為「本院內政委員會報告併案審查委員蔡其昌等27人、委員黃文玲等20人、委員邱議瑩等25人及委員姚文智等26人擬具『公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案』案。」，予以通過，議案順序依序排列為第71案。
柒拾陸、台灣團結聯盟黨團增列本次會議討論事項第1案為「本院內政委員會報告併案審查民進黨黨團、委員李俊俋等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具『公職人員選舉罷免法第五十九條條文修正草案』案。」予以通過，議案順序依序排列為第72案。
柒拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列本次會議討論事項第1案為「本院內政委員會報告併案審查委員李俊俋等21人擬具『公職人員選舉罷免法第五條、第八十六條及第一百十條條文修正草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案』及委員邱志偉等19人擬具『公職人員選舉罷免法第八十六條條文修正草案』案。」予以通過，議案順序依序排列為第73案。
柒拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列本次會議討論事項第1案為「（一）本院內政委員會報告併案審查委員葉宜津等26人及委員趙天麟等22人分別擬具『公民投票法部分條文修正草案』案；（二）本院親民黨黨團擬具『公民投票法第十六條及第三十條條文修正草案』；（三）本院台灣團結聯盟黨團擬具『公民投票法部分條文修正草案』；（四）本院委員林淑芬等20人擬具『公民投票法部分條文修正草案』；（五）本院委員尤美女等20人擬具『公民投票法第七條及第十八條條文修正草案』。」予以通過，議案順序依序排列為第74案。
柒拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第75案。
捌拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第76案。
捌拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第77案。
捌拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第78案。
捌拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第79案。
捌拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第80案。
捌拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第81案。
捌拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第82案。
捌拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第83案。
捌拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第84案。
捌拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第85案。
玖拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第86案。
玖拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」案自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第87案。
玖拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第88案。
玖拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第89案。
玖拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第90案。
玖拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第91案。
玖拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第92案。
玖拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第93案。
玖拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第94案。
玖拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第95案。
壹佰、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第96案。
壹佰零壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第97案。
壹佰零貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第98案。
壹佰零參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第99案。
壹佰零肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第100案。
壹佰零伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第101案。
壹佰零陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第102案。
壹佰零柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第103案。
壹佰零捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第104案。
壹佰零玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第105案。
壹佰壹拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第106案。
壹佰壹拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第107案。
壹佰壹拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第108案。
壹佰壹拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第109案。
壹佰壹拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第110案。
壹佰壹拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第111案。
壹佰壹拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第112案。
壹佰壹拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第113案。
壹佰壹拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第114案。
壹佰壹拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第115案。
壹佰貳拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第116案。
壹佰貳拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第117案。
壹佰貳拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第118案。
壹佰貳拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第119案。
壹佰貳拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第120案。
壹佰貳拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第121案。
壹佰貳拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第122案。
壹佰貳拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第123案。
壹佰貳拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第124案。
壹佰貳拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第125案。
壹佰參拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第126案。
壹佰參拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第127案。
壹佰參拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第128案。
壹佰參拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」案自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第129案。
壹佰參拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第130案。
壹佰參拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第131案。
壹佰參拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第132案。
壹佰參拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第133案。
壹佰參拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第134案。
壹佰參拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第135案。
壹佰肆拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第136案。
壹佰肆拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第137案。
壹佰肆拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第138案。
壹佰肆拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第139案。
壹佰肆拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第140案。
壹佰肆拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第141案。
壹佰肆拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第142案。
壹佰肆拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第143案。
壹佰肆拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第144案。
壹佰肆拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第145案。
壹佰伍拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第146案。
壹佰伍拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第147案。
壹佰伍拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第148案。
壹佰伍拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第149案。
壹佰伍拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第150案。
壹佰伍拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第151案。
壹佰伍拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第152案。
壹佰伍拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第153案。
壹佰伍拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第154案。
壹佰伍拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第155案。
壹佰陸拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第156案。
壹佰陸拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第157案。
壹佰陸拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第158案。
壹佰陸拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第159案。
壹佰陸拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第160案。
壹佰陸拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第161案。
壹佰陸拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第162案。
壹佰陸拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第163案。
壹佰陸拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第164案。
壹佰陸拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第165案。
壹佰柒拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第166案。
壹佰柒拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第167案。
壹佰柒拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第168案。
壹佰柒拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第169案。
壹佰柒拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第170案。
壹佰柒拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第171案。
壹佰柒拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第172案。
壹佰柒拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第173案。
壹佰柒拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第174案。
壹佰柒拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第175案。
壹佰捌拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第176案。
壹佰捌拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第177案。
壹佰捌拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第178案。
壹佰捌拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第179案。
壹佰捌拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第180案。
壹佰捌拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第181案。
壹佰捌拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第182案。
壹佰捌拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第183案。
壹佰捌拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第184案。
壹佰捌拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第185案。
壹佰玖拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第186案。
壹佰玖拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第187案。
壹佰玖拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第188案。
壹佰玖拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第189案。
壹佰玖拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第190案。
壹佰玖拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第191案。
壹佰玖拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第192案。
壹佰玖拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第193案。
壹佰玖拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第194案。
壹佰玖拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第195案。
貳佰、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由民進黨黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第196案。
貳佰零壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」自程序委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第197案。
貳佰零貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員許忠信等24人擬廢止「軍法人員轉任司法官條例」案自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第198案。
貳佰零參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員陳歐珀等20人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」及委員林世嘉等17人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第199案。
貳佰零肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等17人擬具「教育人員任用條例第十條條文修正草案」自司法及法制、教育及文化兩委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第200案。
貳佰零伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「訓政結束程序法」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第201案。
貳佰零陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國民大會職權行使法」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第202案。
貳佰零柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國民大會同意權行使法」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第203案。
貳佰零捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「公證法部分條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第204案。
貳佰零玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等18人擬具「民事訴訟法第五百二十六條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第205案。
貳佰壹拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等17人擬具「民事訴訟法部分條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第206案。
貳佰壹拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員周倪安等18人擬具「刑事訴訟法第三百三十五條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第207案。
貳佰壹拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院程序委員會組織規程第七條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第208案。
貳佰壹拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等19人擬具「民法第一千一百二十條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第209案。
貳佰壹拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等17人擬具「民法第一百三十七條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第210案。
貳佰壹拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等18人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第211案。
貳佰壹拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「行政罰法第二十七條及第四十六條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第212案。
貳佰壹拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「國家賠償法第十五條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第213案。
貳佰壹拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「監獄行刑法第三十二條及第五十七條之一條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第214案。
貳佰壹拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員許忠信等20人擬廢止「蒙藏邊區人員任用條例」自司法及法制、內政兩委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第215案。
貳佰貳拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「褒揚條例第二條及第五條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第216案。
貳佰貳拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員許忠信等23人擬廢止「合作金庫條例」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第217案。
貳佰貳拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「中央政府興建臺灣區高速公路第一期工程建設公債發行條例」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第218案。
貳佰貳拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員許忠信等18人擬廢止「中國農民銀行土地債券法」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第219案。
貳佰貳拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員黃文玲等22人擬具「契稅條例刪除第三十二條條文草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第220案。
貳佰貳拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國刑法增訂第一百九十一條之二條文草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第221案。
貳佰貳拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法刪除第一百五十三條條文草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第222案。
貳佰貳拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國刑法刪除第一百五十三條條文草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第223案。
貳佰貳拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員周倪安等16人擬具「中華民國刑法第二百七十七條及第二百八十七條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第224案。
貳佰貳拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員周倪安等17人擬具「中華民國刑法第二百七十六條條文修正草案」自司法及法制委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第225案。
貳佰參拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員黃文玲等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十九條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第226案。
貳佰參拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第227案。
貳佰參拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「香港澳門關係條例第四十二條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第228案。
貳佰參拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等18人擬具「集會遊行法第三十條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第229案。
貳佰參拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「政黨法草案」、委員陳其邁等19人擬具「政黨法草案」、委員李俊俋等18人擬具「政黨法草案」、委員尤美女等17人擬具「政黨法草案」及委員吳秉叡等19人擬具「政黨法草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第230案。
貳佰參拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等18人擬具「票據法第二十八條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第231案。
貳佰參拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員黃文玲等22人擬具「財務罰鍰處理暫行條例第三條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第232案。
貳佰參拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「規費法部分條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第233案。
貳佰參拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第234案。
貳佰參拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」暨本院委員李昆澤等26人、民進黨黨團、委員趙天麟等24人及委員賴士葆等22人分別擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員張嘉郡等22人、委員李應元等23人、親民黨黨團及委員林岱樺等22人分別擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員楊瓊瓔等18人別擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「財政收支劃分法第三十七條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」、委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」、委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」、委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」、委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第235案。
貳佰肆拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等18人擬具「人民團體法部分條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第236案。
貳佰肆拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員黃文玲等35人擬具「警察職權行使法第十條、第十四條及第三十條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第237案。
貳佰肆拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員賴振昌等18人擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第238案。
貳佰肆拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「集會遊行法修正草案」及委員鄭麗君等30人擬具「集會遊行法修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第239案。
貳佰肆拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等16人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第240案。
貳佰肆拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第十二條條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第241案。
貳佰肆拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第242案。
貳佰肆拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等19人擬具「森林法第十五條及第五十條之一條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第243案。
貳佰肆拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第二條及第七條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第244案。
貳佰肆拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第245案。
貳佰伍拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員江啟臣等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」、委員徐欣瑩等25人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」及委員尤美女等28人擬具「遺產及贈與稅法第六條及第二十三條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第246案。
貳佰伍拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員黃文玲等22人擬具「所得稅法刪除第一百零三條條文草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第247案。
貳佰伍拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「所得稅法第一百條之一條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第248案。
貳佰伍拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「期貨交易法第一百零九條及第一百十一條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第249案。
貳佰伍拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「農業發展條例第六十五條條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第250案。
貳佰伍拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將行政院函請審議「農業基本法草案」、本院民進黨黨團擬具「農業基本法草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「農業基本法草案」、委員潘孟安等16人擬具「農業基本法草案」及委員林淑芬等19人擬具「農業基本法草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第251案。
貳佰伍拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將行政院函請審議「野生動物保育法部分條文修正草案」及本院台灣團結聯盟黨團擬具「野生動物保育法增訂第二十二條之一條文草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第252案。
貳佰伍拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將行政院函請審議「漁業法部分條文修正草案」及本院台灣團結聯盟黨團擬具「漁業法第五條及第十一條條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第253案。
貳佰伍拾捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「農村再生條例第三十五條條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第254案。
貳佰伍拾玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「土石採取法第五條條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第255案。
貳佰陸拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「貿易法第二十條條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第256案。
貳佰陸拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等17人擬具「公平交易法第四十七條條文修正草案」及委員丁守中等41人擬具「公平交易法增訂第四十七條之一條文草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第257案。
貳佰陸拾貳、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「公平交易法增訂第二十四條之一條文草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第258案。
貳佰陸拾參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「高雄市氣爆災民權益保障特別條例草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第259案。
貳佰陸拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院台灣團結聯盟黨團擬具「農業發展條例第六十條條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第260案。
貳佰陸拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員葉津鈴等16人擬具「石油管理法部分條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第261案。
貳佰陸拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本院委員黃文玲等20人擬具「石油管理法第五十四條條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案，並由台灣團結聯盟黨團負責召集協商。予以通過，議案順序依序排列為第262案。
貳佰陸拾柒、本院台灣團結聯盟黨團提出散會動議，經表決結果不予通過。【在場委員43人，贊成者6人，反對者37人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
貳佰陸拾捌、本院台灣團結聯盟黨團提出散會動議，處理時由於提案黨團成員不在場，本案暫不予處理。
貳佰陸拾玖、本院台灣團結聯盟黨團提出散會動議，經表決結果不予通過。【在場委員41人，贊成者2人，反對者39人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
貳佰柒拾、本院台灣團結聯盟黨團提出散會動議，經表決結果不予通過。【在場委員40人，贊成者1人，反對者38人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「國民黨黨團提議變更議程第1案予以通過」部分：
贊成者：49人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
反對者：13人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　陳節如　　黃偉哲　　陳其邁　　黃國書　　邱志偉　　吳秉叡　　陳歐珀　　鄭麗君
棄權者：0人
(2)「國民黨黨團提議變更議程第2案予以通過」部分：
贊成者：51人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
反對者：11人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　陳節如　　黃偉哲　　陳其邁　　陳唐山　　吳秉叡　　鄭麗君
棄權者：0人
(3)「國民黨黨團提議變更議程第3案予以通過」部分：
贊成者：52人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
反對者：10人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　黃偉哲　　陳其邁　　陳唐山　　吳秉叡　　鄭麗君
棄權者：0人
(4)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程第1案不予通過」部分：
贊成者：10人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　黃偉哲　　陳其邁　　陳唐山　　吳秉叡　　鄭麗君
反對者：51人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　江啟臣　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程第2案不予通過」部分：
贊成者：12人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　陳節如　　黃偉哲　　陳其邁　　陳唐山　　吳秉叡　　田秋堇　　鄭麗君
反對者：53人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程第3案不予通過」部分：
贊成者：12人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　陳節如　　黃偉哲　　陳其邁　　陳唐山　　吳秉叡　　田秋堇　　鄭麗君
反對者：53人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「台灣團結聯盟黨團提出散會動議不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如
反對者：37人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　李桐豪　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　呂學樟　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　黃志雄　　楊麗環　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「台灣團結聯盟黨團提出散會動議不予通過」部分：
贊成者：2人
賴振昌　　李應元
反對者：39人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　李桐豪　　高金素梅　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　江惠貞　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　吳育仁　　陳根德　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「台灣團結聯盟黨團提出散會動議不予通過」部分：
贊成者：1人
葉津鈴
反對者：38人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　李桐豪　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　江惠貞　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　吳育仁　　陳根德　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
蔡煌瑯
 
	allans=0
