議事錄
立法院第8屆第8會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國104年11月13日（星期五）上午9時3分至9時24分、11時22分至12時12分、下午2時32分至3時13分、3時18分至3時46分
11月17日（星期二）上午9時至12時4分、下午5時4分至5時16分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　蔡錦隆　　李貴敏　　詹滿容　　陳歐珀　　賴士葆　　廖正井　　黃志雄　　江啟臣　　邱文彥　　林岱樺　　賴振昌　　林國正　　陳淑慧　　詹凱臣　　陳碧涵　　羅明才　　鄭天財　　許添財　　潘維剛　　周倪安　　張慶忠　　盧嘉辰　　陳根德　　徐志榮　　王育敏　　簡東明　　楊玉欣　　呂學樟　　江惠貞　　徐少萍　　蔣乃辛　　蘇清泉　　盧秀燕　　鄭汝芬　　顏寬恒　　許智傑　　薛　凌　　李俊俋　　陳素月　　黃昭順　　姚文智　　鄭麗君　　陳節如　　李應元　　葉宜津　　蕭美琴　　邱議瑩　　尤美女　　吳秉叡　　莊瑞雄　　陳其邁　　蔡其昌　　高志鵬　　吳宜臻　　李昆澤　　段宜康　　陳亭妃　　柯建銘　　劉櫂豪　　張嘉郡　　蘇震清　　吳育昇　　王進士　　楊應雄　　林郁方　　費鴻泰　　翁重鈞　　王惠美　　楊　曜　　吳育仁　　林滄敏　　李鴻鈞　　馬文君　　許淑華　　林德福　　羅淑蕾　　黃偉哲　　陳雪生　　丁守中　　林淑芬　　葉津鈴　　楊瓊瓔　　楊麗環　　李桐豪　　洪秀柱　　陳怡潔　　曾巨威　　王金平　　林鴻池　　陳學聖　　黃國書　　謝國樑　　孫大千　　廖國棟　　蔡煌瑯　　邱志偉　　李慶華　　劉建國　　徐欣瑩　　陳明文　　趙天麟　　陳唐山　　高金素梅　呂玉玲　　陳超明　　孔文吉　　管碧玲　　何欣純　　蔡正元　　田秋堇
委員出席　111人
請假委員　王廷升　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（11月13日上午11時22分至12時12分、11月17日上午9時至12時4分）
 
副院長
洪秀柱（11月13日上午9時3分至9時24分、下午2時32分至3時13分、3時18分至3時46分、11月17日下午5時4分至5時16分）
列　　席
副秘書長
王全忠
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員孔文吉等20人擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三、本院委員莊瑞雄等17人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員莊瑞雄等19人擬具「國家公園法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員莊瑞雄等19人擬具「電信法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員莊瑞雄等18人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員莊瑞雄等19人擬具「化粧品衛生管理條例第二十三條之二及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員楊麗環等20人擬具「交通事業人員任用條例第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
九、本院委員劉建國等18人擬具「毒品危害防制條例第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員王育敏等20人擬具「毒品危害防制條例增訂第二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員蔡正元等17人擬具「公職人員選舉罷免法第二十七條及第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員蔡正元等16人擬具「警械使用條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員蔡正元等21人擬具「土石採取法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員蔡正元等19人擬具「大眾捷運法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十五、本院委員蔡正元等16人擬具「公務員服務法增訂第十四條之四及第二十二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員蔡正元等16人擬具「民法第四百十六條及第四百十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員蘇清泉等21人擬具「生產風險救濟條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員楊曜等19人擬具「漁會法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員楊曜等19人擬具「海洋污染防治法增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「外役監條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「遺產及贈與稅法第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員林郁方等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員吳育昇等61人擬具「刑事訴訟法第四百六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中國人權法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院函請審議「行政程序法第一百二十七條及第一百七十五條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六八、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、文化部函送臺灣電影文化事業股份有限公司清算案截至104年9月底執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七六、教育部函，為修正「教育部編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一七七、教育部函，為研議調整中小學及幼兒園教師加班費性質鐘點費徵免所得稅時數之可行性乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七八、教育部函，為修正「特殊教育支援服務與專業團隊設置及實施辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七九、教育部函，為修正「高級中等以下學校教師評審委員會設置辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、教育部函，為修正「專科以上學校總量發展規模與資源條件標準」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八一、教育部函送該部主管104年度第2季補捐助執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八二、教育部函，為修正「各級學校專任運動教練資格審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八三、教育部函，為修正「兒童課後照顧服務班與中心設立及管理辦法」第八條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、衛生福利部函，為修正「中華民國輸入規定F01、F02貨品分類表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八五、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚乳酸塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八六、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚對苯二甲酸乙二酯塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八七、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－未以塑膠淋膜紙類製品之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八八、衛生福利部函，為修正「輸入藥物邊境抽查檢驗辦法」第二十四條條文及第二十二條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八九、衛生福利部函，為修正「醫療事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九○、衛生福利部函送該部暨所屬104年度截至第2季止公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九一、衛生福利部函，為修正「醫療機構設置標準」第十六條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九二、衛生福利部函送104年4至6月執行政策宣導（廣告）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九三、衛生福利部函，為「健康食品之延緩衰老功能評估方法」名稱修正為「健康食品之延緩衰老保健功效評估方法」，並修正方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、衛生福利部函，為修正「法定化粧品色素品目表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九五、衛生福利部函，為修正「生物藥品檢驗封緘作業辦法」第五條附件二及附件三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九六、衛生福利部函送「牛樟芝食品管理及標示相關規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九七、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九八、衛生福利部函，為修正「專科社會工作師分科甄審及接受繼續教育辦法」部分條文及第五條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九九、衛生福利部函送「連鎖飲料便利商店及速食業之現場調製飲料標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○○、衛生福利部函，為「行政院衛生署及所屬機關提供政府資訊收費標準」名稱修正為「衛生福利部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，並修正第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○一、衛生福利部函，為修正「食品業者登錄辦法」第一條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○二、金融監督管理委員會函，為修正「金融服務業確保金融商品或服務適合金融消費者辦法」第五條、第十二條條文及「金融服務業提供金融商品或服務前說明契約重要內容及揭露風險辦法」第六條、第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○三、金融監督管理委員會函，為修正「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○四、金融監督管理委員會函，為修正「保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○五、金融監督管理委員會函，為修正「期貨商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○六、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金104年度截至6月止對國內團體捐助（含公益支出）情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○七、金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司辦理外幣債券經紀自營及投資管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○八、金融監督管理委員會函送該會主管及財團法人104年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○九、金融監督管理委員會函，為修正「短期票券集中保管結算機構許可及管理辦法」第四條、第三十一條、第五十二條條文及「短期票券發行登錄集中保管帳簿劃撥作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一○、金融監督管理委員會函送國際金融業務條例第二十二條之十六第六項所定國際保險業務分公司資金在中華民國境內運用之範圍，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一一、金融監督管理委員會函，為修正「保險業資產評估及逾期放款催收款呆帳處理辦法」第五條、第十二條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一二、金融監督管理委員會函送「商業銀行投資不動產辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一三、金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社非社員交易限額標準」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一四、金融監督管理委員會函，為修正「金融業募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、金融監督管理委員會函，為修正「保險業設立許可及管理辦法」第二十四條之三條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一六、國防部函送「國軍老舊眷村改建總冊內空置眷地之活化、開發方式及土地處分情形」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一七、國防部函送104年度第2季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一八、國防部函，為修正「後備軍人輔導組織設置辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一九、內政部函送「落實智慧國土－國土測繪圖資更新及維運計畫」選擇方案及替代方案之成本效益分析報告暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二○、內政部函送「永續智慧城市─智慧綠建築與社區推動方案」與選擇方案及替代方案之成本效益分析，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二一、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第二十一條附表一，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二二、內政部函，為修正「戶籍法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二三、內政部函，為修正「市地重劃實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二四、外交部函，為應業務需要，動支104年度第一預備金9,000萬元，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二五、外交部函送「中華民國政府與宏都拉斯共和國政府間執行『宏都拉斯酪梨健康種苗繁殖計畫』瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二六、外交部函送「中華民國政府與史瓦濟蘭王國政府間技職教育及職業訓練合作協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二七、外交部函，為修正「護照條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二八、（密）外交部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送我與友邦尼加拉瓜共和國本（104）年度合作計畫免辦「國內產製評估」之說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二九、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（十六），檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三○、司法院函，為104年7月1日修正公布之法律扶助法，除第7條、第37條、第38條、第40條、第41條、第44條、第48條、第51條至第55條及第59條定自105年3月23日施行外，其餘條文定自104年7月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三一、司法院函，為修正「行政訴訟文書使用電信傳真或其他科技設備作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三二、司法院函，為修正「職務法庭法官遴選規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三三、司法院函，為修正「司法院法官遴選委員會法官代表票選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三四、司法院函送101年度中央政府總預算附帶決議事項該院彙總執行情況，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三五、公平交易委員會函送「臺灣公平交易委員會與哥倫比亞共和國工商總署關於競爭法適用瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二三六、公平交易委員會函送104年度截至6月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、公平交易委員會、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司結合案件審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
二三八、經濟部函送中油公司104年第3季環保、工安績效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三九、經濟部函送加工出口區管理處104年度第2季對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四○、經濟部函，為修正「糾紛度量衡器鑑定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四一、經濟部函，為修正「應施檢驗機車用外胎商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四二、經濟部函，為修正「專利電子申請及電子送達實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四三、經濟部函，為修正「商標法施行細則」第四條、第二十七條、第三十六條條文及「商標電子申請及電子送達實施辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四四、經濟部函送智慧財產局104年度第2季獎補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四五、經濟部函，為廢止「經濟部所屬事業機構人事管理準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四六、經濟部函送中小企業處104年度第2季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四七、經濟部函送104年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四八、經濟部函送水利署104年度第2季對縣市政府、民間團體及個人之補（捐）助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四九、經濟部函，為修正「發明創作獎助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、經濟部函送工業局104年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五一、經濟部函，為修正「經濟部所屬事業機構支領月退休給與退休人員赴大陸地區長期居住改領停領及恢復退休給與處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五二、（密）僑務委員會函送104年度第3季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五三、僑務委員會函送104年度第2季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五四、行政院環境保護署函，為修正「開發行為環境影響評估作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五五、行政院環境保護署函，為修正「環境影響評估法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五六、行政院環境保護署函送「排放管道中硫化氫檢驗方法－甲烯藍比色法（NIEA A406.72A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五七、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中硫化氫檢驗法－甲烯藍比色法（NIEA A406.71A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五八、行政院環境保護署函送「排放管道中硫醇檢驗方法－比色法（NIEA A703.72C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五九、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中硫醇檢驗方法－吸收光度法（NIEA A703.71C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六○、行政院環境保護署函送「排放管道中粒狀污染物採樣及其濃度之測定方法（NIEA A101.75C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六一、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中粒狀污染物採樣及其濃度之測定方法（NIEA A101.74C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六二、行政院環境保護署函送該署及所屬暨財團法人104年第2季廣告執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六三、行政院環境保護署函送該署主管104年度截至第2季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六四、行政院環境保護署函送「毒性化學物質中金屬及其化合物、無機鹽類之檢測方法（NIEA T306.11B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六五、行政院環境保護署函，為廢止「毒性化學物質中金屬及其化合物、無機鹽類之檢測方法（NIEA T306.10B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六六、行政院環境保護署函，為廢止「新購電動自行車補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六七、行政院環境保護署函，為廢止「新購電動輔助自行車補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六八、行政院環境保護署函送「淘汰二行程機車及新購電動二輪車補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六九、行政院環境保護署函，為103年8月12日訂定之「水污染防治基金收支保管及運用辦法」定自104年5月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七○、交通部函，為「干擾飛航或通訊器材之種類及其禁止使用規定」名稱修正為「干擾飛航或通訊器材之種類及其使用限制規定」，並修正規定，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七一、交通部函，為修正「鐵路行車規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七二、交通部函送該部主管104年度第2季政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七三、交通部函送該部主管104年度第2季獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七四、臺灣省政府函送104年第2季補助民間團體及個人補（捐）助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七五、蒙藏委員會函送104年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七六、行政院主計總處函，為104年4至6月無預算法第62條之1規定辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七七、福建省政府函送104年度第2季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七八、科技部函送各科學工業園區管理局104年第2季依預算法第62條之1規定辦理政策宣導相關之廣告執行情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七九、科技部函送「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」104年第2季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八○、科技部函送該部及所屬104年度第2季補（捐）助民間團體及個人經費表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八一、中央選舉委員會函送該會及所屬104年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八二、考試院函，為訂定「專門職業及技術人員高等考試大地工程技師考試分階段考試規則」及修正「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八三、考試院函送該院暨所屬104年第2季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八四、考試院函，為修正「高科技或稀少性工作類科標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八五、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金104年第2季公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八六、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動寬頻業務管理規則」部分條文及「無線寬頻接取業務管理規則」第四十九條、第五十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二八七、國家通訊傳播委員會函送104年第2季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八八、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八九、行政院農業委員會函，為修正「特定用途農藥申請審核辦法」第二條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二九○、行政院農業委員會函，為修正「農藥許可證申請及核發辦法」第一條、第四條條文及相關附件，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二九一、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點附件一之十四「雛禽鳥與種蛋之輸入檢疫條件」第五點規定及附件一之十七「自美國輸入雛禽鳥與種蛋之檢疫條件」第六點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二九二、行政院農業委員會函送「森林法第五十二條第四項所定貴重木之樹種」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二九三、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會特有生物研究保育中心保育教育館清潔維護費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二九四、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審查收費標準」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二九五、行政院農業委員會函送「自製自用飼料限量標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二九六、行政院農業委員會函送「檢舉違反動物保護法案件獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二九七、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區保稅業務管理辦法」第三條、第三條之一及第三十四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二九八、中央銀行函送該行暨中央印製、造幣兩廠104年度截至6月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九九、財政部函，為修正「貨物稅稽徵規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三○○、財政部函，為廢止「財政部賦稅署貨物稅評價委員會組織規程」及「財政部賦稅署貨物稅評價委員會員額編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
三○一、財政部函送依期貨交易稅條例第2條第2項規定核定之「美元兌人民幣匯率期貨契約」及「小型美元兌人民幣匯率期貨契約」之期貨交易稅徵收率，請查照案。
決定：交財政委員會。
三○二、行政院公共工程委員會函，為修正「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第六條、第十三條及第十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三○三、行政院公共工程委員會函送104年度第2季對國內團體捐助情形表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三○四、行政院公共工程委員會函送「依政府採購法第三十一條第二項第八款認定屬影響採購公正之違反法令行為」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三○五、行政院、司法院函送「緩起訴處分金與認罪協商金補助款收支運用及監督管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三○六、國軍退除役官兵輔導委員會函送104年第2季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三○七、法務部函送「法務部矯正署臺南第二監獄編制表」及「法務部矯正署八德外役監獄編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三○八、勞動部函，為修正「勞資爭議調解辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○九、勞動部函送勞工保險局104年第2季政策宣導廣告動支情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三一○、勞動部函，為修正「勞工退休基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三一一、勞動部函送該部及所屬104年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三一二、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送推動「中央研究院與南港」書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一三、國防部函送104年度「國軍營舍及設施改建基金」辦理「忠愛營區運用規劃」預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一四、原住民族委員會函，為財團法人原住民族文化事業基金會104年度預算案決議，「行政管理業務」人事費凍結130萬元、「新聞業務」凍結50萬元、「節目業務」凍結50萬元及「文化行銷業務」凍結200萬元，俟報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三一五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「長途管線全面檢查專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一六、行政院大陸委員會函，為財團法人海峽交流基金會104年度預算「處理兩岸事務」中「經貿事務」預算繼續凍結之決議，檢送該會所提書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三一七、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，對於矯正機關作業基金「業務外費用」3億9,268萬6千元，凍結500萬元，報告並經同意後始得動支乙案，檢送檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一八、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一九、本院內政委員會函，為院會交付審查一、客家委員會函送101年度第1季辦理政策宣導及廣告公告資料；二、客家委員會函送101年度第2季辦理政策宣導及廣告公告資料；三、客家委員會函送101年度第3季辦理政策宣導及廣告明細表；四、客家委員會函送102年度第2季辦理政策宣導及廣告公告資料；五、客家委員會函送102年度第3季辦理政策宣導及廣告資料；六、客家委員會函送102年度第4季辦理政策宣導及廣告資料；七、客家委員會函送103年度第1季辦理政策宣導及廣告資料；八、客家委員會函送103年度第2季辦理政策宣導及廣告資料；九、客家委員會函送103年度第3季辦理政策宣導及廣告公告資料；十、客家委員會函送103年度第4季辦理政策宣導及廣告資料；十一、客家委員會函送該會104年度第1季辦理政策宣導及廣告資料；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三二○、本院內政委員會函，為院會交付審查一、客家委員會函送101年度第1季補助情形公告上網資料；二、客家委員會函送101年度第2季補助情形公告上網資料；三、客家委員會函送101年度第3季補助情形公告上網資料；四、客家委員會函送102年度第2季補助情形資料；五、客家委員會函送102年度第3季補助情形公告上網資料；六、客家委員會函送102年度第4季補助情形資料；七、客家委員會函送103年度第1季補助情形資料；八、客家委員會函送103年度第2季補助情形公告資料；九、客家委員會函送103年度第3季補助情形公告；十、客家委員會函送104年度第1季補助情形公告上網資料；十一、客家委員會函送「103年度第4季補助情形公告」上網資料；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三二一、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部(原行政院勞工委員會)函為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文等12案，經提本院第8屆第7會期第6次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為103年度中央政府總預算決議，針對編列進駐新莊副都心中央合署辦公大樓公共管理費及水電費經費、部本部及勞動基金運用局辦公處所規劃等提出專案報告乙案，檢送書面報告等9案，經提本院第8屆第7會期第6次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二五、本院社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送駐加拿大臺北經濟文化代表處與加拿大駐臺北貿易辦事處簽署之「臺加牛肉協議」英文約本及中譯本，經提本院第8屆第7會期第6次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二六、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查勞動部、經濟部函為修正「勞資會議實施辦法」案，經提本院第8屆第7會期第5次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為修正「優生保健措施減免或補助費用辦法」第四條及第七條條文等9案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二八、本院社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查勞動部、國防部函為修正「工會法第四條第二項所定國防部所屬及依法監督之軍火工業範圍」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二九、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三○、行政院函送本院委員蔣乃辛等16人於第8屆第8會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三一、行政院函送本院委員蔣乃辛等16人於第8屆第8會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三二、行政院函送本院委員羅淑蕾等11人於第8屆第8會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送孫委員大千就臺鐵於日前被不明人士於鐵軌中放置水泥塊，是否儘快設置圍籬，防止民眾隨意進入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送孫委員大千就改善青年失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送顏委員寬恒就漂流木之清理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送許委員淑華就政府研擬「臺灣生物經濟產業發展方案」草案扶植產業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送許委員淑華就政府辦理社會福利給付時，應訂定公平合理之排富機制，並應儘速整合各項補助之收入及資產調查規定，以降低行政成本並提高行政效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就薪資以外所得納入一般健保費計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就臺新住民已逾50萬人，成為臺灣地區第5大族群，政府政策方向必須善用所有的資源與能量，其中包括新住民之子所可能創造的機會。在我們溫暖接納並培育新住民之子同時，也期望他們為我國的成長揭開一個全新的世界問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華建議將貨幣政策由「適度寬鬆」轉為「寬鬆」，以緩和通縮疑慮、增進出口能量、提振經濟景氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員淑華就臺灣出口疲弱、中國大陸紅色供應鏈崛起及產業轉型等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送許委員淑華就長期照顧服務法通過後，各類長照機構設立標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員瓊瓔就政府應改善青年失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送楊委員瓊瓔就政府如何提高人才留臺服務誘因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就TPP12國已達成協議，政府應積極瞭解其協議內容與進度，以檢視現行法令制度有無落差，以利我國談判加入等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就我國國民年金雖有生育給付相關規定，惟僅給付1個月投保金額，顯較其他類似規定為低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就導正國人對於憂鬱症預防及治療的偏差觀念問題，期政府應重視並提出有效因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就偏遠地區教師流動比率過高，應儘速全面檢視與盤點偏鄉教育資源配置不均狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就「喜歡就民主，不喜歡就民粹」，籲請政府應予正視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就健保安全準備已超過2千億元，政府回應外界調降費率訴求，與其釋放利多，不如重新檢討整體保費負擔之適當與公平及更長遠財務規劃，並應思考將全民健保與長照保險兩個體系規劃整合等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就「營養午餐制度及管理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員志偉就輔導會對於長期旅居海外居住就養榮民驗證是否真能有效掌握其財產、收入，以防就養給付被發放給實際財產、收入超過規定者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就公平會的「檢舉違法聯合行為獎金發放辦法」規定，檢舉獎金額度為該違法聯合行為案件處罰鍰總金額的3%。但上限過低降低民眾檢舉意願與動力，應將檢舉獎金額度提高至該違法聯合行為案件處分罰鍰總金額20%乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就反托斯基金預算共編列1,200萬元，扣除200萬元備供以後年度財源，這1,000萬元許多項目屬行政事務且與公平會自身預算重複，爰認應將預算80%用於調查查核產業的獨占及聯合行為查處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員鴻池就大學多元入學資訊應加強宣導，以消除社會及家長疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池建議由固定大考中心承辦國中教育會考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送盧委員秀燕就「各中小學愛心導護志工強制納保事項」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就鑒於遙控無人航空器購入管道方便且應用日廣，若無立法規範，恐遭有心人士改裝配合其他危險物品進行攻擊，為維護大眾的人身安全、國家資訊安全，應儘速訂定相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送楊委員麗環就米飯添加食品添加物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員麗環就交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處主管的宜蘭外澳沙灘，維護管理包商相關缺失應立即檢討改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送孫委員大千就知名大廠台灣優生、台灣培寶兩大廠奶瓶竟檢驗出違規殘留26至165ppb的雙酚A，外包裝卻標榜「不含雙酚A」字樣，奶瓶材料成分明顯與外包裝不符，業者卻標示不明。主管機關除了應儘速要求業者改善此一問題，進而不再發生類似事件，同時應增加檢驗次數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送丁委員守中就近年臺灣20大國際品牌價值逐年下滑，政府應檢討強化「品牌臺灣發展計畫」績效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送丁委員守中就偏鄉教育補救教學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送孫委員大千就「我國高齡人口比率持續增加，致近年來中央政府總預算各項政事支出中社會保險支出比重不斷攀升，針對高齡化可能對社會保險產生衝擊，相關單位應檢討現行社會保險養老政策，並提早因應可能之財政負擔，以維護國民老年經濟安全」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就南向政策所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送邱委員志偉就近期所舉辦之桃園航空城預備聽證會，附近地區第二期土地相關權利人未受會議通知問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送楊委員瓊瓔就主管機關是否應提高茶葉邊境抽檢機制抽驗比例，或藉訂定高額罰金來遏止黑心商人阻絕於境外，藉以多管齊下保障國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送許委員淑華就近來臺灣電子產業陷入轉型困境與焦慮，建請政府應協助產業升級或轉型，以帶動臺灣經濟的成長等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送丁委員守中就農業用地設置綠能設施應落實農業經營之審認事宜等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送丁委員守中就主管機關應仿效法國紅酒，加強建立「臺灣好茶」的產區、品牌、分等分級、產銷履歷等制度，才能讓臺灣好茶贏得更多國際認同問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，針對全台偏鄉地區毒品氾濫問題嚴重，主政單位應積極研議防治政策，全面阻絕毒品問題在偏鄉地區氾濫，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對文化部與財政部主政單位，有意針對全台博物館等文教機構取消學生票優惠措施顯有不當，建請維持現有學生票優惠措施，俾以嘉惠學子與落實文化扎根，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對近年統計受虐兒少中6歲以下兒童（嬰兒）所占比例卻逐年提升，主政單位應速研議防治措施，免以受虐悲劇一再發生，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）候任行長金立群表示，亞投行的章程說得很明確，世界銀行和亞洲開發銀行的成員可以作為亞投行的成員，「台灣加入為成員是我們自己家裡的事，我們自己家裡人來討論」。對此言論，主政之相關單位，實應明確表達我方嚴正立場，因為台灣加入非僅是單純兩岸事務，我方應堅持國家主權立場？並在確保尊嚴平等原則前提爭取國家最大利益，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對現行「難民」庇護法制明顯不足，實應與時俱進關注「難民」庇護人權，主政單位提出有效因應對策或重塑法制體系，俾符保障人權之普世價值，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對台灣每屆秋冬交替之際，禽流感事件頻傳，建請主政單位應建構迅速反應的預警系統及大數據資料庫，並進行流行病學調查及研究，以利整體防疫政策遂行，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，針對基層鄉鎮市長被提當選無效後閃辭投入補選，結果又當選的情事，衍生外界質疑巧鑽法律漏洞；但每一國民參選權利應在任何法院不利判決前獲得確保，建請主政機關中選會應儘速研議「遭提當選無效者辭職參選」與「可否限制再次參選」的適法性與衡平性，就選罷法與地制法兩法律間重新做一規範，俾符法治實益，特向行政院提出質詢。
八、本院孫委員大千，鑒於財政部日前發函給文化部，以「規費法」中並無學生優惠票的依據，要求檢討取消，並以一年為緩衝期一事。本席認為此舉將違反世界潮流，自2001年以來，包含英國、澳洲、南韓、丹麥、法國、中國大陸等國，陸續宣布其國立博物館常設展免費參觀，此舉不僅增加參觀人數，同時亦發揮「對外國觀光客輸出該國文化價值，對本國人凝聚國家認同」之功能。惟，財政部現今卻發函文化部要求檢討取消學生優惠票價，此一舉動將讓藝文人口流失，同時也降低莘莘學子接觸藝術並親自走入歷史文化之意願。爰此，本席特此向行政院提出質詢。
九、本院孫委員大千，鑒於「2017世界資訊科技大會WCIT」預計將於2017年9月中旬在我國舉辦。我國資訊科技產業不僅具優秀創新能力，更扮演全球產業生態上的關鍵性角色。台灣曾於2012年及2014年由通訊、研發、雲端軟體及雲端硬體等台灣產官研界代表組團，分別前往加拿大、墨西哥參與世界資訊科技大會WCIT盛會，也於歷屆活動中屢屢獲獎。是故，經濟部應藉由此次舉辦「2017世界資訊科技大會WCIT」讓世界看見台灣整合科技的軟硬實力。同時，應持續建設、打造友善軟硬體環境，以鼓勵年輕世代開放創新，進而輔導國內資訊服務產業國際化，使未來產業結構能升級改變。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院孫委員大千，接獲台灣美國無線電股份有限公司員工陳情，陳情人期望法院能盡速審理，讓此一司法事件能儘速定讞。同時希望於本判決定讞後，行政院應組成跨部會小組協助台灣美國無線電股份有限公司員工跨海求償。準此，審理法院應迅速而妥當審理，以俾使台灣美國無線電股份有限公司員工能受行政院組成之跨部會小組之幫助下至美國跨海求償。法諺有云：「遲來的正義，不是正義」，台灣美國無線電股份有限公司員工要至美國跨海求償的前提為我國審判的判決需定讞，如果因為訴訟的延宕，致台灣美國無線電股份有限公司員工因為時效問題而無法跨海求償，將會對這些台灣美國無線電股份有限公司員工及其眷屬造成更巨大的身心上創傷。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院孫委員大千，鑒於台灣近來頻傳虐童事件，引發社會各界注目，孩子的生命及生存權，需要社會大眾一起關注。衛福部及其相關附屬單位應召開重大兒少虐待檢討會議，藉以保護孩子的生命及生存權。同時，為維護兒童及少年權益，建立完善兒少安全保護體系，中央及地方政府對於兒童及少年受虐事件應研擬有效的防治策略並落實執行。爰此，特此向行政院提出質詢。
十二、本院孫委員大千，鑒於近來學校營養午餐大多外包給專門廠商，由廠商提供膳食給學校師生食用。但部份外包廠商卻頻傳使用劣質食材做為全校師生的營養午餐，更加入一些非必要的食品添加物來增添食物風味或是延長保存的期限，嚴重影響國小及國中學子的身體健康，對於正在發育中之學子卻只能吃這些不營養的膳食，讓家長不放心，未來國家棟樑的發育也將受影響。教育部應會同相關單位成立專門的營養午餐監督及管理小組，負責管理全國國中小的營養午餐膳食。同時建立完善的監督機制以及提供老師、學生與家長一個完整的申訴管道，讓老師、學生與家長能適時向主管機關反映缺失，藉以達到真正監督外包廠商之實，讓各國中小學的師生們能吃得安心又健康。爰此，特此向行政院提出質詢。
十三、本院林委員郁方，針對衛生福利部所擬具之「長照保險法」草案中，部分內容未充分顧慮到家中有失智症患者的國民之需求，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，鑑於世界衛生組織已將鉛列為引起重大公共衛生問題的十大化學品之一，預防兒童鉛中毒，台灣測量量又是美國、日本、加拿大的兩倍多。爰此，為減低孩兒受感染機率及鉛中毒風險，行政院應要求衛生福利部檢討現行環境條件及改善，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，鑑於世界衛生組織之國際癌症研究中心報告顯示：加工肉（香腸、培根……等）為第一級致癌物，紅肉（牛、羊、豬……等）為第二級致癌物，這些食物均是台灣普遍常用食材。爰此，為避免民眾健康傷害及不必要恐慌，行政院應加強宣導，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣少子化問題愈趨嚴重，其出生率長期偏低，已經是世界倒數第一，甚至影響台灣經濟並衝擊國家競爭力。爰此，為提振生育率及國家競爭力，行政院應儘速對生養補助及保育免稅額提出檢討，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，針對大陸國企清華紫光集團積極擴張IC產業的版圖，由於獲得國家政策與財力的支持，採取強勢的購併擴張策略，把購併標的瞄準台灣IC企業，對台灣的半導體產業產生強大的衝擊。行政院應該重新考慮禁止IC設計公司在大陸成立研發公司的規定，並守住「國際慣例」，也就是各國政府都會禁止最新、最高科技的技術外銷，台灣企業才能夠站穩國際舞台的核心競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，鑒於臺灣人口嚴重老化的趨勢看來，人力的活水之源已日漸枯竭，連帶影響了經濟動能與社會活力。如果要為勞動力缺口注入新的活水，就必須提高女性及銀髮族的勞動參與率。建請行政院對此制定多項相關措施，同時爭取企業與民眾的支持配合，才能為經濟重新添加燃料。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，針對主計總處日前公布今年第三季經濟成長率（GDP）由正轉負為負百分之一點○一，較八月份預測值低一點一一個百分點，此為近六年來首度出現負值，全年「保一」形勢更加嚴峻。建請行政院應朝消費、投資、外貿三大方向推出政策，連同帶動產業上下游的加乘效益，並增加產值。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，鑒於全球經濟成長不如預期，行政院日前公布「消費提振措施」，期藉此項措施支撐經濟景氣。有別於過去大規模的財政政策方式，除了這次的「消費提振措施」是以較小規模的政府支出，行政院更應帶頭提振消費，推行更多的提振措施，來刺激市場動能拉抬景氣。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，針對交通部台灣鐵路管理局宣布將首度聯合基隆、七堵、新烏日、員林、屏東、潮州、新城、以及玉里等八個新建車站舉辦招商說明會，希望創造全新的「軌道生活經濟」。盼望交通部能夠有更大的格局與思維，在相關法令上協助突破，也能跳脫台鐵捷運化僅重視車站與車輛工程的窠臼。台鐵車站都是在精華地區，若能善用既有資源與地方政府形成夥伴關係，推出更具規模的「軌道生活經濟圈」招商計畫。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，鑑於前一波禽流感疫情對我國經濟造成的打擊，迄今餘波盪漾。市場上鵝價和蛋價飆漲，就是明證。養禽場一旦遭到感染，要恢復約需2到3年時間，進一步延緩經濟復甦期，也更加凸顯防疫的重要。由於臺灣南北間距短，一旦某處出現疫病，很容易經由候鳥帶到其他地區，因此建立迅速反應的預警系統，顯得極為迫切。除此之外，禽流感防疫作戰並非短期之內即能收效，行政院應責成所屬強化流行病學調查及研究，同時藉由多種大數據提早偵測。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，針對最近台北市文化局打算開設影視人才訓練學校，培養技術人才，以配合業界需求。世界的文化產業強國，都是影視強國，透過無遠弗屆的傳播，不僅發揮文化影響力，還能帶動其他相關產業的振興。建請行政院應責成所屬推動文創產業，應首重影視產業，而且也應對症下藥，才能事半功倍。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員淑華，為維護民眾生命與財產安全，消防署歷年度投入經費推動災害防救業務，以利達成防災減災之目標。惟對於災害發生之事前預防措施未臻完善，且災害發生時之實際通報聯繫運作亦存有時間落差，應及早協調改善，以提升防救效率。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員淑華，鑒於中央警察大學執行「充實警察應用體技教學設施中程個案計畫」之進度落後，期程延宕，該校應持續督促代辦機關營建署積極辦理，並注意趕工情形下之工程品質，俾提供學生完善訓練設施。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，鑒於警政雲端運算發展之後續維持經費不低，具使用年限之行動載具，應分散購置（汰換），以平緩各年度經費支出，建請通盤考量並為長期規劃，並另訂與業務目標連結之績效指標，觀察效益情形，俾得適時滾動檢討修正。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，針對法務部法醫研究所日前提出警告，國內年輕人開趴猝死案件暴增，與新興的毒品氾濫有關；今年1至8月受理毒物檢驗致死案2,400件，其中濫用未列入毒品危害防制條例管制「新興毒品」65件，占總案件量3%，情況嚴重可見一斑。而今毒品更趨氾濫形勢下，行政院應交由全責的專責機關，擬訂完整毒品政策，對執行緝毒、戒毒、減害及國際合作等措施加以監控，並強化毒品相關面向的資料蒐研，以精確完整且前瞻的資訊，供決策和實務參考。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院許委員淑華，鑑於行政院主計總處將公布第三季GDP概估統計，這項數字經換算即可得出經濟成長率；由於我國近幾個月出口、零售及工業生產表現不佳，一般預期第三季將會出現近六年首度經濟負成長。當前景氣確實不如年初預期，然而觀察近期經濟實況，我們認為台灣經濟並沒有必要悲觀，第四季景氣仍有機會回升。如今內閣最重要的事，不在於提出短期振興政策，而是就兩岸經貿、產業結構長期的困境找出解決方案。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院許委員淑華，針對國發會成立「公共政策網路參與平台」，然最先破五千人連署的提案是「希望癌症免疫細胞療法盡速立法，並加快癌症新藥引進速度」。國內相關法令落後，醫療緩不濟急，政府宜顧及患者需求，加速修法，提供國人多一種醫療選擇，也可順勢推展國內生技產業。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院許委員淑華，針對含鉛自來水管風波延燒超過一星期，政府部門未能切入問題核心採取劍及履及措施，讓民眾疑慮升高，另一場食安風暴正在醞釀；但數十年來，中央、地方政府、水公司不但未全力更換鉛水管，更對相關資訊模糊以對，未見公布，不透明當然引發民眾的怒火。然低水費、欠缺汰換老舊管線經費不該是推辭，過去只知道管線老舊造成漏水率偏高，如今已不再只是漏水問題，而是危害人民健康的嚴重問題，必須面對。縱使行政院已承諾給予經費支持，地方政府、水公司即無推託空間，要立刻行動；政府是一體的，危害人民健康的鉛禍源絕不止飲用水一端，環境中的毒性物質管理不可輕忽，環保、衛福部門應善盡把關責任，從源頭予以杜絕。並應彌補用水戶的傷害，展現公權力對民眾負責的態度。爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院楊委員瓊瓔，針對民間業者推出中古車實價登錄系統，主政機關亦應建立大數據資料庫，仿效房地產建構實價登錄系統，俾以讓消費者有充分資訊獲得購買資訊，免以資訊不對稱，徒讓消費者蒙受損失，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院國民黨黨團，針對兩岸雙方領導人於本（2015）年11月7日在新加坡會面，建請依據立法院職權行使法第15條之2規定，邀請總統於馬習會後至本院進行國情報告，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
二、本院國民黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第四條之一、第十四條之二及第一百二十六條條文修正通過。〔二讀時，第四條之一修正為：「自中華民國七十九年一月一日起，證券交易所得停止課徵所得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除。」【經在場委員94人，贊成者55人，反對者38人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】；第一百二十六條修正為：「本法自公布日施行。但本法中華民國九十四年十二月六日修正之第十七條規定，自九十四年一月一日施行；九十六年十二月十四日修正之第十四條第一項第九類規定，自九十七年一月一日施行；九十七年十二月十二日修正之第十七條規定，自九十七年一月一日施行。九十八年五月一日修正之第五條第二項及九十九年五月二十八日修正之同條第五項規定，自九十九年度施行。一百年一月七日修正之第四條第一項第一款、第二款及第十七條第一項第一款第四目規定，自一百零一年一月一日施行。一百零一年七月二十五日修正之條文，自一百零二年一月一日施行。一百零四年六月五日修正之條文，自一百零五年一月一日施行。一百零四年十一月十七日修正之條文，自一百零五年一月一日施行。（第一項），本法中華民國九十年五月二十九日修正之條文及一百零二年十二月二十四日修正之條文施行日期，由行政院定之；一百零三年五月十六日修正之條文，除第六十六條之四、第六十六條之六及第七十三條之二自一百零四年一月一日施行外，其餘條文自一百零四年度施行。（第二項）」；第十四條之二條文，予以刪除【經在場委員92人，贊成者87人，反對者1人，棄權者4人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；另依協商結論國民黨黨團提案第十四條之九、第二十四條之六及第九十二條之二條文，均不予增訂；第八十八條、第八十九條及第一百十四條均維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三、本院國民黨黨團擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決議：證券交易稅條例第二條維持現行法條文，不予修正。（二讀時，依協商結論第二條維持現行法條文，不予修正。）
四、本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國105年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告案。（含外交及國防、財政、司法及法制3委員會）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，各款預算及決議均暫行保留。）
五、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法
部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
六、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
九、本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「產業創新條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等23人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員李桐豪等19人擬具「產業創新條例增訂第六十七條之一條文草案」、委員陳超明等17人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員陳淑慧等16人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等29人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例第二十五條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第三十二條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第二十條之一及第七十二條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例增訂第十二條之一條文草案」及委員賴士葆等26人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」案。
(二)本院委員曾巨威等25人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員賴士葆等22人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二及第三十六條之四條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員林國正等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員江惠貞等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院委員蔡正元等50人擬具公投提案主文為：「你是否同意我國不能廢除死刑？」，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
十二、本院司法及法制委員會報告審查委員李桐豪等24人擬具「仲裁法第四十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：仲裁法第四十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院財政、內政、經濟三委員會報告審查行政院函請審議「105年度至106年度中央政府流域綜合治理計畫第2期特別預算案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中央政府流域綜合治理計畫第2期特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時，均照審查會意見通過；三讀時，(一)歲入部分：稅課收入（所得稅）特別預算數198億5,300萬元（分配於105年度41億2,900萬元、106年度157億2,400萬元），照列。(二)歲出部分：原列特別預算數298億5,300萬元（分配於105年度141億2,900萬元、106年度157億2,400萬元），減列3,020萬元，改列為298億2,280萬元（分配於105年度140億9,880萬元、106年度157億2,400萬元）。(三)融資財源調度部分：歲入歲出差短尚須融資財源調度數，原列特別預算數100億元（分配於105年度），隨同預算審查結果，減列3,020萬元，改列為99億6,980萬元（分配於105年度），全數以舉借債務支應，並依據流域綜合治理特別條例第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第5條第7項有關每年度舉債額度規定之限制。〕
十四、本院司法及法制委員會報告審查考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例第十一條及第二十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：政務人員退職撫卹條例第十一條及第二十一條條文修正通過。（二讀時，第二十一條第二項條文中日期空白部分填入「一百零四年十一月十三日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十五、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議及委員蔣乃辛等22人擬具「公務人員退休法第六條及第十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公務人員退休法第六條、第十一條條文及附表一修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文及附表一通過。）
十六、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院、行政院函請審議及委員蔣乃辛等20人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公教人員保險法第三條、第十二條、第二節節名、第十三條至第十五條、第十八條、第三十三條及第五十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會節名及條文通過。）
十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等19人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」、委員陳亭妃等16人、委員黃志雄等18人分別擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條條文修正草案」及委員王育敏等26人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十六條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：兒童及少年福利與權益保障法第二十四條、第八十八條及第九十二條條文修正通過。（二讀時，第三十三條及第四十六條之一均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法增訂第四十八條之二條文草案」、委員邱志偉等18人、委員姚文智等17人分別擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人、委員羅淑蕾等16人、委員盧秀燕等18人分別擬具「藥事法第二條條文修正草案」、委員陳節如等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「藥事法增訂第四十八條之二條文草案」、委員趙天麟等16人擬具「藥事法第八十五條及第九十條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「藥事法第八十八條條文修正草案」、委員李貴敏等32人及委員李貴敏等31人分別擬具「藥事法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：藥事法增訂第六條之一、第二十七條之二及第四十八條之二條文；並將第二條、第三十九條、第七十五條、第八十二條至第八十八條、第九十條、第九十二條、第九十三條及第九十六條之一條文修正通過。（二讀時，第七十八條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十九、本院委員李貴敏等16人臨時提案，鑑於近年國人登山風氣盛行，登山人數日漸增加。惟台灣高山地形複雜，山岳面積龐大，民眾從事登山活動時，常因不熟悉地形環境，致意外事故頻傳。其實，目前手機雖有全球衛星定位系統（GPS），但我國尚未彙整山域圖資，致該定位系統無法取得山區資料，不僅人民於迷途失聯時無法自行脫困，更致搜救不易。為讓國人於失聯時得使用定位系統自救，建請行政院及相關單位，應立即彙整山域圖資並開放資料供民眾加值運用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員李桐豪、李貴敏、江惠貞、羅明才等14人臨時提案，有鑑於科技日新月異，無人駕駛飛機快速發展，衍生國家安全疑慮及侵害個人隱私等問題，世界多國積極研討相關法規訂立規範，獎勵無人機發展且同時保障民眾權利及維護國家安全，然而我國目前尚未訂定無人機相關規範，既有法規亦難適用，政府應儘速研討相關政策制定專法，建立適當且全國性的規範，以兼顧民眾權利及無人機產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃志雄等13人臨時提案，有鑒於我國長期以來，無論是國中小或高中職其每週體育課時數普遍不足，甚至有借課予其他課程現象，為解決此狀況，體育署擬推動一週三節體育課，然現卻傳出有專家學者，欲將體育課減至一節，爰此建請教育部繼續落實推動一週三節體育課之政策，並與專家學者進行有效溝通，一方面保障體育課之落實與受教權，一方面避免影響我國未來體育發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員江啟臣等13人臨時提案，鑒於為杜絕假農民也可領到老農津貼之亂象，去年六月通過《老年農民福利津貼暫行條例》修正案，將申領老農津貼應參加農民保險年資，由現行6個月提高到15年；而內政部今年為因應此修正，要求全台農會協助清查農民資料，然實務尚未自有農地，但實際從事農作之農民所在多有，相關措施已引發農民恐慌；爰建請行政院研議相關規範，授權地方政府清查農民是否實際務農，藉此開立「土地使用證明或實際農作證明」等文件，以確認農地承租關係或長年務農之事實，以利農民藉此作為加入農保之依據，同時消弭法令規範與實務運作之差，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員賴士葆等13人臨時提案，針對開放政府（open government）乃為全球趨勢，政府近年來不斷推動開放資料（open data），惟隨著政府資料開放資料不斷增加，如何善用與監督資料的應用仍未有完善的配套。有鑑於此，爰提案建請審計部儘速研議將資料開放程度納入審計查核及建立公民參與審計平台之具體作法，並於民國105年起試行、民國106年正式施行參與式審計，以使公民得隨時監督政府施政，並提出相關建議，抑或糾正與檢舉，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對國人極富人情味及愛心，一旦發生不幸事故，在短時間就可以募集到大量救援物資及善款。但國內以社會服務及慈善為名的單位及組織甚多，素質良莠不齊，容易發生中飽私囊等情事。爰建議行政院責成相關業管部會，針對各個社會服務及慈善單位、組織所募集到的救濟物資與善款，訂定使用情形公開的準則與程序，並研議建立一個可供慈善單位登錄、人民查詢的專屬網站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，有鑒於近年來無人機盛行，已經成為高科技時代的新寵兒，2015年7月底，一架由中國大陸旅客操控的無人空拍機失控撞上台北101，引發社會正視無人機對公共安全的衝擊。然而台灣目前並沒有針對無人機制定相關的法規，也就是如果不是在機場四周的管制範圍，無法以專法制裁空拍機的主人；爰提案，建請行政院邀集相關單位，針對空拍機所造成的爭議進行研商並儘速針對研商結果制定相關規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員陳碧涵、許淑華等12人臨時提案，有鑑於數位熱潮下，科技走入表演藝術天地，創作思維形式出現了不同的面貌。跨領域的藝術型態創作展現，將讓人們看得到科技，也能感受到表演藝術的靈魂內涵。為緊密鏈結藝術與科技相互造就的時代，應提供科技與藝術界創作與對話的實驗基地；並透過空間的聚集，提供跨界產學合作一條鏈，導入核心職能及證照鑑定制度，以發展表演藝術的幕後人才培育，提供定期定點的培訓課程，讓國家人力培育及資源發展更具系統與規模。建請文化部跨部會協調臺灣省政府、科技部等相關單位，研議將中興新村省政資料館區、小巨蛋、中興會堂及青少年活動中心等可能空間，規劃成為「數位藝術劇場」、「幕後製作暨人才培育中心」、「數位藝術劇場等比例之排練室」、「研發創作空間」、「行政辦公室及宿舍」等相關場域，從文化藝術發端，帶動人才培育，讓科技的發展與藝術有直接對話的機會，在表演藝術與科技激盪下，各取所需、各為所用，彼此找出創價方程式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員羅明才、林德福、費鴻泰、羅淑蕾、李桐豪等18人臨時提案，鑑於自來水之供應是攸關民生權益的議題，而近日萬眾矚目的鉛水管問題更危害到民眾生命與健康。行政部門應盡速進行汰換鉛水管之工程，爰此，本席等要求行政院應提出具體施工進度並於民國一○四年十二月三十一日前全面更換全台鉛水管管路，必要時動用第二預備金以為支應，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員盧嘉辰等19人臨時提案，有鑑於坊間幼兒園以補習班名義設立者眾，雖有要求門口須懸掛補習班立案招牌供家長辨識，但因未要求以補習班設立之機構不得使用相關關鍵字宣傳招生，恐有魚目混珠誤導家長之嫌；建請教育部等相關單位應制定於文宣上放置的公版標語，並要求補習班招生文宣應於名稱顯眼處加註「非托兒所」等字樣，使家長能夠明顯區分幼兒園等托育機構與補習班之差別，以維護學童身心健康與受教權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員王育敏、蔣乃辛、陳鎮湘等15人臨時提案，有鑑於衛生福利部統計顯示，全台每年平均有近10起殺子自殺案件，兒少安全堪虞。查美國與加拿大等17國皆已建置安珀警報系統，於發生兒少綁架案件、有受重傷或死亡危險時，可透過大眾媒體、網路平台和手機通訊技術等管道，發佈預警警報，以尋獲失蹤兒童。爰建請內政部警政署參照美國作法，於警政失蹤協尋系統內儘速會同相關機關及團體研議建置緊急預警系統，以維護兒童生命安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員簡東明等17人臨時提案，鑑於政府長期在山區設置「山林檢查哨所」管制遊客進出，卻反而限制了當地部落族人自由進出家園及祖居地權利，近期又發生南投縣布農族人憤怒拆除丹大檢查哨柵欄事件，最後結果是林務局南投林區管理處讓步，同意取消當地哨所登記制。因此，本席等爰提案要求農委會林務局、原住民族委員會等相關單位應檢討全國山林哨所登記制存在必要性，並邀集部落族人討論「山林共管機制」取代現制，以回歸原住民基本法規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員江惠貞、楊玉欣等16人臨時提案，鑒於交通部統計99年至今駕駛人酒駕累計次數發現，酒駕累犯比例高達36.9%，將近4成，並集中在30至40歲年齡層。縣市警政單位近年嚴格取締酒駕，對酒精上癮者並沒有完全產生嚇阻效果，對於有酒癮的累犯酒後駕車，警方只能採取道德勸說的方式，尚須以更進一步行政手段約束酒癮者酒駕行為。鑑此，建請衛福部、教育部、交通部、法務部針對酒駕累犯嚴重問題，成立跨部會整合平台，並進行法令研議，訂立明確規範，要求累犯者加強戒治，或以提高罰鍰及違規者道路安全講習時數等手段，讓防制酒後駕車產生更積極正面的功效，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員蔣乃辛、李貴敏、陳碧涵等19人臨時提案，有鑑於環保團體針對大賣場、超市及超商等通路販售之蔬果進行農藥檢測，在65件樣本中，有45件驗出農藥殘留，高達六成九都有農藥殘留，部分產品更驗出10種以上農藥殘留，另有11件樣本驗出被農委會列為劇毒的加保扶、毆殺滅、達馬松和納乃得等四種農藥殘留。同時專家指出，這次檢測有一個嚴重問題，就是多種農藥混用，加上殘留量又都超標，在農藥雞尾酒效應下，毒性恐加乘，此一農藥混用現象政府必須正視。為讓民眾吃的安心，本席等要求立即全面檢測市售蔬果農藥殘留與取締蔬果違法噴灑農藥；修法禁止同時噴灑多種農藥及加重罰則，避免農藥雞尾酒效應讓毒性加乘，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員吳育昇、蔣乃辛、張嘉郡、詹滿容、呂學樟等17人臨時提案，有鑑於【淡水信義線】全線尖峰時段大部分路段班距為3分鐘，【淡水─象山】班距卻為6分鐘。以淡水捷運站104年1-9月進出人數來看，旅運量高達2,117萬4千人次【1,072萬2千人入站，1,045萬2千人出站】，建請交通部會同台北市政府研擬增加捷運【淡水信義線】尖峰時段淡水站發車班次，淡水站發車班距應比照【北投─大安】班距，縮短為3分鐘一班，讓淡水信義線尖峰時段全線班距一致為3分鐘，以利新北市北海岸淡水、八里、三芝與石門居民往返台北市上班求學更加便利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員盧秀燕等12人臨時提案，有鑑於我國一級病患滯留急診室比率高達5.4%，全年累計3,742位等待病床超過兩天，急診醫療就醫不就急，三成應轉入加護病房的急診病人無法於6小時內入住，其死亡率將大幅上升。根據醫改會指出，我國由於「急診住院收床潛規則」、「醫護不足關閉病床」、「區域網絡難成形」等三大原因，造成台灣醫療呈現壅塞狀態。爰此醫院應明確落實「一級病人一日內清空」、「加護病房六小時入住」，列為醫學中心評鑑重點項目。並公開「急轉診登錄系統」監測值、「醫學中心病床運用標準」、「急診收治住院比例數據」等，以減少重症病患等待病床時，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於高鐵新增苗栗、雲林和彰化等三站，讓高鐵有了北高直達車與站站停，兩個不同類型列車，卻是相同票價的不公平現象，高鐵公司除了重視效率，也應兼顧乘客權益。爰此，本席等提案要求高鐵公司針對站站停班次適用離峰票價進行研議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近日新竹縣一名患有多重身心障礙女童，在教養中心午睡時，遭擺位椅束帶勒住而送醫不治，此案暴露專業教養中心照護身心障礙兒童及使用輔具上，可能仍有輕忽心理，故建請衛福部及教育部等相關主管機關，針對身心障礙兒童教養中心使用輔具情形進行宣導及抽查，避免類似憾事再度發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、104年11月13日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、司法及法制委員會報告審查委員李桐豪等24人擬具「仲裁法第四十七條條文修正草案」增列為本次會議討論事項第12案，其餘議案順序依序排列。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第2案所得稅法第四條之一照立院新聯盟政團及國民黨黨團分別所提修正動議通過」部分
贊成者：55人
孫大千　　林鴻池　　李貴敏　　林德福　　賴士葆　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹滿容　　詹凱臣　　李慶華
反對者：38人
賴振昌　　周倪安　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　陳亭妃　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　莊瑞雄　　黃偉哲　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　許智傑　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　何欣純
棄權者：1人
曾巨威
(2)「討論事項第2案所得稅法第十四條之二照立院新聯盟政團、民進黨黨團及國民黨黨團分別所提修正動議通過」部分
贊成者：87人
賴振昌　　孫大千　　林鴻池　　李貴敏　　林德福　　賴士葆　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　陳亭妃　　柯建銘　　蔡其昌　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　莊瑞雄　　黃偉哲　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　楊玉欣　　劉櫂豪　　陳唐山　　許智傑　　楊　曜　　邱志偉　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　李應元　　段宜康　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　何欣純　　丁守中　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹滿容　　詹凱臣　　李慶華
反對者：1人
李桐豪
棄權者：4人
周倪安　　曾巨威　　黃國書　　高志鵬
