議事錄
立法院第8屆第3會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月24日（星期五）上午9時至9時38分、10時42分至12時38分
5月28日（星期二）上午9時54分至下午5時40分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　李貴敏　　許忠信　　張慶忠　　陳淑慧　　江啟臣　　邱文彥　　陳碧涵　　廖正井　　林正二　　蔡錦隆　　陳歐珀　　潘維剛　　詹凱臣　　林郁方　　王育敏　　楊瓊瓔　　孔文吉　　黃昭順　　鄭天財　　黃偉哲　　蔣乃辛　　賴士葆　　尤美女　　林明溱　　王惠美　　蘇清泉　　紀國棟　　徐欣瑩　　王廷升　　陳唐山　　簡東明　　謝國樑　　陳根德　　江惠貞　　楊玉欣　　林鴻池　　丁守中　　吳育仁　　吳育昇　　徐耀昌　　羅淑蕾　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　盧嘉辰　　林德福　　黃志雄　　林國正　　徐少萍　　王進士　　呂玉玲　　羅明才　　陳超明　　李鴻鈞　　楊麗環　　許添財　　蘇震清　　段宜康　　吳宜臻　　蔡其昌　　陳明文　　邱志偉　　吳秉叡　　潘孟安　　管碧玲　　陳節如　　李應元　　葉宜津　　陳雪生　　鄭麗君　　李昆澤　　何欣純　　翁重鈞　　劉建國　　蔡正元　　曾巨威　　蕭美琴　　李俊俋　　鄭汝芬　　顏寬恒　　楊　曜　　姚文智　　黃文玲　　張嘉郡　　陳亭妃　　劉櫂豪　　林滄敏　　趙天麟　　蔡煌瑯　　薛　凌　　呂學樟　　邱議瑩　　柯建銘　　林佳龍　　魏明谷　　陳怡潔　　費鴻泰　　陳其邁　　孫大千　　李慶華　　馬文君　　陳學聖　　許智傑　　廖國棟　　高志鵬　　林岱樺　　林淑芬　　田秋堇　　高金素梅　林世嘉　　楊應雄　　
委員出席　112人
請假委員　盧秀燕　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月24日上午12時18分至12時38分、5月28日上午9時54分至10時18分）
 
副院長
洪秀柱（5月24日上午9時至9時38分、10時42分至12時18分、5月28日上午10時18分至下午5時40分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月24日）
 
副秘書長
周萬來（5月28日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林世嘉等22人擬具「臺灣與中華人民共和國處理人民往來事務機構設置條例草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會與相關提案併案審查。
三、本院委員薛凌等23人擬具「公務人員退休法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員吳秉叡等16人擬具「商品檢驗法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員吳秉叡等17人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員邱志偉等23人擬具「公務人員俸給法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員邱志偉等24人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員蔣乃辛等27人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員李俊俋等19人擬具「少年事件處理法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員李俊俋等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第九十五條之三條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員李俊俋等22人擬具「消防法增訂第十三條之一及第四十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員陳雪生等32人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員陳其邁等22人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員陳其邁等22人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員陳其邁等22人擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員趙天麟等19人擬具「勞工保險條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員陳怡潔等16人擬具「住宅法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員李昆澤等24人擬具「發展觀光條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員李昆澤等23人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員黃昭順等22人擬具「民事訴訟法第五百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員黃昭順等17人擬具「電業法第九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員陳淑慧等21人擬具「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員羅淑蕾等20人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員鄭麗君等19人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十六、本院委員李貴敏等62人擬具「專利法增訂第九十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員許添財等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員許添財等21人擬具「全民健康保險法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員黃文玲等30人擬具「環境教育法第五條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員黃文玲等20人擬具「石油管理法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員黃文玲等21人擬具「動物傳染病防治條例刪除第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院委員黃文玲等21人擬具「植物防疫檢疫法刪除第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院委員黃文玲等20人擬具「農藥管理法刪除第四十三條條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十四、本院委員黃文玲等21人擬具「菸酒管理法刪除第四十四條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員江惠貞等21人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員姚文智等16人擬具「中華民國刑法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員丁守中等21人擬具「總統副總統選舉罷免法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、本院委員丁守中等16人擬具「保險法第一百四十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、本院委員蔡其昌等20人擬具「國民年金法第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員蔡其昌等20人擬具「農民健康保險條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員蔡其昌等19人擬具「個人資料保護法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、本院委員蔡其昌等18人擬具「公路法第三十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十三、本院委員蔡其昌等22人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員林正二等20人擬具「中華民國刑法第三百零九條及第三百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員謝國樑等21人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、本院委員謝國樑等26人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、本院委員潘維剛等30人擬具「家庭暴力防治法第十九條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
四十八、本院委員林佳龍等29人擬具「通訊傳播基本法增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、本院委員林佳龍等25人擬具「電信法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十、本院委員林佳龍等26人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、本院委員陳超明等27人擬具「農業發展條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、本院委員王育敏等37人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十六條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員劉建國等22人擬具「醫療法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員劉建國等24人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十五、本院委員李鴻鈞等37人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、本院委員李鴻鈞等27人擬具「社會秩序維護法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十七、本院委員李鴻鈞等35人擬具「醫療法第二十四條及第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院委員楊玉欣等38人擬具「醫療法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、本院委員楊玉欣等35人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員林世嘉等22人擬具「勞工退休金條例第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員林世嘉等23人擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員呂學樟等19人擬具「司法院大法官審理案件法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、本院委員柯建銘等18人擬具「司法院大法官審理案件法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十四、本院委員邱志偉等23人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十五、本院委員邱志偉等22人擬具「教師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十六、本院委員邱志偉等22人擬具「私立學校法第三十九條及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十七、本院委員劉建國等21人擬具「醫師法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、本院委員劉建國等21人擬具「管制藥品管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、本院委員李俊俋等21人擬具「公務人員退休撫卹法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十、本院委員陳其邁等19人擬具「公務人員退休撫卹法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十一、本院委員吳宜臻等23人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員吳宜臻等24人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十三、本院委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十四、本院委員吳宜臻等17人擬具「環境影響評估法第三條及第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、本院民進黨黨團擬具「台灣與中國處理雙方人民往來事務機構相互設立分支機構條例草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會與相關提案併案審查。
七十六、本院委員蕭美琴等21人擬具「蘇花藍色公路特別條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七十七、本院委員林世嘉等31人擬具「幼兒教育及照顧法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十八、本院委員林世嘉等31人擬具「幼兒教育及照顧法第六條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十一、本院親民黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
八十二、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院函請審議廢止「合作金庫條例」案。
決定：交財政委員會審查。
一一三、行政院函請審議「社會秩序維護法增訂第十八條之一條文草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一一四、行政院函請審議「飛航事故調查法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一一五、行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一二○、行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一二一、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二三、行政院函請審議廢止「國民住宅條例」案。
決定：交內政委員會審查。
一二四、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心101年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二八、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，請該部督導台電公司提出營運檢討改善報告，及檢討現行電價計算公式送本院審查乙案，檢送台電公司備妥之書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部102年度歲入預算編列「國營事業資本收回」凍結三分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司提高國內天然氣儲槽存量乙案，檢送該公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關與該部國際貿易局應儘速檢討整合現有談判資源，確立專責貿易談判單位，並擬定具體之FTA策略藍圖、計畫及期程，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台糖公司備妥之增加經營績效及控制成本撙節開支專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對科技專案資源配置規劃、績效評估與退場機制一案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三四、經濟部函，為102年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對相關計畫執行效益低落問題進行通盤檢討乙案，業已備妥書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三五、經濟部函，為102年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對相關計畫執行效益低落問題進行通盤檢討乙案，業已備妥書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署年度將屆時預算管控執行情形，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「尚未有自來水之區域其所在縣市地點、對於該地區民眾飲用水之安全照顧方式」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三八、經濟部函，為前於101年8月30日函送本院審議之該部主管中國生產力中心等「23所」財團法人102年度預算書，更正為「20所」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三九、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第18項決議（一），有關臺灣桃園地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四○、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第13項決議（一），有關臺灣高等法院高雄分院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四一、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第8項決議（一），有關司法人員研習所預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四二、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第8項決議（二），有關司法人員研習所預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四三、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第2項決議（一），有關最高法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四四、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第2項決議（二），有關最高法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四五、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第13項決議（二），有關臺灣高等法院高雄分院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四六、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第1項決議（三），有關該院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四七、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第27項決議（一），有關臺灣高雄地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四八、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第27項決議（二），有關臺灣高雄地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四九、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第27項決議（三），有關臺灣高雄地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五○、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第4項決議（一），有關臺北高等行政法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五一、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，凍結臺灣高等法院及各分院「一般行政」預算20乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五二、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第23項決議（一），有關臺灣彰化地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五三、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第19項決議（一），有關臺灣新竹地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五四、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第19項決議（二），有關臺灣新竹地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五五、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第19項決議（三），有關臺灣新竹地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五六、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第23項決議（二），有關臺灣彰化地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五七、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（五）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五八、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（六）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五九、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（七）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六○、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（十二）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六一、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關歲出第4款該院主管通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六二、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（一）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六三、司法院函，為本院制定跨國移交受刑人法時通過2項附帶決議，檢送該院辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六四、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部司法官訓練所「司法人員訓練」經費五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告該所司法人員「消除對婦女一切形式歧視公約」相關課程之規劃內容後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六五、銓敘部函送「公務人員退休撫卹基金營運績效改善對策報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六六、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「技藝研習中心勞務外包費」，凍結預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六七、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下編列「推動與大陸地區少數民族交流事務」及「推動與大陸地區少數民族交流事務旅費」共計150萬元，凍結二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六八、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」，凍結1億2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六九、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「聯絡道路及飲用水設施改善計畫經費」，凍結預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七○、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「土地規劃管理利用業務」項下編列「原住民保留地規劃開發經費」，凍結預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七一、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「社會服務推展」分支計畫「推動原住民社會福利服務經費」，凍結預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七二、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「都市原住民發展第5期（102至105年）計畫」，凍結預算二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七三、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「原住民教育推展」項下捐補助財團法人原住民族文化事業基金會，該基金會編列原住民族電視台業務經費，凍結預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七四、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關原住民族傳統領域土地調查成果業已建置於該會全球資訊網頁，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「社會救助業務」經費凍結100萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「對財團法人公視基金會捐助」1,000萬元之預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七七、文化部函送「國際文化交流業務推展」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七八、文化部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七九、文化部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「加強投資文化創意產業委託投資管理計畫」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八一、文化部函送102年度「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」專案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八二、文化部函，為102年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），檢送凍結「文化資產局3,000萬元」之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八三、文化部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），檢送「振興影視音五年政策計畫」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八四、文化部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「影視及流行音樂振興五年計畫」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對應即通盤檢討各農業財團法人之營運績效查核及後續督導機制，即時公開其年度營運績效與缺失檢討等相關資訊，提出專案檢討報告乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關針對農業政策及經費配置對農業發展進行全面檢討乙案，檢送專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對農業試驗所102年度歲出計畫「農業數位化發展─01國土資訊系統整體建置」未依實際情形滾動檢討計畫，核修預算數，要求該所提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對農業試驗所102年度歲出計畫「農業數位化發展─國土資訊系統整體建置計畫」，請依實際實施狀況進行滾動式檢討，並詳實檢討跨年度計畫經費執行情形，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、國防部函送101年下半年「全民國防教育執行成效暨精進作法」專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九○、中央選舉委員會函，為檢送「選舉、罷免、公民投票等政策規劃及選舉事務辦理」、「政黨及政治團體公平競爭環境之營造與制度建立」及「政治獻金、競選經費之管理監督」等事權統合專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九一、行政院經濟建設委員會函，為檢送「經建菁英赴非英語系國家進修及訓練」計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九二、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，針對應持續強化外館監督、考核機制，向本院外交及國防委員會提出專案報告一案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九三、國史館函，為102年度中央政府總預算決議，有關「國史編纂」計畫項下部分經費經報告始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算決議，要求6個月內提出「降低嬰兒死亡率與強化孕產婦及嬰幼兒之全人健康之計畫」送至本院社會福利及衛生環境委員會經同意後，始得動支乙案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（八），針對「檢疫防疫業務─急性傳染病流行風險監控與管理計畫」辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務預算凍結1/5，並於3個月內向本院社會福利及衛生環境委員會提出「國家疫苗整體推動戰略報告」乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九六、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一）、（二），檢送觀光局書面報告資料，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九七、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），檢送觀光局書面報告資料，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案乙案之書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案之書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「青年職訓中心管理」預算68萬7,000元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會提出相關書面報告經同意後，始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「技專專業人才及學校與產業合作之規劃」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部能源局「一般行政─業務費」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○四、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（四）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○五、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」項下之「業務費」凍結十分之一，並就矯正署各矯正機關超額收容情形經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化等9項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「102年度行政院人事行政總處審議編制員額及控管公務人力工作重點」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○七、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關公務人員培訓與考用－辦理選送公務人員出國研習業務－業務費－教育訓練費刪除四分之一，凍結三分之一，並應提出「選送公務人員出國研習」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○八、國家安全會議函，為102年度中央政府總預算決議，有關總統府主管第2項通過決議3項，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織或機構之捐補助費1億9,210萬5千元預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一一、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（五）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（二十八）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島
(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國有財產署南區分署辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」預算二分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結該部財政資訊中心全面推動電子發票應用計畫預算三分之一乙案，檢送具體改善方式等相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二八、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院主計總處函為102年度中央政府總預算針對該總處所作之5項凍結預算決議，俟向本院財政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二三○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「駐外機構業務」之「駐外經濟單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「駐外文化單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際合作」之「駐外技術服務」項下「亞西及非洲地區5個技術團、2個醫療團及專案計畫等業務經費」五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二三三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際合作」之「駐外技術服務」項下「拉丁美洲及加勒比海地區13個技術團、2個服務團及專案計畫等業務經費」五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際合作」預算四分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「召開例次監理委員會議及爭議審議委員會議委員兼職費」100萬8,000元，凍結50萬4,000元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送第10目「社會保險業務」項下分支計畫「低收入戶健康保險費補助」凍結預算5億元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會救助業務」凍結100萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會行政業務－健全職業團體組織」編列492萬6,000元，凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會行政業務」項下，編列輔導社會福利慈善事業基金會會務、業務、財務健全發展所需業務費100萬8,000元，凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下「推展社會福利綜合工作」編列資訊服務費106萬9,000元，凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下，編列辦理綜合性社會福利政策、法規、措施之研究、創新與試辦及其他聯繫會議或座談會等相關工作業務費1,181萬9,000元，凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下「推展老人福利服務」業務費3,139萬6,000元，凍結三分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推展老人福利服務」分支計畫中「辦理老人福利及相關福利機構之措施規劃、評鑑、考核、獎勵，研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」編列業務費3,139萬6,000元，凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」之「推展社區發展工作」項下編列業務費及獎補助費2,788萬1,000元，凍結獎補助費100萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務－推展社區發展工作」項下編列業務費及獎補助費2,788萬1,000元，凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」之「推展家庭暴力、性侵害及性騷擾防治業務」業務費項下編列辦理家庭暴力防治及113保護專線之宣導推廣計畫經費1,066萬元，凍結四分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列2,855萬1,000元，凍結500萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童及少年服務業務」凍結500萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童及少年福利業務」編列「父母未就業育兒津貼實施計畫」經費29億元，凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童托育業務」凍結200萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童托育業務」項下之「托育服務－業務費」凍結四分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為有關預算遭凍結，請列入議程安排報告案，業經處理完竣，蒙事處及藏事處部分外，餘准予動支，請查照案。
二五三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第7目「內政資訊業務」項下「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」編列「擴充自然人憑證管理系統功能及相關設備」2,500萬元，全數凍結，俟向該會報告並研商改善措施後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二五四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強火災預防與危險物品管理工作」中「委辦費」7,288萬2,000元，凍結40%，俟向該會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二五五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用衛星通訊系統及現場通信指揮平台車維護、中央災害應變中心會議室影音及電視牆維護、租（借）用國防部、警政署、衛生局、網管中心及中華電信機關（構）共53處站台等維運相關事務經費」7,469萬2,000元，凍結30%，俟向該會提出專案報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二五六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「災害防救模擬兵棋推演系統480萬元」，凍結30%，俟向該會提出報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二五七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「地方自治督導」編列517萬3,000元，刪除100萬元，其餘經費凍結二分之一，俟向該會提出協助解決計畫並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二五八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」中「獎補助費」原列1億460萬元，凍結三分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二五九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用微波通訊系統維運經費」3,634萬3,000元，凍結30%，俟向該會提出報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，凍結15%，其餘准予動支，請查照案。
二六○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務－地方行政工作」項下，新增補助「健全地方發展均衡基礎建設計畫」5億元，凍結2億元，俟向該會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為公告「魚翅進口應遵行事項」等11案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為公告修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之十三「禽鳥類之輸入檢疫條件」，附件名稱並修正為「禽鳥之輸入檢疫條件」等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六三、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查經濟部、行政院勞工委員會會銜函送「經濟部輔導及獎勵主管事業機構成立關係企業僱用身心障礙者辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二六四、本院經濟、交通兩委員會函，為院會交付審查經濟部、行政院公共工程委員會、行政院經濟建設委員會會銜函為公告「地質法重大公共建設之定義」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「旅行業管理規則」第二十二條及第五十四條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六六、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「限制通訊傳播事業經營者將所屬用戶之個人資料傳遞至大陸地區」令，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會組織及管理辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金自主投資實施辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「國民小學國民中學及直轄市縣（市）政府置專任專業輔導人員辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
二七○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「各級法院法官自律實施辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「法務部調查局臺灣省調查處編制表」、「法務部調查局臺北市調查處編制表」、「法務部調查局新北市調查處編制表」、「法務部調查局臺中市調查處編制表」、「法務部調查局臺南市調查處編制表」、「法務部調查局高雄市調查處編制表」、「法務部調查局福建省調查處編制表」及「法務部調查局航業調查處編制表」等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正依「毒品危害防制條例」第2條第3項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「專門職業及技術人員高等考試律師考試規則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「司法院人事審議委員會委員遴選辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、考試院會銜函送「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請  查照。
決定：展延審查期限。
二七七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「檢察官職務評定辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、行政院會銜函送修正「更生債務人申請直轄市或縣市政府協助作成更生方案辦法」第一條、第七條及第八條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二七九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「各級法院法官評核辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、行政院、考試院會銜函送「法官法施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「檢察官全面評核實施辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政總處函送修正「行政院人事行政總處公務人力發展中心編制表」及「行政院人事行政總處地方行政研習中心編制表」，並溯自101年2月6日生效等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
二八三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送增訂司法事務官辦理事件之範圍及日期乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
二八四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員退休撫卹基金監理委員會委員產生辦法」第二條、第三條及第八條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「法官遴選辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送廢止「司法院人事審議委員會審議規則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、考試院會銜函送「司法院人事審議委員會審議規則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院、司法院、行政院會銜函送「法官曾任公務年資採計提敘俸級認定辦法」、「現職法官改任換敘及行政教育研究人員轉任法官提敘辦法」及「實任法官轉任司法行政人員及回任實任法官換敘辦法」等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八九、行政院函送本院委員陳淑慧等24人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送本院委員羅淑蕾等17人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九一、行政院函送本院委員廖正井等14人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送本院委員賴士葆等35人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送本院委員賴士葆等21人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九四、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員李昆澤等16人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員潘孟安等11人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員吳育昇等18人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員江惠貞等17人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員劉建國等21人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員徐欣瑩等22人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員徐欣瑩等23人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員何欣純等12人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○六、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○七、行政院函送本院委員蔣乃辛等14人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○八、行政院函送本院委員江啟臣等12人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○九、行政院函送本院委員蘇清泉等15人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一○、行政院函送本院委員簡東明等22人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一一、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員吳宜臻等18人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、行政院函送本院委員黃文玲等12人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送邱委員志偉就十二年國民基本教育私校入學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送顏委員寬恒就北市明星學校敦化國中一名訓導組長將高關懷學生名冊外洩，嚴重影響個人隱私，恐有觸法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送姚委員文智就H7N9流感疫情中國疫區入境旅客之檢疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送姚委員文智就超商、連鎖咖啡店的外帶咖啡杯蓋使用6號PS材質杯蓋遇熱就會釋放出苯乙烯致癌物質，政府應強制店家不得使用6號PS材質杯蓋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送謝委員國樑就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員根德就勞保等年金制度之檢討、修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾建議統一英文路標拼法，俾提供來臺觀光之外國人友善旅遊環境案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就政府應改善自來水高漏水率以避免水資源浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員智傑就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送張委員慶忠就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就長三角臺商返鄉機位與票價過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送丁委員守中就「ECFA貨品貿易協議」研擬後續產品開發專案，並檢討兩岸不對等關稅之落差及任意變更稅號之缺失等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就「媒體辦案嚴重誤導辦案，並無法自律把關，請國家通訊傳播委員會針對此一問題進行檢討改進」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員根德就水庫淤塞日後恐引發缺水危機，應加速進行多元化水資源利用政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送翁委員重鈞就中國大陸爆發全球首例H7N9禽流感致死病例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員根德就媒體經營壟斷及研訂規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員鴻池就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就研擬不在籍投票法草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送羅委員淑蕾就交通部針對所屬之大眾交通工具高鐵、台鐵等，通盤檢討因應恐怖攻擊之安全措施，以確保乘客安全乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員淑蕾就道路駕駛人常使用遠光燈或是HID車燈，開車、騎車開遠光燈的行為，對於對向來車的駕駛人眼睛負擔很大，造成其他用路人之困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送盧委員秀燕就日前高鐵車廂遭放置炸彈，顯示我國大眾運輸系統並未有嚴格的安檢措施乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送江委員惠貞就「交通部臺灣鐵路管理局各車站站外廣場及空地出借管理費價目表」，其中管理費收取有其不合理處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就應研擬我國研發成果與產業密切結合之相關機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員其邁就文化部之「臺灣電影文化中心籌建計畫案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送孫委員大千就文化部之具體績效評估指標質詢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送羅委員淑蕾就中油、台電公司虧損及民營化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就臺灣高等法院判決許榮洲無罪案，檢、警、調體系應檢討行政考評制度、養成科學辦案習慣等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送邱委員志偉就「鑒於H7N9疫情造成恐慌，導致禽鳥蛋肉價格下跌，應儘速研擬防疫宣導」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送孫委員大千就「為避免派遣員工於派遣過程中相關權益被剝削，勞委會應思考勞動派遣法之必要性」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送江委員惠貞就加強宣導幼兒接種肺炎鏈球菌疫苗應依時程完成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就空軍舉辦長程預警雷達成軍典禮，邀請「國軍共軍都是中國軍」言論惹議的前國防大學校長夏瀛洲出席，不僅受到基層士官兵的反感，更有機密外洩之虞，國防部實應檢討現行相關申請作法並加強控管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就減輕隔代教養之學費負擔，應針對現行孫子女能否納入適用教育學費特別扣除進行檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就監察院調查報告指出若干檢察官為追求起訴定罪率，輕忽刑法教育中「可罰的違法性」之實質意義，動輒對微罪案件起訴等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送楊委員瓊瓔就建商提供2成無息貸款，加收高額手續費，嚴重損及購屋者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就加強執勤員警安全配備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送江委員惠貞建請交通部有必要針對「國道及快速道路掉落物的預防措施」做通盤性的檢討及相關規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員佳龍就要求臺灣鐵路管理局增加臺中海線之自強號班次，以及於上下班通勤時間增加臺中山線之自強號班次問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順建議延役現職醫護人員以確保國軍醫院醫護品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員佳龍就世界衛生組織WHO「西太平洋區域辦公室」網站在4/27對禽流感病毒H7N9報導中，將我國首例確診個案標註「Taiwan,China」，並列為「中國的一省」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送許委員智傑就「行政院組織改造，衛生福利部組織法案仍處於朝野協商階段，其落後原因為何」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送孫委員大千就證券交易所得課稅制度有重新檢討必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就「數位匯流之進程、行動寬頻業務釋照等」問題就「數位匯流之進程、行動寬頻業務釋照等」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵局無座票發售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送邱委員志偉就台灣高鐵公司4月25日發生訊號異常全線停駛事件，要求高鐵公司應針對個案型態類別、事發肇因等不同特性，分別從人員、規章、設備、管理等方面徹底檢討改進乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送許委員智傑就國道計程收費之費率是否應予調降，且是否應比照通信業者提供多種費率方案，供民眾選擇最有利之用路權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送許委員智傑就產險業者對「汽車保險欲推動見費出單機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送許委員智傑就汽車貨運業者之補充保險費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送邱委員志偉就要求高鐵提升運量、改善管理及服務品質，再討論是否調漲票價乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就日前台灣高鐵無預警宣布全線停駛，延宕5個小時才恢復正常發車，要求有關單位需即刻檢討高鐵等重大交通運輸系統相關應變流程乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就網路犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員明才就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送張委員慶忠就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對目前台鐵、高鐵、捷運、機場等無障礙電梯的點字設置，有高達6成不合格，不是貼錯位置，就是點字脫落，不然就是點字系統規格不一，注意、英文點字系統都有，容易造成視障朋友的混淆，徒增視障朋友行得不便，有鑑於對視障朋友來說，除了語音引導外，就剩下點字設置系統的引導，為讓視障朋友行得更方便，爰建議行政院相關單位應全面檢視國內交通運輸視障點字建置，並統一用法，讓全台有共同遵循的規範，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對今年初衛生署為整頓醫美亂象，推出「美容醫學機構認證」，希望建立好的醫美典範，幫助民眾選擇專業的醫美診所，避免醫療的副作用與糾紛，認證制度實施已近半年，但因無強制性，目前「幾乎停擺」；衛生署委託醫學會替醫師開課，至今只有不到10名醫師報名，站在消費者以及減少醫美消費糾紛、副作用傷害的角度，醫美認證絕對是立意良善的政策，爰建議衛生署全面檢討認證制度，並研議具體改善措施，提升醫美認證制度的成效，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員雪生，有鑑於金、馬、澎地區之經濟發展長期受中央政府漠視，近期提出之「自由貿易示範區」政策又僅著眼於台灣本島，無視金、馬、澎地區之地緣關係與經濟能量，爰向行政院提出質詢。
四、本院陳委員雪生，有鑑於H7N9禽流感在台疫情升高，國內已有確實感染之病例，離島金門、馬祖地區為最接近H7N9禽流感發源地之所在，每日亦有大量小三通旅客進出，惟政府推行傳統市場「禁宰活禽」之配套措施，卻排除離島地區之適用，爰向行政院提出質詢。
五、本院呂委員學樟，針對5月9日我國琉球籍漁船廣大興二十八號在我國與菲律賓重疊專屬經濟水域作業時遭到菲律賓官方執法人員開槍射擊，並導致一名台灣船員死亡乙事，至表關切。政府雖已向菲律賓提出72小時內4項嚴正要求：道歉、賠償、懲兇、啟動台菲漁業談判等最後通牒，但菲律賓政府仍拒絕道歉，只表示同情，已嚴重侵害我國主權、漁權，更撕裂我國與菲律賓間之情感。建請行政院拿出具體作為，加強海巡和海軍艦艇巡弋護漁，且採取適當措施，持續向菲律賓施壓直到菲國正式道歉為止，並展開相關談判，以杜絕我國漁民再度受到傷害，特向行政院提出質詢。
六、本院呂委員學樟，有鑒於國內樂活旅遊風氣的盛行，新竹南寮漁港及十七公里海岸，已成為國內著名的觀光攬勝景點，每到假日即湧入大量的觀光人潮及車輛，既有道路已無法負荷當地車流量，導致新竹市東大路四段及西濱公路竹港大橋（台15線）嚴重壅塞。為健全新竹漁港特定區路網系統及解決新竹南寮地區交通問題，建請交通部儘速編列預算與推動興建「台68線東西向快速公路竹港大橋以西路線延伸工程(高架路段)」，並請內政部營建署將「榮濱路新竹漁港新港北路段及榮濱路支線段(平面路段)」納入「生活圈道路交通系統建設計畫」並予以補助，特向行政院提出質詢。
七、本院呂委員學樟，有關性侵犯再犯率過高，引發全國民眾對於性侵犯假釋之關注，針對性侵犯假釋把關不嚴，強制心理治療與輔導不確實，使得在假釋期間，甚至戴著連電子腳鐐監控都可以再犯性侵案，過去法務部曾說過贊成性侵累犯不得假釋，且不需修法也能實施，目前實施狀況為何？特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，針對今年第一季經濟成長不如預期的主因，在於出口成長不如預期、民間消費疲弱。出口成長衰退，部分原因在於國內產業無法升級所致。「產業升級」需要靠業者努力，政府協助，但要根本解決，仍難脫離教育問題。政府應儘速研擬加強產學合作，彌補產業與教育人才脫鉤嚴重的問題，以免浪費每年花費的教育與研究經費，進而傷害國家競爭力，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，針對菲律賓公務船槍擊中華民國籍漁船事件，菲律賓總統府如再用輕佻的態度回應，不但毫無誠意也無助於事件的解決，菲國必須為此付出代價，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，針對依據衛生署醫事審議委員會受理委託醫事鑑定案件數統計顯示，醫療糾紛鑑定案件從民國76年的145件，至民國98年達557件、99年達499件、100年達547件，24年來共受理7,726件……鑑定案件節節升高，當中有8成皆為刑事訴訟案件。該等刑責壓力對於醫療環境之影響逐漸浮現－重要科別人才流失、五大皆空造成醫療生態扭曲。連帶地現在優秀的年輕醫師紛紛棄守「五大科」（內、外、婦、兒、急）、搶攻「五官科」（眼、牙、皮膚、耳鼻喉），特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，針對台灣再爆食品安全事件，粉圓、芋圓、粄條、黑輪都遭問題澱粉污染，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員學聖，鑑於台灣高齡車比例逐年提高，為鼓勵民眾汰換老舊汽機車，遂建請大院就降稅或補貼，提出相關補助辦法；並獲大院善意回應。然此消息一出，亦如本席質詢時提醒，決策若未能速斷，勢將引發市場強烈預期心理，直接對車市造成嚴重衝擊。爰建請行政院全面協調相關機關，儘速於本會期內提出辦法並施行上路，以達汰換功效並利車市發展，特向行政院提出質詢。
十三、本院魏委員明谷，鑒於基福公路將於今年全線竣工通車，惟對於北台灣交通路網未能連結為完整之路網，若能研議興建「貢寮至宜蘭大溪段快速道路」，則鄰近鄉鎮區塊，勢必因交通網脈之便捷連結吸引外來人潮，一來興盛地方，亦能作為國道五號之替代道路。爰請交通部惠予提供相關資料，及釋明相關問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院魏委員明谷，鑒於基福公路將於今年全線竣工通車，惟對於北台灣交通路網未能連結為完整之路網，若能研議興建「貢寮至宜蘭大溪段快速道路」，則鄰近鄉鎮區塊，勢必因交通網脈之便捷連結吸引外來人潮，一來興盛地方，亦能作為國道五號之替代道路。爰請行政院責成經濟部惠予提供相關資料，及釋明相關問題，特向行政院提出質詢。
十五、本院魏委員明谷，鑒於近來禽流感造成我國一位民眾感染，農委會再次提出「傳統市場禁宰活禽政策推動獎勵辦法」，惟配套措施不足，兩個禮拜內政策就匆促上路，不僅民眾難以適應，也影響這些活禽攤商的生存權。爰要求行政院責成農委會除了應擴大認定活禽攤商資格，讓所有攤商先順利轉型，亦應另提補助向原先活禽攤商收購脫毛機跟燙毛機，以減緩對現有活禽攤商之衝擊，避免轉為地下私宰；此外，有關各縣市之補助，農委會應統一規劃讓全部活禽攤販皆能獲得相同之補助，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員超明，針對行政院農業委員會擬籌設財團法人農業科技研究院，主要希望將台灣優勢農業導入全球市場，引領台灣農業持續創新與國際化，開創農業發展新契機。此立意殊為良好，然規劃中之預定地點卻可能過於偏遠，忽略與其他生技研發單位合作之空間與時間成本。原財團法人台灣動物科技研究所位於新竹科學園區竹南園區，國家衛生研究院亦在園區內，而農業研發與生物科技實有部分領域重疊與研發互補的特性，為將農業科技研究有效結合周邊可用研發資源，該研究院應利用現有財團法人台灣動物科技研究所空間並擴大後續進駐單位，特向行政院提出質詢。
十七、本院廖委員國棟，鑒於花東海岸之開發爭議不斷，政府之立場經常與當地居民有所差異，為解決爭端，要求行政部門各機關應於政策形成之際，加入對當地人文永續發展之思考，針對政策、計畫、方案及替代方案所可能產生的環境影響，做正式且系統化之「政府政策環境影響評估」，特向行政院提出質詢。
十八、本院廖委員國棟，鑒於台東縣東河鄉水往上流據點，近年來因團客暴增，停車位及公廁設施嚴重不足，原先規劃已超過上開據點承載，建請將上開據點擴展成「水往上流遊憩區」，以利提升觀光客遊憩休閒品質，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員忠信，鑒於服務業貿易協定簽訂在即，仍有許多問題未決，以旅遊業為例，對於中國業者低價侵略、應如何因應。於過渡期間後，依國民待遇原則全面對中國業者開放，政府相關部門皆未評估未將對台灣產業帶來之衝擊，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員惠貞，鑑於近日內政部清查南投清境地區134家民宿中，僅4家符合建築法，其餘130件都是違建。而這些案件中有高達9件整棟是違建，其餘121件則是部分違建，違建率高達97%，雖有8件移送法辦，但至今卻未執行任何一件拆除工作。然清境地區並非國家公園，管理權責為南投縣政府，而南投縣政府竟以拆除預算被議會刪除為理由，放任民宿業者濫墾濫建，影響生態環境與國土安全甚鉅。本席建請內政部儘速與南投縣政府研擬違法民宿拆除進度計畫，並在兼顧地方發展與生態環境安定的前提下，擬定清境風景特定區開發計畫，讓地方政府有明確的執法依據，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對近期公務人員多起誇張行徑，例如上班時間做女紅外，還有利用公務車買早餐等情形，除了使民眾觀感不好之外，嚴重損及政府威信，因此請行政院應督導相關政府單位，別再讓此類事件再次發生，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對全台有許多違法民宿在熱門觀光景點，若是民眾住進不合法民宿，可能會造成旅客生命財產造成威脅，因此請相關單位針對國內主要景點之民宿進行徹查，並輔導不合格之民宿合法，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對國內整形風潮，除成年人整形人數為多數之外，未成年人整形人數也日益月增，因此，為了未成年人之權益著想，請衛生署應針對未成年人整形之規定立法規範限制，在尚未修法前，加強宣導管制，以保障孩童身心健全發展，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對搭客運、公車未繫安全帶處罰之規定，應做相關之配套規定，非僅訂定規定，而未顧及執行情形，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對行政院院會通過菸稅與菸品健康捐雙漲案，造成台灣菸酒公司菸品供應量突然暴增五成，為避免不肖商人囤積菸品，相關單位應加強查緝囤積菸品情況，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對高速公路用路人誤闖ETC車道人數增加，交通部及高公局應針對誤闖次數高之路段進行動線檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，針對大學生近兩年犯罪成長率飆升42%，顯示我國大專院校的法治教育出了嚴重的問題，請有關單位能夠正視此一問題，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員其邁，鑒於交通部觀光局因近年參觀人數急遽下降，參展內容了無新意，故自今年起已有23年歷史的台灣美食展，改為由觀光局在全台各地舉辦規模較小的系列活動，然台灣美食展自開辦以來，除了提供美食界交流的平台外，也是許多廚師與餐飲學生的觀摩學習的殿堂，美食向為台灣推動旅遊觀光的重要利器，縮小此一已頗具規模的會展，殊為可惜，而對照同為該局所舉辦的台灣燈會，過往地點均在台北中正紀念堂，2001年首度移師高雄愛河河畔，引起極大迴響與好評，也將台灣燈會活動推向另一高峰，亦顯見高雄承辦大型活動的策展實力，另因高雄擁有承辦大型美食展的人才與經驗，如高雄餐旅大學設有餐旅暨會展行銷管理系，與旅館、旅行業、廣告行銷公司及世貿中心等建教合作，顯見高雄的觀光餐飲的產學鏈結相較其他縣市更為完整，而每年舉辦的高雄易牙美食節與全國廚藝競賽亦是國內餐飲界的重要盛事，不論是五星級飯店料理，外燴辦桌料理，抑或是小吃、夜市、人潮川流不息的世界冠軍吳寶春麵包店，加以結合各知名景點、名店，不但可增添展出內容的多樣性，若再配合觀光旅遊套票，必能令參展民眾領略台灣美食全球在地化，多元且豐富的文化特色，若再結合在地的農漁產品、文化特色與創意，必能讓台灣美食展再創高峰，成為亞洲的特色展覽，及帶動觀光人潮，故本席建議台灣美食展的規模不應縮小，可師法當年的台灣燈會，移師高雄舉辦，讓這個極具意義的展覽能夠延續，特向行政院提出質詢。
二十九、本院魏委員明谷，針對國內金融業者於全台設置ATM提款機並辦理弱勢團體捐款業務者，應免除捐款者之轉帳手續費以鼓勵民眾愛心捐款善行之舉。對於銀行提供民眾透過ATM進行轉帳業務所收取之手續費屬合理之服務費用。然透過ATM進行對弱勢團體對象之捐款，不乏是金融集團旗下所成立之基金會。對於金融業者利用提款機辦理愛心捐款業務之初衷及美意，應是希望民眾共襄盛舉利用其便利性來奉獻一己之力，愛心捐款原是集合眾人之力，政府、財團除拋磚引玉外更是有其社會責任，民眾更是聚沙成塔的主要捐款來源。按照現行規定，轉帳手續費完全轉嫁至捐款人手上，銀行業者反而「默默受惠」，恐有失公允。爰此，建請免除捐款者之轉帳手續費以資鼓勵善行義舉，特向行政院提出質詢。
三十、本院丁委員守中，針對大陸H7N9疫情持續發燒，福建省也確診三起病例，因此政府對於離島小三通應特別嚴密監控，針對離島醫療資源不足，中央政府救援是否能夠及時介入，都須及早審慎的因應，對於與大陸地方政府間相關的合作與信息交換機制，也要及早即時的建立，以能因應瞬息萬變的疫情，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針對衛生署推動電子病歷政策以來，因計畫及經費不斷修改，以致成效不彰，顯示主管機關總體政策規劃顯有失當，執行面又多有缺失，相關單位整合配合度欠佳，無法發揮綜效，本席要求主管機關切實檢討，訂定合理可行之政策目標，且政策統籌單位應有實際指揮監督、協調之功能，避免臨時拼湊之專案任務編組，反而阻礙政策目標之達成，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針對經濟部推動智慧電網政策，將投入1,400億元，目標在20年內半數家庭（低壓）用戶換裝智慧電表，而全台兩萬三千多家高壓工業用電戶（佔全國用電量54%），預計在今年底全部換裝完成，然低壓用戶中尚有為數眾多之工商業用戶，其非屬家庭用戶，依據國外相關經驗顯示，一般是先將用電量高的工商業用戶先換表之後，接著才推動家庭用戶，譬如前述，經濟部也是考量經濟效益以及技術性的因素，因此先換裝用電量大之高壓工業用戶，據此，建議經濟部研究將低壓工商業用戶，譬如小型商場、中小型工廠等，列為優先換表對象之可行性，以符經濟效益原則，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針對大陸中國工程院士李蘭娟發表研究資料，有關H7N9病毒的基因序，目前已發現其中3個「台階」的位置發生變化，假如再有一個「台階」移位，就會導致「人傳人」，如果兩個基因同時變異，其禽傳人的能力也會大幅增加，因此面臨大陸「五一」黃金周大量陸客來台，主管機關對於有可能會大量增加的台灣病例，或者一旦發生人傳人現象，相關因應的流程以及管制措施必須及早規劃，以防萬一，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針對行政院去年宣布，停發退休軍公教月退休金在兩萬元以上之年終慰問金，此政策對於相對弱勢之士官兵階層影響最大，譬如以上士退伍階級來說，每月退休俸20,616元，支領人數有19,427人，僅超過616元便被取消資格，而最高之一等士官長月退休金24,344元，事實上金額也不算高，建議行政院明年編列相關預算時，針就資格上無法領取慰問金，但與兩萬元標準只有極小差距之士官兵弱勢族群，以提高金額標準或者訂定特別條款方式，研議補救之道，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，針對考試院研擬之年金改革，立意雖佳方向也正確，但在規劃的內容上不可造成新的不公平，譬如一次退的公務員，退休後大部分靠優惠存款維持其基本生活，但領月退之公務員尚有月退俸可領取，而在考試院研擬之改革方案中，將一次退之公務員優惠存款改採「級距式」下調，大方向雖無誤，唯規劃上應更審慎與周延，本席要求對於有關的「級距式」下調公式，應做更細緻的規劃，以免造成相對的不公平，特向行政院提出質詢。
三十六、本院丁委員守中，針對衛生署原承諾會在101年底訂出三班護病比做為醫院評鑑標準，但衛生署在今年4月的會議上，以仍待收集數據為由改成先試行兩年再上路，然政府不宜失信於民，且健保也已收集許多護病比的數據，主管機關實不宜再以所謂蒐集數據為藉口，延宕評鑑時程，本席要求主管機關儘速讓三班護病比做為醫院評鑑標準上路，不宜再拖兩年，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針對住院及實習醫師納入勞基法問題，100年6月勞委會曾研商，優先把住院及實習醫師納入勞基法，但至今無下文，僅以所謂「定型化契約」保障住院醫師權益，繼之以無拘束力之醫院評鑑「試評」項目規範，此無法達到充分避免住院及實習醫師過勞工作的效果，本席要求勞委會依據100年研商之決議，儘速規畫將住院及實習醫師納入勞基法規範，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針對衛生署醫院評鑑資訊公開部份，有關醫院重要人力項目成績，目前僅公開通過與否結果，至於有關細部之人力評比成績及資料則未公開，本席要求衛生署除公布結果之外，對於各醫院之細部人力評鑑成績也應公布，俾能達到監督比較的力量，也能作為理性檢討協商評鑑規定的依據，特向行政院提出質詢。
三十九、本院丁委員守中，針就行政院主計總處公布第一季我國經濟成長率為1.54%，經建會公布三月景氣對策信號亦出現連續七個黃藍燈。我國行政部門多以歐債危機、南北韓衝突、日幣貶值等外在、非自身責任之因素作為理由搪塞。然而歐債危機發生至今已三年，南北韓衝突也非一日之寒，日幣貶值更早已有跡可循。行政部門不檢討各項促進內需、提振出口、產業轉型等各項政策是否得宜，不願承認錯誤施政，更不積極作為，施政只做半套。本席特要求行政院各部會應摒除因循苟且、少做少錯的封閉心態，勇於檢討施政，並以積極、前瞻的態度規劃國家整體經濟施政方針，特向行政院提出質詢。
四十、本院丁委員守中，針就被國際自然保育聯盟列為瀕危物種的食蛇龜，經追蹤調查發現分布範圍最大、最穩定的野生族群，位於翡翠水庫集水區內。食蛇龜因棲地與民眾農業或休閒活動範圍高度重疊，且近年中國大陸興起吃食蛇龜，盜獵情況嚴重，翡管局與森林保育警察每月雖有進行例行清山活動，但查獲盜獵僅能依水利法開罰，難以遏止盜獵。為避免重蹈食蛇龜在中國大陸與東南亞被滅絕命運，本席特要求林務局應於一個月內將翡翠水庫周圍區域劃定為「食蛇龜野生動物保護區」，特向行政院提出質詢。
四十一、本院丁委員守中，針就政府擬議中的提振經濟方案，包括政府帶頭採購；現金補貼民眾汽車舊換新；節能家電產品補助、以及加速公共建設預算發包等。為避免政府浪費，為採購而採購，或為補助而補助，特要求政府的補助與採購方案必須能產生後續經濟促進效應、落實節能減碳、創造就業、並與國家整體能源政策相輔助。在政府帶頭採購部分，應優先以全國路燈交通號誌換LED燈為主。針就補貼民眾汽車舊換新，亦應優先以大C.C.數換小C.C數（公車除外）、汽車換電動或油電車、鼓勵換國產車為前提，而在推動節能家電產品補助方面，亦應針對節能效益，獎勵補助項目應包括LED燈、太陽能熱水器、省水洗衣機等，如此才能振興經濟、創造就業及節能減碳的雙重目標，特向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針就隨著3C產品如智慧型手機、平板電腦日漸普及，可滿足即時電力需求、各種不同電力容量的行動電源產品也如雨後春筍般出現。行政院消保處近日抽查市售二十件行動電源，卻發現包括品質檢測及商品標示等全部不合規定，不僅最大放電容量不合格，更有可能造成過熱短路。為保障消費者權益，本席特要求經濟部應將行動電源列為應施檢驗項目，並納入商品檢驗法管理；亦應要求業者亦應依規定附完整中文標示、說明書及警語，特向行政院提出質詢。
四十三、本院丁委員守中，針就財團法人商業發展研究院收入來源高度倚賴政府委辦及補助經費，政府委辦及補助專案計畫收入占該院收入總額之96.78%，自籌收入、自創財源比重甚低，顯見商研院研發成果缺乏市場價值，導致無法有效輔導民間產業提升商業服務品質及相關技術發展。本席特要求經濟部應確實檢討商業發展研究院之財務開創自主能力，並將自創財源績效列入績效考核依據之一，以有效協助民間產業升級、拓展民間服務業務，特向行政院提出質詢。
四十四、本院丁委員守中，針就主計處經濟預測頻頻下修，今年第一季經濟成長率一．五四%，較原先預估值三．二六%呈現腰斬現象，去年亦發生GDP預測連九降的狀況，顯示主計處之預測與台灣當前經濟狀況嚴重脫鉤，經濟指標預測誤差過高將影響主管機關之決策，使施政無法對症下藥，有檢討之必要。主計處經濟預測失準主因為過度依賴既有預測模型，且模型未隨台灣經濟結構變化進行調整，亦欠缺專家判斷來提高預測的準確度。本席特要求主計總處應盡速檢討現行經濟指標預測模型，並聘請相關學者專家共同判斷，以提高預測的準確度，以利於主管機關之決策制定，特向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，針就我國第一季出口不振，首季GDP僅1.54%，國際經濟環境亦不樂觀，如歐洲復甦緩慢、大陸經濟成長低於預期、日圓快速貶值搶單。現今H7N9禽流感肆虐，不排除對台灣經濟、生產、出口造成嚴重衝擊，經建會主委管中閔也表示H7N9將是今年經濟成長最大變數。有鑒於2003年SARS流感造成我國商業損失近634億元，本席特要求經濟部應審慎評估H7N9對我國各產業之影響，並盡速擬定應變腹案，以降低經濟損失，特向行政院提出質詢。
四十六、本院丁委員守中，針就浮動油價公式先將批售價加上空污費、石油基金、土污費、貨物稅等金額，再乘上百分之五營業稅，等於雙重剝削民眾。中油公司強調我國油價較鄰國便宜，原因則是各國課徵燃料稅多採「隨油徵收」，而台灣採「隨車徵收」，徵收公式三十年尚未調整，且現在的汽車每公里油耗量早已降低許多，實際計算後等於每公升課徵12至19元不等，相當不合理。本席特要求經濟部及相關部會應盡速檢討、修正浮動油價公式及燃料稅之計稅方式，以減輕民眾負擔，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針就大陸創新系統建設在十二五時期進入關鍵轉型期，預期到2015年可達到產業技術創新，並取得重大突破、掌握一批具有自主知識產權、部分領域產業技術水平將達到世界前列等級。大陸創新系統建設及新興產業發展目標達成後，台灣可能面臨特定領域技術優勢弱化及分工格局的轉變，進而造成兩岸在科技合作主從易位，進一步瓜分我國國際市場。本席特要求經濟部及相關部會深入了解大陸創新系統關鍵機制，分析其對兩岸經濟交流之影響，並提出兩岸在產業和科技合作的策略與計畫，特向行政院提出質詢。
四十八、本院江委員惠貞，鑒於台東熱氣球嘉年華成功吸引龐大觀光人潮，其他縣市包括台南市、花蓮縣、高雄市皆競相舉辦大同小異之熱氣球節慶活動，不僅分散了「觀光聚焦」的效果，也讓人質疑交通部觀光局未落實監督、輔導之責任，放任地方政府一味的模仿、複製，缺乏創意及創新元素。如此一來，恐將使台灣喪失發展出「國際級節慶活動」之機會。本席建議交通部觀光局，應秉持過去「一鄉鎮一特色」原則，輔導各縣市政府發展出具有獨特性之節慶活動，並將資源有效集中支援具有原創性之節慶活動，以培育出國際級之節慶活動為目標，特向行政院提出質詢。
四十九、本院顏委員寬恒，針對國內屏東琉球籍漁船「廣大興28號」在鵝鑾鼻東南方一七○浬海面上捕黑鮪魚時，遭菲律賓漁政船艦開槍射擊，造成六十五歲的台籍船員當場傷重身亡。菲律賓至今沒有做出官方的正式道歉與賠償，政府需正視漁民權益，全力向菲律賓爭取應有權益，特向行政院提出質詢。
五十、本院顏委員寬恒，針對國內近期發現廉價的醬油，檢驗出二種致癌化合物，及市售涼圓含有會造成腎臟傷害，工業用的澱粉順丁烯二酸，遍布在北中南夜市、小吃、餐館，情況就像塑化劑的翻版，嚴重影響國人健康。國內食品安全問題層出不窮。衛生相關單位把關機制顯已出現鬆脫現象，必須加強追查，特向行政院提出質詢。
五十一、本院顏委員寬恒，針對國內行動電源容量標示與實際容量多有很大出入，消費者往往無法辨識實際容量是否相符合，因而導致自身權益受損，相關部會應立即訂定相關標準，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員學聖，鑒於台灣機車使用率極高，機慢車道屢遭大小型車輛違規侵犯，小客車違停突開車門、計程車急停攬客造成機車騎士搏命行車，民眾行路險象環生，重大意外傷害頻傳。爰建請大院應立即檢討現行機車行駛車道配置情形，合理放寬機車行駛車道空間，並嚴格取締大小型車輛之違停現象，有效改善機慢車道上之交通亂象，以保障機車騎士行車權益及民眾安全，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員學聖，就當前世界各先進國家於許多重要政策發布時，均透過快捷的大眾傳播網絡，搭配口語播報、字幕及手語翻譯，以便全民能迅速掌握重大訊息。然我國儘管傳媒發達，各項訊息公布的速度極為快速、機動；但卻未有手語搭配，做同步翻譯；以今年H7N9流感疫情的威脅來看，雖然疾管局每日都會更新疫情進度，記者會上卻沒有手語翻譯，無法讓聽障者及時掌握消息。因此，本席認為有關民眾、國家安全之重大消息等，舉行記者會時應有手語即席翻譯並加上即時字幕，以維護聽障者知的權利，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員志偉，針對教育部資料有關「提升國民素養報告書」初稿內容指出，我國中三年級畢業生平均識字量約為2,708字，但低識字量組（後15.8%）平均識字量才1,846字，這樣的能力恐難獨立讀完一本書，凸顯台灣九年一貫教育施行幾十年以來，國民的基本素養提升有限，而台灣雖然有全球密度數一數二的高教資源，「入學門檻低、淘汰機制弱」反讓學子學習意願低落，整體國民素質不升反降，令人憂心。根據調查數據顯示，全國有24,000名國中畢業生沒有獨立閱讀一本書的能力，不管就業或繼續升學，都將成為再進階的障礙！長久以往，競爭力將無法提升；另外，低成就學生的比例過高，尤其花東偏鄉的學生表現更差，以一個小一學生全台平均識字量712個字，但花東低成就學生僅認得82個字，懸殊的差異透露城鄉差距讓弱勢的兒童更弱勢，未來的工作競爭力相對低下，教育促成階級流動的目的，恐難成立！面對十二年國教即將上路，課綱內容緊鑼密鼓訂定的階段，如何提升國民閱讀能力方案應有具體措施，並作為優先計畫，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員志偉，鑑於以房養老政策目前限定申請人須無法定繼承者才可辦理，這也是導致以房養老的詢問者多，申請成功者卻寥寥可數的主因，許多詢問者是獨居老人，卻因為自己仍有兄弟姊妹可以繼承，而無法辦理，但因兄弟姊妹互相撫養者較少，且部分榮民兄弟姊妹均在大陸，久未聯繫，卻因此失去申請的資格導致生活陷入困境，上述原因導致試辦至今，有需求的人卻申請不到，政府美意淪為空談，建請貴部應研擬透過信託或先行產權移轉來協助想辦理卻資格不符的民眾，除了便民外，也避免此政策持續空轉，爰此，特向行政院提出質詢。
五十六、本院江委員啟臣，鑒於目前台灣對於赴金門、澎湖等地旅遊的大陸觀光客限制仍多，為發展離島觀光建設，首先須凸顯離島觀光特色，才能拓展觀光客源，打造離島地區成為「國際觀光休閒島」。政府制定《離島建設條例》已吸引國內外多家企業在金門、澎湖設立購物中心、免稅商店及觀光飯店，但免稅商店的核心概念是「觀光旅遊產業」，免稅購物只是附加價值，如果觀光客人數無法增加，自然無法促進離島觀光發展。建請行政院落實陸客離島旅遊「簽證便捷化」政策，要求陸委會儘速完成相關法規的鬆綁，不僅可加速兩岸交流互動，更可創造離島商機與經濟發展，特向行政院提出質詢。
五十七、本院李委員昆澤，針對國防部在壽山國家自然公園登山步道旁設有刀片蛇籠鐵絲網，防止民眾誤闖軍事管制區，然而刀片銳利且數量眾多，不但會割傷民眾，更會造成野生動物嚴重傷害，破壞自然生態；爰此要求行政院應責成國防部等單位，立即拆除刀片蛇籠鐵絲網，改用自然方式阻隔軍事管制區，並且保留急難路徑，以保障民眾安全及維護自然生態，特向行政院提出質詢。
五十八、本院楊委員瓊瓔，針對若干房仲與房貸業者將房貸資訊不當流用，顯有違個人資訊保護，建請主管機關除宣導相關保護政令外，並應強化其相關利害關係人罰則，特向行政院提出質詢。
五十九、本院楊委員瓊瓔，針對有鑑於各縣市政府所屬中小學之營養師編制普遍不足，大部分營養師甚至要督導多所學校營養午餐，難免力有未逮，甚至出現疏失。營養午餐攸關下一代國民的健康與成長，必須有專人督導把關，政府應補足校園營養師編制，以提升學生營養午餐的品質，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院國民黨黨團，建議本（第8屆第3）會期日期延長至102年6月14日（星期五）為止，請公決案。
（提案黨團提請撤回，本案同意撤回）
二、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：併案請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，伍、營業部分－交通委員會及陸、非營業部分－內政委員會、外交及國防委員會、交通委員會：各單位預算及決議均暫行保留。）
三、本院財政委員會報告審查委員蔡正元等40人擬具「保險法第一百四十六條之五條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「水利法增訂第九十三條之六條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：水利法增訂第九十三條之六條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查審計部函送「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98至100年度）案」案。
決議：中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98年度至100年度）案照審查報告通過。（二讀時，均照審查會意見通過。）
六、本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心及財團法人金融消費評議中心102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、行政院函送「偵查不公開作業辦法」案，經審查完竣，請司法院、行政院依審查會通過提案及所作附帶決議，於2個月內更正後，再函送本院備查，請查照案。
決議：偵查不公開作業辦法，函請司法院、行政院依審查會意見，於2個月內更正後，再函送本院備查。〔通過2項附帶決議：1.每當社會上發生重大案件時，即便我國有偵查不公開之規定，然而媒體卻屢屢能掌握案情之重大進展，更導致媒體審判或全民公審的情形發生，對於被告、犯罪嫌疑人而言，可謂未審先判；對未被發現的證人而言，為免生活受干擾更不敢出面作證，其中檢察機關於案件偵查中或終結時，即對外發布案件之相關情形並加以評論，對於被告、犯罪嫌疑人、證人及利害關係人而言，無不有損於其名譽及其日常生活，被告受無罪推定之保障更可謂蕩然無存，亦有影響法官心證之虞。爰建請法務部應參考各國制度並對偵查不公開作業辦法，與相關部會及專家學者進行研議，以建立法治威信。2.本案「偵查不公開作業辦法」第五條、第六條、第八條及第九條建議如下：第五條：「應遵循偵查不公開原則之人員，指檢察官、檢察事務官、司法警察官、司法警察、辯護人告訴代理人或其他於偵查程序依法執行職務之人員。（第一項），前項所稱其他於偵查程序依法執行職務之人員，指檢察官、檢察事務官、司法警察官、司法警察、辯護人及告訴代理人以外之辯護人、告訴代理人，以及其它依其法定職務於偵查程序為訴訟行為或從事輔助工作之人員。（第二項），檢察官、檢察事務官、司法警察官、司法警察得告知被告、犯罪嫌疑人、被害人或其他利害關係人關於偵查不公開之規定，並曉諭勿公開或揭露偵查中知悉之偵查程序及內容。（第三項）」；第六條：「本辦法所稱偵查中因執行職務知悉之事項，指前條第一項第三條所定之人員執行法定職務時知悉之偵查程序或偵查內容。」；第八條：「下列事項於案件偵查中，除法令另有規定者外，不得公開或揭露之：一、被告、少年或犯罪嫌疑人之供述及是否自首或自白。二、有關傳喚、通知、訊問、詢問、通訊監察、拘提、逮捕、羈押、搜索、扣押、勘驗、現場模擬、鑑定、限制出境、資金清查等，尚未實施或應繼續實施等偵查方法或計畫。三、實施偵查之方向、進度、技巧、具體內容及所得心證。四、足使被告或犯罪嫌疑人逃亡，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。五、被害人被挾持中尚未脫險，安全堪虞者。六、偵查中之卷宗、筆錄、錄音帶、錄影帶、照片、電磁紀錄或其他重要文件或物品。七、犯罪情節攸關被告、犯罪嫌疑人或其親屬、配偶之隱私與名譽。八、有關被害人之隱私、名譽或性侵害案件被害人之照片、姓名或其他足以識別其身分之資訊。九、有關少年之照片、姓名、居住處所、就讀學校、家長、家屬姓名及其案件之內容，或其他足以識別其身分之資訊。十、檢舉人或證人之姓名、身分資料、居住處所、電話及其陳述之內容或所提出之證據。十一、蒐證之錄影、錄音。十二、其他足以影響偵查不公開之事項。（第一項），案件在偵查中，不得帶同媒體辦案，或任被告、犯罪嫌疑人或少年供媒體拍攝、直接採訪或藉由監視器畫面拍攝。亦不得對審判結果作出預斷，不得發表公開聲明指稱被告有罪或宣布破案。媒體應避免做出會損及無罪推定原則之報導。亦不得以羈押時間之長短，作為判斷罪行情況和嚴重程度的指標。（第二項）」；第九條：「案件在偵查中，有下列各款情形之一者，除法令另有規定外，經審酌公共利益之維護或合法權益之保護，認有必要時，得適度公開或揭露：一、對於社會治安有重大影響案件之現行犯或準現行犯，已經逮捕，其犯罪事實查證明確。二、越獄脫逃之人犯或通緝犯，經緝獲歸案。三、對於社會治安有重大影響或重大經濟、民生犯罪之案件，被告或犯罪嫌疑人於偵查中之自白或自首，經調查與事實相符，且無勾串共犯或證人之虞。四、偵查之案件，依據共犯或有關告訴人、告發人、被害人、證人之陳述及物證，足認行為人涉嫌犯罪，對於偵查已無妨礙。五、影響社會大眾生命、身體、自由、財產之安全，有告知民眾注意防範之必要。六、對於社會治安有重大影響之案件，依據查證，足認為犯罪嫌疑人，而有告知民眾注意防範或有籲請民眾協助指認之必要時，得發布犯罪嫌疑人聲音、面貌之圖畫、相片、影像或其他類似之訊息資料。七、對於社會治安有重大影響之案件，因被告或犯罪嫌疑人逃亡、藏匿或不詳，為期早日查獲或防止再犯，籲請社會大眾協助提供偵查之線索及證物，或懸賞緝捕。八、對於媒體報導與偵查案件事實不符之澄清。九、對於現時難以取得或調查之證據，為被告、犯罪嫌疑人行使防禦權之必要，而請求社會大眾協助提供證據或資訊。（第一項），依前項適度公開或揭露事項之內容，對於犯罪行為不宜作詳盡深刻之描述，亦不得加入個人評論。犯罪嫌疑人在未經法院確定有罪之前，應假定其為無罪，並不得以明示或暗示之方式，指稱其有有罪。（第二項）」〕
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
八、本院委員李貴敏、陳鎮湘、徐欣瑩、江啟臣、邱文彥等18人臨時提案，鑑於兩岸經貿交流密切，官方之經貿統計數據，更是預估經濟成長比率及擬定發展政策之重要指標。然查，對岸海關總署發布2013年1－3月自台灣進口之貿易總額共417億美元，然同期台灣關務署統計出口至對岸之貿易額卻僅196餘億元，兩者差異甚大，更曾有媒體質疑對岸官方統計造假。為求謹慎，避免我方經貿統計失準，爰建請行政院立即責成相關單位，清查我方之統計是否疏漏，並分析兩岸統計之差異，以釐清誤差原因，並確保我方經貿統計數據之精確性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員許忠信等12人臨時提案，針對考選部於今（2013）年3月25日「研商公務人員特種考試司法官考試暨專門職業及技術人員高等考試律師考試第一試應試科目相關事宜會議」，以「實務案件量不多」為由，決議增考「強制執行法」並刪除「海商法」乙節，在國家考試影響法律教學之窠臼下，此舉恐將影響我國以「海洋立國」之航運發展之重要地位，危及原本已經相當脆弱的海商法學發展，不利我國航運及海商長遠運作，本席建請相關單位重新檢討此事，並向本院提出說明，請公決案。
決議：函請考試院研處。
十、本院委員陳淑慧等11人臨時提案，鑑於動物保護法立法即將屆滿15年，卻未嚇阻傷害無辜生命之殘忍行徑，凌虐及虐殺動物之新聞仍時有所聞、層出不窮。然而，據歐美犯罪心理學及犯罪社會學統計，發生動物虐待的家庭中，有5成會發生兒童及婦女受虐案件，顯示虐待動物與虐待兒童及侵害婦女間具有關聯性。因此，建請行政院針對動物施虐者，應加以強制心理治療；並加強國人動物保護之觀念宣導，是以雙管齊下，期待台灣能成為與大自然共存之國度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院親民黨黨團臨時提案，針對五股楊梅高架道路，其中泰山和中壢間設置的「高乘載專用道」因設計不良，問題重重，使用率低，變成「大車趕快不想走，小車怕慢不敢走」的空蕩車道，不但未達到便利的作用，也因為超車問題，成為危險車道。高速公路在特殊時段已有閘道儀控、高乘載的車流管制，有無必要單獨設立1個專用車道，實有討論空間。建請交通部應立即檢討相關問題，並彈性開放「高乘載專用道」於一般時段使用，以增進行車安全及道路使用效率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員江啟臣等13人臨時提案，鑑於本國長期照護體系之小型老人福利機構申請外籍看護需以居住長者之身障手冊來核定名額，而性質相同之護理之家卻以床位數來核定外籍看護名額，造成同一體系卻有不同標準，似有違公平原則。是以，爰建請行政勞工委員會會同相關部會研議長照機構比照護理之家，以床位數核定外籍看護工之名額，並簡化申請外籍勞工之手續，俾以提升長期照護機構服務功能與品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員江惠貞等17人臨時提案，鑒於近來台灣護士缺工越發嚴重，護理師護士公會全國聯合會調查顯示，近9成醫院在招募護士上感到「非常困難」與「困難」，主要原因就是因為工作環境惡劣加上薪資偏低。政府目前對醫院住院給付的護理費是以入住病人數來做計算，但醫院依據成本考量因而不增加護理人員數量，以至於護理人員每人照顧病床數甚高；反觀日本，醫院護理人員的駐院補助以護理人員每人負擔的病床數來做計算，負擔越少的醫院所得補助越多，因而在多年前即解決了日本護士荒的問題，因此，本席建請行政院衛生署國民健康保險局應針對「台灣護理人員駐院補助費用計算方式」做一通盤檢討並提出可行方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳碧涵、邱文彥、陳鎮湘、陳歐珀、陳雪生、呂玉玲、李貴敏、徐欣瑩等26人臨時提案，有鑑於客家委員會近年來致力推動「客家生活文化環境營造計畫」，進行客庄文化資產的全面復甦與保存，但大多以點狀方式散存於各縣市鄉鎮及偏鄉客庄之中。要克服距離性、零散性，且要有效率、全面的保存、活化、被人認識及理解客庄的文化資產，善用智慧型手機及因科技化而興起的數位公民人口與力量，「客家生活文化」行動APP的建置是一個不錯的選項。透過數位化科技，將更有效率彙整客庄文化資產全貌，讓69個客庄原鄉特色不受時空限制，讓各國各地人士都能看到台灣客庄特色。爰建請客家委員會針對69個客庄之客家文物及資產進行調查，全力打造各客庄的特色意象，進而全面設計建置「69客庄」的行動APP，將客庄內之宗教信仰、民間習俗、傳統手工藝、歌謠、服飾、飲食、建築及傳統聚落等訊息置入其內，如此客庄特色將更能被看見、流通與加值化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳歐珀、劉建國、田秋堇等15人臨時提案，100年5月底迄今爆發一系列市面上部分食品遭檢出含有「塑化劑」，澱粉混含有「順丁烯二酸酐（工業用）」、醬油含超量「單氯丙二醇」、義美公司使用過期「大豆分離蛋白」原料生產小泡芙等食品安全事件，基於食品安全管理之複雜性，當務之急，爰要求行政院應儘速成立跨部會緊急應變小組，除應檢討食品添加物的登錄、抽驗控管機制外，更應檢討工業用化學原料流向管理，又對於不法原料的販售流向，檢調單位亦應立即、積極地介入偵察，有效地掌握不符規定產品之流向、以弭平民眾對所購買食品的疑惑。又為國家長治久安之計，國際間之共識，對於食品安全管理，均非由單一機關獨立完成，而是成立具有實體機關性質之跨部會協調監管單位，執行協調及處理重大事件等任務，爰要求行政院應儘速成立行政院層級之食品安全委員會，建立政府監管部門之專責指揮中心，以負責各部門間的協調統合，擬定國家食品安全未來願景及執行策略，提升重大食品安全事件之因應能力等，期以重建民眾對政府之信賴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於102學年度身心障礙學生升大學甄試出現重大失誤，簡章審核疏失，使學生錄取系所與選填系所不同，影響學生受教權利，建請教育部等相關主管機關，針對此類升學甄試簡章系所資料等審核作業，建立查核系統，以免烏龍分發再度發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員蔣乃辛、江啟臣、邱文彥、楊玉欣、徐欣瑩等23人臨時提案，有鑑於近年食品安全問題層出不窮，從瘦肉精、塑化劑、毒米、農藥蔬果等，到近期又一連串出現「毒澱粉」、「化學醬油」、「重金屬五寶粉」還有「過期泡芙」事件，為什麼國內食品安全無法走出危機？為什麼政府無法提供國人一個安全飲食的環境？同時，廠商使用過期原料製作小泡芙只罰款15萬元，販售毒澱粉的公司也僅罰款6萬，相對於他們製造的危險和恐慌，如此不成比例的罰款，只證明衛生部門漠視食品安全。另國內外食品公司都有參製過期或不明原料的類似情形，已是公開的祕密與常態，卻不見衛生署積極查察，所以造成食品公司有恃無恐。因此「過期泡芙事件」只是冰山一角，故某報社論批評近期一連串的食安問題顯示了幾個問題：一、企業擺明要賺黑心錢；二、食品衛生管理形同虛設，政府根本是紙老虎；三、這是業界常態，大家都這樣做，政府視而不見。為維護國人飲食健康，本席等要求行政院修法加重食品中故意參製過期或不明原料者的刑責；食安檢測單位應大幅增加檢測的次數與項目；建立食品衛生安全監測體系，發現有危害食品衛生安全之虞之事件時，應發布預警或採行必要之管理措施；建立產品原材料、半成品與成品供應來源及流向之追溯系統與登錄制度；立即充實食品安全檢測的預算與人力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員賴士葆、蔣乃辛、陳碧涵等29人臨時提案，面對我國少子化現象，政府每年耗費74億元補助育兒政策，期以積極鼓勵生育，惟願意再生一胎者卻約僅1成5，政策效益極低。值得檢討的原因之一在於各縣市政府對於每個新生兒一生一次的生育補助規範之條件不一，且設定申請門檻如「設籍一定期間」、「實際居住滿1年以上」、「設籍並實際居住滿一定期間」等，與現實居住及就業之生活型態嚴重扞格，並出現所謂的空窗期，對於工作不穩定者、工作輪調性高者、居住地點更動頻繁者均無法適用，限縮生育補助範圍，引發民怨，顯有違政府鼓勵生育之政策精神，以致育兒政策口惠實不至。有鑑於此，爰提案要求內政部調查各直轄市與縣市政府對於生育補助規範之合宜性，檢討與建請鬆綁適用條件，如「設籍」、「實際居住點」得擇一採認，且放寬期間，不論在哪一縣市出生之新生兒，均合乎請領資格，以真正合乎政府鼓勵生育之政策精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王惠美、廖正井、陳學聖等19人臨時提案，針對政府積極推動環島自行車路網，而彰化縣擁有美麗海岸線，有日落景觀、潮汐、全台最大最多的「風車陣」，是欣賞晚霞及海岸風光的適合景點，且彰化縣是台灣自行車製造業的群聚重鎮，素有「台灣自行車故鄉」之稱；為落實政府節能減碳政策、推動樂活旅遊風氣暨發展彰化沿海觀光，建請政府相關單位儘速建置彰化海岸自行車道，以點、線、面方式串聯彰化伸港鄉、線西鄉、鹿港鎮、福興鄉、芳苑鄉、大城鄉等沿海觀光資源，發展成完整海岸休憩帶，既能配合政府規劃之環島自行車路網，並可提供彰化縣民及外地遊客騎乘自行車及旅遊休憩場所，增加觀光旅宿商機，營造多元便利的旅遊環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員簡東明等17人臨時提案，鑑於現今社會網路使用普及率增加、國內電子商務成長迅速之時代潮流，已有必要修法開放限制。因此，本席爰提案要求財政部擬訂修正菸酒管理法及研擬以「雙重身分驗證機制」取代，以放寬網路購買酒類之銷售限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員楊玉欣、陳碧涵、江惠貞、鄭汝芬、李貴敏等28人臨時提案，針對《身心障礙者權益保障法》第2條之規定，除主管機關內政部主責身心障礙者權益促進規劃與監督，各目的事業主管機關應依其職掌，負責業務範圍內有關身障者權益之事項。其中有關「輔具科技」之研究發展，牽涉多個部會之職責以及不同部會分工合作，相關政策啟動尚待跨部會整合，爰提案要求行政院責成相關部會進行跨部會整合，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳育昇、江惠貞等18人臨時提案，有鑒於桃園國際機場聯外捷運系統原訂通車時程為102年10月，但因機電統包商延宕工程，以致進度落後擴大，經交通部評估後再度宣布第1階段路線（三重至中壢）延至104年底通車。林口、泰山、三重、新莊居民無不殷切期盼機場捷運早日通車，本席建請行政院應責無旁貸研擬補救措施，例如設置專車接駁及先導公車運作，並視工程狀況採取分段通車，以早日讓民眾享受機場捷運的便利，促進機場捷運站區周邊發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於樹林、土城、三峽、鶯歌地區，人口及交通需求迅速增加，樹林、三鶯地區往返新北市市中心的周邊道路已漸不敷需求。為改善國道3號樹林及三鶯至中和交流道間路段交通壅塞情況，及相關周邊道路交通瓶頸，並進一步提升樹林、三鶯地區繁榮與發展，爰此要求交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員呂玉玲等20人臨時提案，鑑於今年春節假期全台遊樂區呈現大爆滿或接近客滿的情況，但是大年初四卻發生中部1家遊樂園發生雲霄飛車卡在軌道意外，導致20多名遊客受困在半空中長達27分鐘。據了解國內觀光遊樂業設施發生「卡住」意外事件已非第1起，而遊樂設施安全檢查確實需要專業人員進行，目前國內熱氣球觀光蓬勃發展，以埃及為例近日亦發生熱氣球爆炸導致19人不幸喪生之慘案，惟國內對觀光遊樂設施安全檢查員相關證照卻無相關規範，爰此，特請行政院針對觀光遊樂設施安全檢查員推動檢查員證照制度，以保障國人娛樂安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員許添財、陳歐珀等12人臨時提案，有鑑於空軍F-16與幻象2000在1周內接連失事墜機，兩起事件皆因機械系統故障因素為主，於軍機執勤前，維/修護人員事先經過縝密認真的檢查維修即可防範此憾事發生。建請行政院督促國防部等相關單位嚴加檢討，對該作為而不作為的人為疏失加以懲處避免此類危機再次發生，以提升國防安全、保障國軍安危並減少國庫財務之損失，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員潘孟安等11人臨時提案，有鑑於發展觀光產業，提升恆春地區觀光資源，並活化恆春機場使用，政府當採行：(一)交通部應儘速編列預算，興建五里亭機場東西向跑道，以因應恆春半島落山風之天候因素。(二)國防部三軍演訓時間點，應與民航班次充分協調，避免影響航班穩定。(三)觀光局應整合恆春半島旅宿產業，創造空運之經濟規模等三大措施，發揮恆春五里亭機場營運效益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員何欣純等14人臨時提案，針對台中缺乏大型活動展覽場館，致使如自動化工業展、精密機械展、工具機展等大型展覽活動多舉辦於台北或台南，惟台中、彰化向來為機械產業重鎮，每逢會展期間，中部廠商需大費周章載運機具至外縣市參展，殊為不便，更不利於區域產業均衡發展，爰此，建請經濟部規劃台中大型會展空間，並促成中部具群聚效應之產業相關展覽於台中舉行，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員蕭美琴、劉建國、鄭麗君等15人臨時提案，有鑒於我國健保藥費支出龐大，加上人口老化，導致慢性病用藥逐年增加，其中難免有浮濫之情事。因此，本席認為亟需杜絕醫師過度處方及病人用藥浪費，故要求行政院責成衛生署健保局於兩個月內，應利用院所申報之處方用藥資料，研議建置可供健保醫院查詢病人用藥紀錄之作業機制，並要求醫療院所處方前應先查詢，以有效提高用藥品質，撙節健保支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員顏寬恒、林滄敏、李慶華、陳學聖、王惠美等19人臨時提案，針對小型汽車、機車為人民交通代步機具，而其駕照考試之筆試、路考報名費明顯過高。依據公路總局101年度在這幾項考照報名費，大約收了2億7,000萬元的規費。但業務費卻只花了9,000萬元，也就是說政府在民眾報考汽機車駕照方面，1年就賺了1億8,000萬元。政府規費的收入是以服務為基礎，不應以營收為目的。交通部應儘速重新檢討此項收費標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃文玲、何欣純等13人臨時提案，針對全台仍有55.6萬戶無自來水可用，考量到用水安全，申裝自來水有其必要。因無自來水地區多屬偏遠地區，住戶經濟狀況普遍不佳，恐無力負擔配水幹管費用。爰要求經濟部水利署於3個月內檢討現行「無自來水地區供水改善計畫」，寬列相關補助經費，以符加強照顧無自來水地區民眾美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員尤美女、潘孟安、陳歐珀等14人臨時提案，鑒於婦產科醫師人力嚴重短缺，導致台北市、彰化縣、桃園縣、台南市於96年到100年間，陸續出現因為醫師未能及時接生、危害母嬰生命的案例，甚至發生花蓮玉里慈濟醫院婦產科醫師只剩1人，須照料方圓百里所有孕/產婦之情事；又，為解決生產過度醫療化、難以提供孕/產婦多元友善之服務資源等問題，國內已有呼聲，期能加強助產人力培訓及就業媒合，建立與各醫療院所之合作網絡，使各高、低危險妊娠分類之產婦，皆能享有多元化的生產方式，得以選擇醫師與助產人員合作的模式、助產人員聯合執業的產院模式，或是居家生產模式等等，並配合提供健保給付產前諮詢、產後訪視等平價化、社區化服務，同時紓解國內婦產科醫師短缺及城鄉分配不均之困境。爰此，建請行政院性別平等處及衛生署於1個月內完成國內各鄉鎮縣市婦產科專科醫師與助產士（師）之人力分配與供需情形相關統計及資源盤點，規劃各醫療院所專科醫師與助產師（士）合作網絡，並提出「孕/產婦多元友善服務方案」相關計畫、經費及執行期程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員劉建國、田秋堇等16人臨時提案，針對連日豪雨，造成全國各地農損嚴重，據農委會最新統計，農林漁牧產業估計損失超過新台幣1億元，雲林縣損失1,682萬元（占全國14%），其中又以四湖、北港的毛豆、花生及西瓜災情最為慘重；另外，在非傳統性天災威脅中，天災發生比率日漸升高且難以防範，對國人生活影響與日俱增，而龍捲風在台灣發生的機率雖少，但未列入法源即失去災損補助之憑據，實有需要增列之，俾利法規更加周延與完備救助之認定要項。例如：今年（2013）5月19日，雲林縣古坑鄉棋盤村，竟有罕見的龍捲風，至少造成兩座大型水塔被吹落，沿途的荔枝、香蕉、芒果園，甚至出現雞寮受創，超過500隻以上雞隻死亡……等農創，農民損失慘重，而按現行農業天然災害補助辦法第4條「天然災害，係指因颱風、焚風、豪雨、霪雨、冰雹、寒流或地震所造成……」之規定，不僅現金補助發放之門檻過高、程序繁瑣外，「龍捲風」亦未納入天然災害之範圍。是以，爰要求行政院應責成農業委員會，於1個月內，除儘速研議修訂「農業天然災害補助辦法」門檻標準、並將「龍捲風」納入補償範圍外，亦須將上開農損比照高雄市4月份遭受強風（龍捲風）造成大樹區轄內農作物及農業設施損害案，同意依農業天然災害救助辦法第4條第2項及第14條規定辦理專案補助之；其次，應加速雲林縣四湖鄉、北港鎮的毛豆、花生及西瓜等受損農作予以補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員鄭汝芬、徐欣瑩、廖正井等15人臨時提案，有鑑於教育部雖然在民國95年就發布「教育部鼓勵本國英語教師至偏遠地區或英語師資缺乏國民中小學服務要點」，但並沒有改善偏遠地區英語教師的缺乏情形，而各校英語教材沒有統一、學生程度不一，經濟困難的學生沒有能力課後補習，造成英語能力有明顯的城鄉落差，為了維護偏遠地區學生的受教權，爰要求行政院應針對偏遠地區國中小英語師資，以及英聽設備的建置，進行資源盤點，並提出方案改善偏遠地區國中小英語師資及英聽設備缺乏的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員王進士、蘇清泉等22人臨時提案，鑒於農委會農糧署公糧收購對於調節米糧市場穩定及保障稻農生計具有重大影響，為政府重要施政。惟目前仍尚有許多地目未能納入公糧收購範圍，造成許多稻農面臨突發性氣候災害時損失慘重又求助無門。爰此，提案建請農委會農糧署應：一、再度研擬擴大辦理各地目納入公糧收購之範圍。二、建立飼料商媒合平台，俾使未來尚未符合公糧收購地目之農民得第一時間將受災之稻米售予飼料商，降低其損失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員陳怡潔、廖正井等12人臨時提案，針對政府預定於103年度正式施行「十二年國民基本教育」，然而至今不但未完成相關修法作業，且無專屬財源，在政府財政困難下，未來勢必排擠其他教育經費。再者，此一計畫對未來技職教育何去何從欠缺規劃，對於未來入學方式、免試比例、私校直升比例，甚至超額比序等諸多技術問題仍未解決，縣市政府各行其是、一國多制，不但教師抱怨搞不清楚方案，學生及家長更是無所適從。鑑於教育乃百年事業，重大教育政策的改變應深思熟慮，做好相關配套措施、逐步推動。爰建議教育部等相關單位應暫緩全面實施「十二年國民基本教育」，加強與各界溝通、化解各界疑慮，並提出具體可行的財源規劃及相關配套措施，然後制訂推動時程，依序推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員林淑芬等27人臨時提案，有鑑於金融監督管理委員會日前修正「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利投資管理辦法」，放寬保險業者投資與營運長照服務，將整體長照政策導向私有化、財團化方向將衝擊長照公共服務體系，讓民眾花更多錢買服務處境更為艱難，爰要求金管會應予廢止該辦法第4條及第7條條文，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於彰化縣社頭鄉為我國織襪工業重鎮，素有「襪子的故鄉」之稱，惟目前織襪產業面臨工資上漲、土地成本提升、新台幣升值、國內市場有限等現象，加上韓國與美歐簽署自由貿易協定後，對國內織襪產業衝擊甚鉅，我國織襪產業面臨了內外經濟環境的激烈競爭與考驗，爰要求行政院儘速研議加緊洽簽台美與對歐洲的自由貿易協定，並責成經濟部對我國織襪產業提出振興消費之方案，提供國人購買國產織襪之相關補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員林佳龍、鄭麗君、何欣純、陳碧涵等14人臨時提案，建請行政院將彰化縣鹿港鎮提報列為台灣世界遺產潛力點。鹿港鎮係清治時代開發為繁榮的商業港口城市，至今保留眾多清朝及日治時期古老建築與古蹟，舊城區也相當完整，10.57公頃的鹿港老街已成立鹿港古蹟保存區。1653年建立的鹿港龍山寺更是具有傑出普世性價值之建築、雕塑作品與繪畫等歷史、藝術與科學性的紀念性文物。再者，鹿港現今仍活耀多位人文匠師，整個市鎮成為一個戶外的歷史文化宗教博物館。鑒於聯合國世界遺產目的為保存對全世界人類具有傑出普遍性價值的自然或文化處所為目的，鹿港鎮為人類重要之文化遺產，係值得珍惜，保護，拯救和重視的獨特景點。爰建請行政院將彰化縣鹿港鎮列為台灣世界遺產潛力點，並作為重點文資保存，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員鄭天財、簡東明、孔文吉等17人臨時提案，因日前發生新竹縣關西鎮3位原住民依「槍砲彈藥刀械管制條例」、「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」之規定，向警察局申請自製獵槍，經同意核准自製，完成製造後送警察局查驗，因警察局認所自製之獵槍不符規定而將3位原住民移送新竹地檢署一事，認為此案件係單純的原住民依法申請自製獵槍，但完成自製之獵槍查驗未通過，申請人並未違法，爰要求法務部、內政部警政署應邀集相關檢察官，研商此類案件應免移送地檢署，以免浪費司法及社會資源，並要求本案應交由新竹地檢署原住民案件專責檢察官辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員王育敏、江惠貞、楊玉欣、李貴敏、徐欣瑩、王惠美、陳碧涵等20人臨時提案，有鑑於我國外籍勞工人數已高達45萬人，然而目前中央各主管機關間、地方與中央政府間均欠缺資訊整合，導致外籍勞工管理工作效率低落。爰建請行政院勞工委員會會同內政部入出國及移民署及警政署，共同規劃一套外籍勞工資訊管理系統，整合中央及地方外勞管理業務，並緊密連接國境管理與警政資訊系統，以保障外籍勞工在臺工作權益，並有效查緝非法外勞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員陳雪生等12人臨時提案，有鑑於政府為建立全民國防共識，遂於各級學校舉辦戰鬥營活動，以激發全民防衛國家意識。惟馬祖戰鬥營舉辦之時間常與一般學生就學之時間撞期，致影響戰鬥營學員與一般學生參與活動及接受教育之權益，爰建請行政院針對此現象，研議戰鬥營舉辦之時間設於寒、暑假，以維護學生受教權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員李昆澤等11人臨時提案，針對國防部在壽山國家自然公園登山步道旁設有刀片蛇籠鐵絲網，防止民眾誤闖軍事管制區，然而刀片銳利且數量眾多，不但會割傷民眾，更會造成野生動物嚴重傷害，破壞自然生態；爰此要求行政院應責成國防部等單位，立即拆除刀片蛇籠鐵絲網，改用自然方式阻隔軍事管制區，並且保留急難路徑，以保障民眾安全及維護自然生態，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
民進黨黨團委員柯建銘等40人擬具之爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員104人，贊成者44人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
貳、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
民進黨黨團擬具針對經濟部迄今堅稱「電價調整計畫沒改變」，惟查經濟部電費及調漲電價所依公式，係採49年所定電價費率公式，然而該公式不僅不合時宜，而且欠缺成本控制誘因與有效抑減成本機制，造成台電公司之無效率經營、非必要或不合理等支出費用，甚或因採購弊案衍生之損失，均納入計算並由全民買單；另查立法院於101年12月14日第8屆第2會期第13次會議審議中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，業已通過通案決議：「要求行政院應依司法院大法官會議釋字第428號解釋之精神，經營措施應於增進公共利益之必要範圍內以法律為之，並依國營事業管理法第20條規定，經濟部所屬台電公司電費之計價公式，經濟部應於半年內檢討並送至立法院審定。」；然而經濟部迄今除未依立法院決議將電費之計價公式函送立法院審議外，更未撤銷調漲電價之公告，公然藐視國會與國家法制，爰擬請院會再作成如下決議：「1.要求經濟部應即撤銷今（102）年10月將行調漲電價之公告；2.未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得恣意調漲電價。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員106人，贊成者44人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
參、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別提議變更議程，將本次會議討論事項第57案：(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員106人，贊成者44人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
肆、102年5月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意將各委員會尚未審畢之國營事業預算（含營業及非營業預算），均於審竣後即送院會，並在5月31日（星期五）進行二讀，併案交付協商；相關修正動議，請各黨團在臨時會之前儘速提出。
二、行政院組改法案請儘速完成協商，獲致協商結論者於本會期結束前完成立法。
三、有關邀請行政院院長列席，提出推動十二年國民基本教育政策專案報告並備質詢案，於臨時會處理。
四、定於6月13日（星期四）上午召開談話會，並於6月13日（星期四）下午至6月27日（星期四）期間召開臨時會為原則。
伍、102年5月27日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、5月31日（星期五）第15次會議依例不處理臨時提案。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別提議變更議程，將討論事項第57案改列為討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
	allans=0
