議事錄
立法院第6屆第6會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國96年12月7日（星期五）上午9時2分至12時、下午2時33分至3時50分
12月11日（星期二）上午9時14分至9時43分、下午5時至5時2分
地　　點　本院議場
出席委員　林重謨　　彭紹瑾　　王幸男　　吳秉叡　　李俊毅　　王世勛　　黃　誠　　許德祥　　王塗發　　陳宗仁　　黃宗源　　鄭朝明　　莊和子　　張慶惠　　沈發惠　　江昭儀　　侯水盛　　藍美津　　顏文章　　余政道　　郭正亮　　邱創進　　謝欣霓　　莊碩漢　　高建智　　吳明敏　　陳明真　　蕭美琴　　黃偉哲　　林淑芬　　王淑慧　　陳秀惠　　蔡同榮　　王世堅　　黃淑英　　林岱樺　　郭玟成　　徐國勇　　田秋堇　　王榮璋　　陳東榮　　黃適卓　　林國慶　　陳　瑩　　王　拓　　白添枝　　何敏豪　　唐碧娥　　李明憲　　郭榮宗　　潘維剛　　徐少萍　　郭素春　　帥化民　　高志鵬　　蔡錦隆　　蔣孝嚴　　蔡正元　　李慶安　　邱　毅　　張昌財　　沈智慧　　陳根德　　林建榮　　徐耀昌　　呂學樟　　羅淑蕾　　林正二　　郭林勇　　翁重鈞　　陳銀河　　李顯榮　　陳　杰　　李復甸　　洪秀柱　　李和順　　張慶忠　　顏清標　　張顯耀　　楊麗環　　林郁方　　李全教　　紀國棟　　賴士葆　　吳育昇　　高思博　　朱俊曉　　林炳坤　　柯淑敏　　馮定國　　何智輝　　傅崐萁　　張麗善　　柯俊雄　　劉文雄　　王金平　　蔡勝佳　　黃德福　　杜文卿　　薛　凌　　吳清池　　鄭運鵬　　廖本煙　　賴清德　　吳松柏　　吳成典　　吳富貴　　李昆澤　　江連福　　盧秀燕　　蔡其昌　　吳敦義　　陳志彬　　洪奇昌　　伍錦霖　　侯彩鳳　　陳金德　　劉盛良　　林文郎　　彭添富　　陳啟昱　　林滄敏　　黃良華　　李嘉進　　李紀珠　　楊芳婉　　謝文政　　江義雄　　黃昭輝　　吳英毅　　章仁香　　曾燦燈　　林進興　　吳志揚　　李復興　　謝明源　　張花冠　　郭俊銘　　蔡啟芳　　劉銓忠　　廖婉汝　　李鎮楠　　陳憲中　　林德福　　許榮淑　　湯火聖　　陳朝龍　　盧博基　　黃劍輝　　柯建銘　　曹來旺　　林樹山　　尹伶瑛　　潘孟安　　林耘生　　林育生　　黃志雄　　葉宜津　　謝國樑　　鄭國忠　　黃健庭　　趙良燕　　葉芳雄　　朱鳳芝　　趙永清　　劉寬平　　洪玉欽　　許舒博　　陳秀卿　　丁守中　　魏明谷　　鄭金玲　　林鴻池　　羅志明　　王昱婷　　費鴻泰　　黃昭順　　邱鏡淳　　林益世　　羅明才　　李慶華　　孔文吉　　賴幸媛　　羅世雄　　吳光訓　　林志嘉　　孫大千　　楊仁福　　廖國棟　　蔡家福　　周守訓　　徐中雄　　林正峰　　張碩文　　鍾紹和　　雷　倩　　蘇　起　　曾永權　　楊瓊瓔　　黃義交　　李鴻鈞　　鍾榮吉　　江丙坤　　林春德　　
委員出席　204人
請假委員　李　敖　　林南生　　林為洲　　林惠官　　高金素梅　曹爾忠　　梅長錡　　陳朝容　　陳進丁　　曾華德　　楊宗哲　　管碧玲　　蔡　豪　　
委員請假　13人
主　　席
院長
王金平（12月7日上午11時28分至12時）
 
副院長
鍾榮吉（12月7日上午9時2分至11時27分、下午2時33分至3時50分、12月11日上午9時14分至9時43分、下午5時至5時2分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月7日上午9時2分至9時24分）
 
副秘書長
余騰芳（12月7日上午9時25分至12時、下午2時33分至3時50分、12月11日上午9時14分至9時43分、下午5時至5時2分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳敦義等39人擬具「民法增訂第八百二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院國民黨黨團擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院委員羅明才等31人擬具「財務罰鍰處理暫行條例修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員李慶華等35人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七、本院親民黨黨團擬具「立法院組織法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
八、本院民進黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」、「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」、「預算法第五十三條條文修正草案」、「立法院各委員會召集委員選舉辦法第二條、第四條及第十條條文修正草案」、「無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法修正草案」、「黨團所屬委員參加常設委員會抽籤辦法修正草案」、「立法院紀律委員會組織規程修正草案」、「立法院修憲委員會組織規程修正草案」、「立法院經費稽核委員會組織規程第三條、第五條及第九條條文修正草案」、「中央政府總預算案審查程序修正草案」及「中央政府總決算審核報告案審查程序修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，列為本次會議討論事項第一案，並由王院長召集協商。
九、本院委員曹爾忠等31人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員鍾紹和等36人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員洪秀柱等40人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員費鴻泰等40人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員盧秀燕等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員鍾紹和等35人擬具「工程技術顧問公司管理條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、行政院函請審議「動物保護法修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十、行政院函請審議「原住民族土地及海域法草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十一、行政院函請審議「社會救助法部分條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
二十二、內政部函，為修正「替代役實施條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十三、行政院衛生署、財政部函送「菸品健康福利捐分配及運作辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會。
二十四、內政部函送廢止「內政部營建署墾丁國家公園管理處辦事細則」、「內政部營建署玉山國家公園管理處辦事細則」、「內政部營建署陽明山國家公園管理處辦事細則」、「內政部營建署太魯閣國家公園管理處辦事細則」、「內政部營建署雪霸國家公園管理處辦事細則」及「內政部營建署金門國家公園管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十五、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金96年度截至96年9月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
二十六、行政院環境保護署函送「物品回收清除處理費（機動車輛類）費率」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十七、國家通訊傳播委員會函，為修正「申請經營有線廣播電視業務規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」第九條條文暨附表一、附表二、附表三，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
二十九、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十、行政院衛生署函，為修正「B型肝炎病毒核酸對照標準品供應收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家自費安養規費收費標準」，請查照案。
決定：交國防委員會。
三十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南佳里太平榮譽國民之家自費安養規費收費標準」，請查照案。
決定：交國防委員會。
三十三、經濟部函送該部工業局96年度第3季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司董事監察人股權成數及查核實施規則」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、經濟部函，為修正「商業通用會計制度規範」第六章第一節附表6-4，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十六、考試院函，為修正「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之一內政部警政署」、「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之八中央警察大學」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
三十七、內政部函送「替代役役男出境管理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十八、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院入場券收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、內政部函送「測繪業許可登記及地籍測量專業資格認可收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十、財政部函，為修正「海關徵收規費規則」第二十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十二、經濟部函送該部中小企業處96年度「對民間團體及個人之捐助案件第3季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－樣品製備法（NIEA T704.20B）」等四種，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十四、財政部函，為修正「統一發票給獎辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、經濟部函，為修正「商品特約檢驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十六、行政院衛生署函，為修正「處置傳染病媒介物補償辦法」第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、行政院衛生署函，為修正「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十八、經濟部函送該部水資源作業基金「96年度第3季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十九、考試院函，為修正「國家考試偶發事件處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十、考試院函，為修正「專門職業及技術人員普通考試導遊人員考試規則」第八條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十一、司法院函送該院主管96年度第3季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
五十二、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「商港港勤交通船商業」團體業別，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會。
五十三、行政院勞工委員會函送「危險物與有害物標示及通識規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、內政部函送「墾丁國家公園管理處辦事細則」、「墾丁國家公園管理處編制表」、「玉山國家公園管理處辦事細則」、「玉山國家公園管理處編制表」、「陽明山國家公園管理處辦事細則」、「陽明山國家公園管理處編制表」、「太魯閣國家公園管理處辦事細則」、「太魯閣國家公園管理處編制表」、「雪霸國家公園管理處辦事細則」、「雪霸國家公園管理處編制表」、「金門國家公園管理處辦事細則」、「金門國家公園管理處編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
五十五、行政院勞工委員會函送「民間參與勞工福利設施接管營運辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十六、行政院農業委員會函送「農業金融機構對達一定金額以上通貨交易及疑似洗錢交易申報辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、行政院衛生署函，為修正「傳染病危險群及特定對象檢查辦法」第一條及第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十八、經濟部函送該部水利署「96年度第3季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十九、行政院環境保護署函，為修正「公私場所固定污染源引擎使用之液體燃料超過限值或種類者，為易致空氣污染之物質」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十、經濟部函，為修正「自來水管承裝商管理辦法」第五條及第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十一、財政部函，為修正「海關輯私條例第四十五條之一情節輕微認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程96年度第3季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十三、僑務委員會函送該會96年度第3季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
六十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商管理規則」第二十五條、第二十五條之三、第五十五條及「期貨商負責人及業務員管理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、交通部函，為修正「船舶檢查規則」第七十三條附表、第七十五條附表、「船舶丈量規則」第四十六條附表及「小船管理規則」第七十三條附件九，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、交通部函送廢止「交通部電信總局各區電信管理局所屬各電信局局等劃分標準」、「交通部電信總局電信評議委員會委員遴聘及作業辦法」及「交通部電信總局辦事細則」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十七、行政院金融監督管理委員會函送「票券金融公司辦理外幣債券經紀自營及投資管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、行政院環境保護署函，為修正「營建工程空氣污染防制設施管理辦法」第二條、第十三條之一及第十八條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十九、行政院函送財團法人中央通訊社97年度工作計畫書及預算書，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
七十、行政院衛生署函送「健康食品查驗委託辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十一、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質與可發生游離輻射設備及其輻射作業管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十二、內政部函送「替代役役男申請輔導安置認定作業程序實施辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十三、交通部函，為修正「干擾飛航通訊器材種類」名稱為「干擾飛航或通訊器材之種類及其禁止使用規定」，並修正內容，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、行政院環境保護署、交通部函，為修正「機器腳踏車車型排氣審驗合格證明核發及廢止辦法」名稱為「機器腳踏車車型排氣審驗合格證明核發撤銷及廢止辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、交通兩委員會。
七十五、內政部函送「警察刑事紀錄證明收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十六、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物料管制收費標準」第十九條之二條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
七十七、行政院衛生署函，為修正「中央健康保險局保險安全準備管理委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七十八、行政院青年輔導委員會函送該會96年度第三季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
七十九、蒙藏委員會函送該會96年度第3季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
八十、教育部、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民幼兒就讀公私立幼稚園學費補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政及民族兩委員會審查。
八十一、內政部函送該部主管96年第3季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十二、交通部函，為修正「公路證照及監理規費收費辦法」第二條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十三、交通部函送廢止「交通部電信總局各種委員會委員遴聘辦法」，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
八十四、行政院衛生署函送「食品中脂肪酸及反式脂肪酸之檢驗方法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十五、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」第二十四條附件五，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
八十六、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表C.C.C.0301.92.20.10-9「鰻線（白鰻線）（每公斤5,000尾以上）」等3貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十七、內政部函送「警察機關學校現職同委任及委任待遇人員管理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會。
八十八、行政院函，為修正「核子事故緊急應變基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
八十九、行政院函送「研發替代役基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十、行政院函，為修正「水資源作業基金收支保管及運用辦法」第一條、第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十一、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十二、行政院原子能委員會函，為修正「行政院原子能委員會核能研究所規費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
九十三、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會實驗動物倫理委員會設置辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十四、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關96年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
九十五、內政部函，為修正「各類場所消防安全設備設置標準」第四十六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
九十六、行政院勞工委員會函送「勞工保險投保薪資分級表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九十七、考試院函，為修正「公務人員考績法施行細則」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
九十八、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗室研究院「海洋研究船新建計畫書」，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會。
九十九、（密）國家通訊傳播委員會函送臺澳「電信終端設備電磁輻射測試報告相互承認協議（EME　MRA）」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會審查。
一○○、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會應提出「工業區科學園區化」專案報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、經濟及能源兩委員會處理。
一○一、行政院衛生署函，為有關「中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業審查總報告」乙-一-(八)通過決議第9點，請中央健康保險局於6個月內，增訂「合理門診報酬制度」及保障少數科別醫師代表進入總額制度費用協會中案，辦理情形，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一○二、行政院人事行政局函送公務人員獎金制度法制化版本說明資料，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理審查。
一○三、行政院文化建設委員會函送「行政院文化建設委員會文化資產總管理處籌備處暫行組織規程」及編制表、「行政院文化建設委員會文化資產總管理處籌備處辦事細則」，並同時廢止「國立文化資產保存研究中心籌備處暫行組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
一○四、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付審查委員徐中雄等44人擬具「社會救助法部分條文修正草案」案，因該會已併案審查完竣委員黃宗源等35人及台灣團結聯盟黨黨團等擬具「社會救助法部分條文修正草案」案等6案，爰請併案審查，請查照案。
決定：將委員徐中雄等44人擬具「社會救助法部分條文修正草案」案，自衛生環境及社會福利委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論。
一一六、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查內政部函為該部主管社會司及兒童局96年度預算中凍結之獎補助預算須經報告後始得動支案，計有4項次，以利相關業務計畫順利執行，業經審查完竣，同意該部依法動支，請查照案。
一一七、本院衛生環境及社會福利、內政及民族、預算及決算三委員會函，為院會交付處理審查內政部函為該部主管社會司96年度預算中凍結之獎補助預算須經報告後始得動支案，計有2項次，以利相關業務計畫順利執行，業經處理審查，同意該部依法動支，請查照案。
一一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送「國立編譯館場地設施使用規費收費標準」等12案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一一九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「汽車運輸業管理規則」部分條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二一、本院交通委員會函，為院會交付會同內政及民族委員會審查交通部、內政部函送修正「道路交通安全規則」部分條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「大眾運輸事業補貼辦法」第五條附件一乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二三、本院人事處函，為本院第6屆全國不分區親民黨立法委員羅淑蕾女士已於民國96年11月26日（星期一）9時30分到院宣誓就職，請查照案。
一二四、本院內政及民族委員會報告審查李秉真女士建請修法，使成年人有變更從母姓或父姓之權利請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二五、行政院函送黃委員淑英等提案為鑒於民法親屬編於95年5月間大幅修正後，結婚的形式要件與子女稱姓等規定均有重大修正，影響民眾生活甚鉅，建請廣為宣導，於民眾辦理結婚登記時，主動提供民眾子女稱姓、夫妻財產制等規定之修法內容，以保障民眾權益一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送中國國民黨黨團提案為921地震後梨山地區道路中斷，中橫便道至今尚未修復，國小畢業生上國中之路程動輒上百公里，建請協助成立完全中學，以便當地畢業生能就地入學一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送羅委員志明等提案為鑑於結核病之新病例逐年增加，由於初次患病者並無典型之症狀，以致醫師診斷不易而延誤治療，建請疾病管制局等單位針對結核病新病例及死亡率偏高之情形予以檢討，加強建構完整周密之結核病檢驗、診療及公共衛生等防治體系，有效降低結核病之傳染一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送林委員正二等提案為「行政院原住民族委員會輔助原住民法律訴訟救助實施要點」，限於被告須經判決無罪或不起訴處分確定後始得申請救助，該要點與「行政院原住民族委員會就業歧視及勞資糾紛法律扶助辦法」補助金額之差別待遇，亦顯然違背比例原則，建請本院原住民族委員會修正前述相關規定，以保障人民於憲法上之訴訟權利一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送林委員志嘉等提案為主計處最近公布九月份消費者物價指數（CPI）年增率為3.08%，核心物價指數也上升1.94%，物價飛漲，民眾生活越來越苦，建請政府相關部會立即組成「物價平抑小組」，有效監控國內物價波動，並提出適當之平準機制；經濟部與公平會也應加強查緝囤積與哄抬物價之情事，避免通貨膨脹之情形持續惡化一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送鍾委員紹和等提案為美濃雙溪有東南亞唯一的生態蝴蝶谷與全國唯一且保存最完整之熱帶母樹林，建請政府相關單位於雙溪設立「國家級森林公園」，使當地之自然生態景觀，以及珍稀、瀕臨絕種的動植物種獲得良善保存，並發展當地觀光、休憩產業一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送丁委員守中就老人福利機構嚴重供給不足、各政府部門老人福利社福工作人員人數過低等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就大學退場機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員成典就建議「陸委會修正相關規定擴大簡任十職等以下臺灣地區公務員得經服務機關同意，申請由金馬小三通入出大陸；另服務金馬地區一般公務員，免經機關同意，准予核發多次入出境許可證」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就政府應確實改善整體環境，以利台商回流等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員敦義就現行民法繼承制度因時代變遷產生社會問題，應立即研修並儘速提出修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員成典就為解決台金「宗教包機」影響正常航班，建請修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」第十條之一第一項第三款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送潘委員孟安就偏遠地區無力繳交代收代辦費及午餐費學童就學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員塗發就嚴格檢驗大陸進口物品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送郭委員榮宗就臺北縣養殖鱒魚在賣場被檢出硝基口夫喃代謝物殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就學前母語政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員惠官就針對臺灣郵政於國內、國際郵件加蓋「台灣加入聯合國」宣傳戳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就媒體報導流感疫苗含汞事件造成施打流感疫苗人數下滑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員耘生就柯羅莎颱風農業天然災害救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員世雄就針對西部濱海快速道路（台61線）行經雲林麥寮暨台西路段工程設計不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員麗環就針對「行政院整體施政傳播專案」經費掩護宣傳入聯經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送吳委員成典就針對補助離島金門地區預算，協助購置新車，加速汰舊換新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送高委員金素梅就柯羅莎颱風侵襲後蔬果價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員毅就政府推動入聯是否侵犯民眾自主權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員毅就世界銀行「2008年經商報告」及國際透明組織「2007年貪腐印象指數」我國排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員塗發就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送吳委員成典就補貼金門縣公共車船管理處營運經費及發放營運績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送郭委員榮宗就澎湖地區發生拖曳傘意外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送李委員慶華就針對臺北縣汐止市金龍湖與翠湖的陸化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員惠官就軍方近期要在馬祖實施長時間實彈射擊演習一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送郭委員榮宗就「大專校院校園直銷事件」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就支持新聞局以刊登廣告方式，反擊特定媒體扭曲及惡意污衊政府施政一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就臺灣前途問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送薛委員凌就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送盧委員博基就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送郭委員榮宗就加強防制內線交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送吳委員成典就台電公司於金門興建配電中心之土地使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送郭委員榮宗就偵辦高雄縣飆車族擁槍及販毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就國家正常化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員耘生就畜牧業廢水管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送邱委員毅就提振臺灣觀光產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送邱委員毅就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員昱婷就貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員成典就改善金門地區水庫水質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送楊委員麗環就國道1號五股至楊梅段拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送吳委員敦義就媒體報導高速公路服務區，公廁緊急服務鈕設施形同虛設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員世堅就針對交通部研擬成立「遊覽車牌照審議委員會」，控管遊覽車牌照發放數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員耘生就我國地政地籍資料老舊，滋生政府與民間在土地利用管理上之困擾與糾紛不斷，相關單位應予重視與改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就臺北縣警察人事權爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送委員李敖、蔡勝佳、高金素梅、廖本煙、林春德、楊瓊瓔、傅崐萁、陳朝容、陳杰、孫大千、白添枝、廖國棟、翁重鈞、江義雄、林益世就針對97年度中央政府總預算案及97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員豪就吸食毒品係屬犯罪行為，為保障民眾健康，要求行政院責成相關單位，加強毐品查緝作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就全國總數4千多棟社區活動中心閒置率高，又於近5年來每年以多達1百棟以上數量持續大量興建，缺乏管理且建設浮濫，相關主管機關明顯失職，要求相關單位全面進行清查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送吳委員敦義就警察機關執行家戶訪查工作，朝向柔性為民服務方向發展，立意良好，但外界質疑家戶訪查「警察可帶槍查戶口」及「侵犯民眾隱私」疑慮，希重視並檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送丁委員守中就捷運車站週邊機車停車位不足，要求地方政府推出捷運車站加倍停車，以鼓勵民眾轉乘使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員建榮就雪山隧道污水排放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員偉哲就柯羅莎颱風過境，曾文溪沿岸嚴重淹水，是否起因於於曾文水庫洩洪時機不當等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送洪委員玉欽就近期飼料價格上揚，毛豬價格未符農民飼養成本，建議執行總量管理、協調台糖減產及取消玉米、大豆進口營業稅等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送吳委員光訓就柯羅莎颱風侵台後，蔬菜價格居高不下及提出解決對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員豪就柯羅莎颱風侵襲，對屏東縣農業造成嚴重損害，建請儘速給予現金救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送盧委員秀燕就針對中央健康保險局函送偵辦違法特約醫事服務機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就國家正常化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送吳委員成典就金門及連江兩縣消防機關人事費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送曹委員爾忠就推動馬祖觀光遊艇事業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送潘委員孟安就我國「經濟弊案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送侯委員水盛就於2006年9月間，紅衣政治詐騙集團，以詐術誤導民眾相信該集團成員從事反貪腐運動，從而募集資金等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送丁委員守中就針對「政務人員離職儲金與公務人員退撫基金之運用應有一致性規範及相關操作績效應詳實揭露」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員耘生就我國儲蓄互助社之管理單位未能統一、明確，建請政府相關單位正視與檢討，以健全民間儲蓄互助系統之運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就引導臺商回國投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就因應物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣農民反映，近來民生物質價格飆漲，但稻穀價格卻未見調升，惠予合理調漲宜蘭縣稻穀價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送吳委員敦義就視力保健問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員復興就大學校院宿舍不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就「96年度急診醫學科專科醫師甄審筆試題目與答案不公告」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員耘生就檳榔屬台灣重要經濟作物，遇有重大天然災害時往往損失慘重，但礙於現行規定無法給予協助，建請農政單位納入天然災害補助項目範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就臺灣加入聯合國之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就兩岸農業貿易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員鴻池就降低醫院噪音問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送楊委員麗環就推動二氧化碳減量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送郭委員榮宗就柯羅沙莎颱風侵襲桃園縣二期水稻遭受災害之救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送何委員智輝就建請研擬交通號誌更新計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員啟昱就外事警察與外勞仲介公司掛鉤，要求提供即將到期而滯臺非法工作外勞，以供績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送陳委員啟昱就污水下水道系統管線所採用的材料，易造成下水道完工之後破損，往往必須重新施作修復，造成資源浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送顏委員清標就針對穩定物價對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員耘生就環保單位實施車輛排氣檢驗稽查工作多有漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就凝聚臺灣認同問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員昱婷就開放大陸及港澳地區之證券投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員啟昱就外籍配偶及其子女教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就保存臺灣母語問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送潘委員孟安就未設特教學校縣市身心障礙學生就學需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蔡委員其昌就因應養豬飼料價格飆漲及推動產銷履歷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送潘委員孟安就穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就中國強化對臺軍事鬥爭準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員耘生就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送何委員智輝就臺灣學齡期兒童平均體重過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送蔡委員其昌就防制中國黑心產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送丁委員守中就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送盧委員秀燕就申請入學以外加方式分發至普通班之身心障礙學生人數相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送楊委員宗哲就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員耘生就小黑蚊之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送丁委員守中就放寬企業赴大陸投資上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送丁委員守中就人工海岸線大幅增加影響海洋生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送吳委員敦義就針對新聞局長謝志偉於立法院議場備詢時，被要求下台，卻堅不下台一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送賴委員清德就加速規劃遊艇產業發展策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送賴委員清德就設置專任運動教練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送吳委員敦義就南投地區醫療資源及大眾交通運輸系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院郭委員正亮，針對目前各地方民間自辦之社區巡守隊，皆以自籌經費維持運作，往往造成社區巡守隊籌辦不易，現存之巡守隊也因經費困難而不易存續。為確保社區巡守隊得以持續經營，充分發揮補足地方警力缺口與警民聯防的治安功能，治安主管機關內政部應制訂相關補助規定，對於符合一定條件之社區巡守隊，編列常列性預算定期予以補助獎勵，以鼓勵優良之社區巡守隊，持續發揮警民合作、守望相助的治安功能，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，針對交通部罔顧交通機關同仁權益，以交通機關同仁互助委員會名義函各交通機關決定取消「公賻金」互助金、結婚互助金、退休互助金之項目，將結餘款僅依各同仁累繳總額之10%發還案，有違信賴保護原則，不符公平正義，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，為解決地方財政問題，在財政收支劃分法未修正前，行政院應提出替代方案，解決地方政府財務分配之爭議，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，針對台中市北屯圳整治工程，希水利署預定補助的二千九百七十萬元經費勿跳票，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員秀燕，為維護山地鄉平地人民生存權，解決居住山地鄉之非原住民土地使用問題，特向行政院提出質詢。
六、本院潘委員孟安，就社工工作範疇多元，加上服務對象的特殊性，社工被威脅恐嚇事件時有所聞，政府應透過制度性的預防措施確保社工的人身安全，將社會工作者全面納入勞動基準法與勞工安全衛生法適用範圍，並避免社工在安全防護不足的情況下陷入危險環境中，對於高危險及特殊個案之業務執行，應配合保全或警察陪同，以保障社工人身安全，特向行政院提出質詢。
七、本院潘委員孟安，就台灣高鐵的自動售票機因設計有瑕疵，民眾購票時卡片以及車票幾乎同時出票退卡，也因此許多民眾拿了車票就入站搭車忘了取回信用卡，因此遺失卡片，或因此遭有心者盜刷，造成財務損失。台灣高鐵自動售票機介面欠缺使用者考量，忽略民眾習慣性需求，應立即改善自動售票機購票流程，強制購票者先取回信用卡後再取車票，以免信用卡遺失或遭人盜刷事件一再發生，影響消費者權益，特向行政院提出質詢。
八、本院潘委員孟安，有鑒於(96)年春節假期前夕，連續發生喜洋洋及辰欣旅行社無預警倒閉事件，目前春節旅遊旺季將至，旅行社之春節旅遊行程已開始預定，為能防範於未然，避免年關前旅行業惡性倒閉，有關單位應強化旅行業信用及管理，對於有利用大量廣告低價促銷之業者，應加強監視營運狀況，以避免捲款潛逃，惡性倒閉事件再次發生，以保障旅遊消費者權益，特向行政院提出質詢。
九、本院潘委員孟安，就銓敘部統計，公務員平均退休年齡已從86年的60歲降到95年的55歲，年滿50歲自願退休人數占退休人數比重的20.37%，創下歷年以來之新紀錄，由於人力斷層，經驗傳承也將脫節，不但影響政府文官體系運作，政府也因此負擔龐大退休俸，面對離職及早退潮所將引發之技術官僚體系的人才斷層危機，政府應審慎因應提出具體對策，以留任優秀之文官，以免影響施政品質及整體國家競爭力，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員昌財，為國軍軍紀廢弛，嚴重影響官兵士氣及國人視聽，國防部應切實防弊，以端正風氣，特向行政院提出質詢。
十一、本院張委員昌財，為盜油集團掌握空軍佳山基地油庫及後勤作業，除油庫軍官涉嫌貪瀆外，亦將違及國家安全，國防部應謀對策杜絕類案，特向行政院提出質詢。
十二、本院張委員昌財，為棄養兒逐年增加，造成嚴重社會負擔，主管單位應建立更立即、更有效的支援管道，以改善日趨惡化的窘局，特向行政院提出質詢。
十三、本院張委員昌財，為「八家將」涉集體嗑藥，使單純宗教信仰演變成社會問題，主管機關應律定管理機制，以遏止不法，特向行政院提出質詢。
十四、本院張委員昌財，為部分私立高中職校，採直銷作法惡性招生，扭曲專業，教育部應立法遏止，讓教育回歸正軌，特向行政院提出質詢。
十五、本院張委員昌財，為石門水庫延壽工程，施工便道比河道還大，儼然變摧毀野溪殺手，嚴重破壞生態環境，主管機關應謀對策，以降低破壞環境疑慮，特向行政院提出質詢。
十六、本院張委員昌財，為內外資出走，國際收支逆差第三季高達77.3億美元，創下歷史新高，央行應謀對策，力圖資金回流，特向行政院提出質詢。
十七、本院張委員昌財，為行政院主計處上修今年經濟成長率至5.46%，但絕大多數民眾的感受卻非如此，相關單位應圖改善投資環境，並讓多數國人實質受惠，特向行政院提出質詢。
十八、本院張委員昌財，為政府追加千億重大工程預算，施政效能不彰，應徹底檢討改進，以精進行政效率，特向行政院提出質詢。
十九、本院張委員昌財，為台灣的供電政策受限於意識形態，昧於體認嚴峻的國際情勢，若不思改進，必將承受更嚴重的後果，主管機關應謀對策，力求解決當前窘境，特向行政院提出質詢。
二十、本院張委員昌財，為台鐵台北站號誌系統又故障，上班尖峰期大亂，損及搭車人權益，怨懟聲迭起，交通部應針對問題癥結，協助台鐵解決陳，以降低民怨，特向行政院提出質詢。
二十一、本院蔡委員豪，鑑於供應大台北飲用水的翡翠水庫，上游北勢溪從柯羅莎颱風過境到現在，水面上還是覆蓋滿滿的垃圾及死魚漂浮。本席要求行政院責成相關單位，盡速清除垃圾及死魚事宜，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蔡委員豪，鑑於屏東縣多處公共場合的消防噴水頭、接頭、幫浦機等皆遭竊取，本席要求行政院責成相關單位，重視涉及公共安全設施遭竊事宜，特向行政院提出質詢。
二十三、本院蔡委員豪，鑑於電話連環轟「詐」，老農險失金，本席要求行政院責成相關單位，重視電話詐騙事宜，特向行政院提出質詢。
二十四、本院趙委員良燕，針對國軍士退役官軍陳情遭國防部以錯誤法令削減俸級損及權益，多次陳情均未獲適當處理，特再次向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，針對近來媒體披露，雲林麥寮六輕附近地區原以色情活動所致治安問題迭受當地居民詬病，唯當地愛滋疫情病例急遽上升，疑與地下色情行業氾濫有關，甚至感染者為躲查緝，流竄情形嚴重，爰要求相關單位協助地方政府加強取締、追蹤，俾作治安與疫情防治，特向行政院提出質詢。
二十六、本院賴委員清德，針對台南市公園路三二一巷「原日軍步兵第二聯隊官舍群」原被列為市定古蹟，然受近期登革熱疫情影響，傳出土地所有權人國防部因無暇管理維護，擬申請古蹟解編，以拆屋還地，若此案成真，將是台南文史一大損失。本席為保存重要史蹟，並為台南留下珍貴文史遺產，特向行政院提出質詢。
二十七、本院賴委員清德，針對環保署日前再次執行大台南地區鹽水溪污染源聯合稽查作業，極有助於取締不法業者，減少污染情事，爰建請相關單位檢討本次作業成效，並定期進行稽查，以維河川水質清潔，特向行政院提出質詢。
二十八、本院賴委員清德，針對台南市政府刻正推行之「瓶裝水使用減量計畫」立意良好，將有助於「減碳」、減緩地球暖化，建請中央各部會也能參考此一計畫美意，普遍推廣執行，共為環保盡一份心力，特向行政院提出質詢。
二十九、本院賴委員清德，針對日前台中市北屯國小爆發學童感染桿菌性痢疾疫情，但多數家長竟在疫情傳出後數天才知情，凸顯校園通報病例與公共衛生防疫機制缺失，且學區使用地下水與鄰近住家共用相通水源，若當時未控制得宜，將可能衍生更大疫情。爰要求衛生署對疫情進行後續追蹤，且應儘速對此一案例進行檢討，俾有效整合並改善校園通報病例與防疫機制，特向行政院提出質詢。
三十、本院魏委員明谷，有鑒於經濟部水利署為員林東區低漥地區排水系統整治問題，推動員林鎮「石茍埤圳人工滯洪池興建工程」建設，卻於彰化縣政府辦理用地徵收時引發地主強烈不滿與抗爭一事，實應再檢討公權力行使是否有所不當，是以建請縣府與水利署應該主動出面進行溝通與協調，充分揭露相關資訊與說明，才能在取得民眾互信的基礎下順利推動相關建設，並且應以對民眾權益造成最小侵害為考量，詳細評估是否有其他適當建置位址或替代方案，以確保公共建設效益的最大化，真正切合當地需求與發展，特向行政院提出質詢。
三十一、本院魏委員明谷，有鑒於永靖變電所設置案反覆檢討造成當地民眾疑慮升高，耗費大量社會對立與抗爭成本，實影響民眾生活安定性與政府公信力，是以建請主管機關與縣府應正視該永靖變電所設置之必要性與選址問題，在當地民意明顯反對下，應責令台電予以檢討修正或另選新址，而非坐視民眾反覆自救抗爭，方可落實地方都市計畫變更之規劃權責，確實保障人民權益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院郭委員玟成，針對高雄市政府因缺乏經費無法完全整治前鎮河，為帶動大高雄地區發展，協助高雄轉型為觀光、人文城市，擬請政府重視南北發展差距，協助地方政府完成整治前鎮河，特向行政院提出質詢。
三十三、本院郭委員玟成，針對交通部擬放寬小型車臨時停車場臨路寬度由六公尺縮小為五公尺，大型車部份由十公尺縮小為八公尺，恐對週邊交通秩序產生嚴重衝擊，危害鄰近居民行的安全與居住品質，為周全交通規範，維護行人安全與居住品質，特向行政院提出質詢。
三十四、本院郭委員玟成，針對高雄市即將舉辦2009年世界運動會，為帶動南台灣體育運動之發展，平衡南北差距，擬促請政府儘速針對體委會南遷辦公進行具體評估與時程規劃，特向行政院提出質詢。
三十五、本院郭委員玟成，針對行政院會通過將調高僱用獎助津貼、擴大公部門進用弱勢者，預計今年將協助二十八萬人次就業，經費共約五十一億元乙案，並未參酌近年來台灣各地貧富發展不均的境況，尤其台灣中南部長期以來就業機會即屬偏低，政府齊頭式的補貼恐將進一步惡化中南部各縣市的就業率，特向行政院提出質詢。
三十六、本院郭委員玟成，針對近年來高雄市政府積極推動經濟轉型，由過去勞力密集的傳統工業型態，轉變為以高科技為主的生產聚落，然目前高雄市內的兩大工商重鎮，包括楠梓與前鎮仍維持1970年代加工出口區之舊名，不但與事實現況有極大的落差，名稱的刻板印象也無法進一步提昇兩大生產聚落的前瞻性，實應參酌事實，更名為科技園區，納入科技園區相關法令中加以管理，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員耘生，為紙漿價格上漲對農產業者造成衝擊，建請農政單位針對農民使用紙箱予以補助，俾利生產不敷成本問題之舒緩，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員耘生，為多數「災害儲備糧」存放點保全管理簡陋與設施不足問題嚴重，竊盜破壞事件發生不斷，建請政府相關單位正視，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員耘生，為檳榔作物業已定位為農產品，惟其相關補助辦法尚未修正，本席建請農政單位將其納入『節水灌溉推廣計畫』之補助範圍，以嘉惠農民，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員耘生，為警政機關取締交通違規方式，多將臨檢點設置於大轉彎的路肩，造成不少駕駛人行經時須緊急煞車，顯有安全問題之疑慮，建請警政單位檢討改善，特向行政院提出質詢。
四十一、本院賴委員清德，針對市售豆類製品疑含「過氧化氫」情形嚴重，傷害消費者健康，爰要求相關單位依食品衛生管理法切實稽查，並執行必要沒入、罰鍰、判刑等處置，以嚴格管理並監督各項食品安全，特向行政院提出質詢。
四十二、本院賴委員清德，針對日前台中市北屯國小爆發痢疾疫情，暴露老舊校舍使用地下水的公共衛生危機，基於全台至少有一百六十所國中小尚未接用自來水，爰要求教育部儘速對各校用水狀況進行清查，並協助各校進行改用自來水、老舊水管汰換、調整鋪設路線使避開化糞池等改善措施，特向行政院提出質詢。
四十三、本院賴委員清德，針對環保署監測結果，今年國內河川整治成效有大幅惡化跡象，爰要求相關單位儘速瞭解成因，並作改善。特向行政院提出質詢。
四十四、本院賴委員清德，針對北港溪沿岸遭不肖業者棄置廢棄物，污染情形嚴重，不僅破壞當地生態環境，連漁民賴以維生的蚵架也難逃糾纏，爰要求相關單位加強取締，並對河岸進行清理，特向行政院提出質詢。
四十五、本院賴委員清德，針對市售部分標榜「油切」、「纖體」之食品，未依規定標示具下瀉作用的「番瀉葉」成分，致消費者可能引用過量，傷害身體健康，爰要求相關單位應依食品衛生管理法加強稽查，並要求業者如實標示，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員慶華，鑒於中山高速公路於民國六十餘年動工迄今已逾30年，而當初保留供人車通行的涵洞已經過於狹小，如鄰近汐止市康福里、湖光里之高速公路涵洞，僅能讓一輛小型汽車通行，已經造成當地民眾的不便。為落實當時政府保留涵洞之美意，本席除要求政府相關單位應對汐止段高速公路涵洞進行全面檢討外，更應立即拓寬鄰近汐止市康福里、湖光里之涵洞至少為二線道寬度，特此向行政院提出質詢。
四十七、本院李委員慶華，鑒於汐止大社后地區近七萬民眾的塞車問題遲遲無法獲得解決，而政府相關單位雖早已規劃在康寧街建設中山高速公路南下匝道，但迄今卻未有具體作為，更造成汐止市的發展受限。為促進汐止市的發展，澈底解決汐止大社后地區交通問題，本席要求行政院應立即就康寧街增設中山高速公路南下匝道工程編列相關工程款，特此向行政院提出質詢。
四十八、本院紀委員國棟，認為中橫公路東勢鎮東關路段砂石車往來頻繁，部分車輛駕駛者違規行駛，危及民眾通行安全。要求水利署有關單位應盡速提供大甲溪疏濬的行政協助金，於沿線六個里設置監視錄影設施，並與當地民眾協調監視器裝設完成後之維修管理之責，以遏止違規行為，維護用路人的安全，特向行政院提出質詢。
四十九、本院紀委員國棟，認為國道四號整併新路線該段工程誠屬國道範疇，故應由交通部負責全部的工程款，並盡速進行該工程，避免影響地方財政及民眾行的權益，特向行政院提出質詢。
五十、本院紀委員國棟，鑒於臺中縣伸港鄉大肚溪口面積廣闊，卻未若其他台中縣部份地區設有堤岸，故要求權責單位應於該地設立同樣長度的堤岸，以除了減少海岸消失的可能性外，也能增加遊憩用地，促進地方觀光業發展，並避免造成流沙全部沖到彰化縣，以保障彰化居民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
五十一、本院紀委員國棟，認為行政院對於單親家庭所衍生的社會問題，除了一般的社會輔導外，亦應提出有效的輔導政策，以提供弱勢的單親家庭必要的協助，以保障民眾權益並維護社會祥和，特向行政院提出質詢。
五十二、本院紀委員國棟，認為鑒於日前台中市北屯國小爆發痢疾群聚感染事件，要求教育部必須令各校務必提供基本的飲用水衛生。再者，針對隱瞞疫情者除繩之以法外，亦須令其負起相當的行政責任，以示他校之警惕，同時，必須要求各校對於任何疫情不得有隱匿不報之行為，否則視其情節課以行政責任，以保障全國學童之身體健康，特向行政院提出質詢。
五十三、本院紀委員國棟，認為假公益之名、行詐欺之實的不法事件層出不窮，要求相關單位應儘速撤查全國所有慈善事業基金會是否有假公益之名、行詐欺之實，同時亦應儘速針對慈善事業基金會建立一套監督機制，使其成立、運作都是到相當的監督約束，讓全民能充分發揮社會互助的精神，以建立祥和的社會氛圍，特向行政院提出質詢。
五十四、本院紀委員國棟，認為日前爆發員警涉包庇電玩集團乙事，要求應課予其嚴厲的行政處分，以示效尤。同時，相關單位應面檢討辦案機制及警員風紀，以避免內神通外鬼的事件再度發生，且亦應加強警察同仁的榮譽心。最後，基於保障員警自身安全，應訂相關政策鍛鍊警察同仁之體能、搏擊及射擊技巧，以保障員警辦案時的人身安全，特向行政院提出質詢。
五十五、本院紀委員國棟，認為台中縣一年上繳中央的稅收是全省上繳第三高的縣市，但中央同意核撥給台中縣的補助款金額，卻是全省排名第十五名，中央根本未落實公平正義原則。為此，要求行政院針對「台中縣補助款金額之核發評估報告」對本辦公室提出專案書面報告，特向行政院提出質詢。
五十六、本院紀委員國棟，認為對於台中海縣空氣污染乙事，除台中縣農業局及環保局應進行了解外，相關單位應前往檢驗該農作物食用後是否會對人民身體造成危害，並從優補助當地受損農民。再者，要求環保單位除定期檢驗所有發電廠的空氣排放量及質是否造成環境損害，包含人體及動植物等外，亦應隨情勢改變，在合法合理的前提下，彈性提高標準，以保障全民的生命財產安全，特向行政院提出質詢。
五十七、本院紀委員國棟，鑒於台電公司將變電箱設置在台中縣梧棲鎮港埠路旁的人行道上，造成人行道及導盲磚功能盡喪，要求相關單位立即改善，並檢視全國各地是否有相同的情形，若有則需一併改善，以保障全民行的安全，特向行政院提出質詢。
五十八、本院馮委員定國，鑒於政府暫緩修復中橫公路谷關至德基段，致令梨山地區交通受阻，嚴重影響臺中縣山城居民之通行及生計，爰建請於谷關至德基間興建高空纜車，規劃德基水庫電動船之接駁服務，並於德基至梨山間鋪設山頂纜索鐵路，以替代原有聯外道路，振興中橫沿線觀光產業，俾促進臺中縣山城地區經濟繁榮，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院馮委員定國，鑒於國家資源有限，有關警用重型機車、汽車或其他公務車輛，依車輛管理手冊第四十點第一項規定汰換仍堪使用者，若逕予報廢辦理低價標售，非但未能物盡其用，至為浪費外，亦與國有動產贈與辦法之規定意旨相違。為此爰請中央政府機關確實檢討公物汰舊程序，積極配合地方政府、社區守望相助巡守隊或其他公益團體之需求，依法將公務車輛無償轉贈予其繼續利用，以促進國家資源得合理運用，並減輕地方政府及社會公益團體之財務負擔，特向行政院提出緊急質詢。
六十、本院王委員淑慧，針對軍方又出紕漏，這次是聯勤司令部爆發士官涉嫌運毒進入營區案件，而且可能販毒交易網路疑似已在營區內成形運作，且是發生在聯勤司令部本部，因聯勤司令部是主管全國國軍食物、槍砲彈藥、汽車保養等各種後勤事務，責任重要，雖然該部馬上對涉案人所屬的汽車連全面驗尿，結果是全連四十餘位士官兵都呈陰性反應，但為防毒品的滲透，應擴大檢驗，全面防堵，並嚴懲有責官兵，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員淑慧，針對在媒體紛紛報導有關小孩即背負龐大債務的社會個案，在未明確相關的問題內涵和嚴重性，即缺乏相關數據下，為滿足自我的救贖感，朝野競相競價提出修正民法繼承篇有關繼承方式的部分條文，目前先限於未成年人享有限定繼承保障，不必從小就背負債務；且有三年的回溯條款，但因為很多小孩繼承的債務多屬保證、借款為主，甚或有立委提案直接將「保證債務」從繼承標的中刪除，包括在野黨的總統候選人甚至附和終身回溯，使原本民法的繼承制度和保證制度，將發生制度翻轉的大變動，制度如果崩壞或已無法達成目的時，當然而且應該義無反顧的加以改革，但是如果是媒體所製造的假議題，或是少數個案，在未經實證的檢證下，突然的破壞制度，將會對社會和民生有重大影響，故在修法之際，要求相關主管機關，應就是否修法的迫切性和可能造成的影響，其相關的數據提供參考，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員啟昱，日前在高雄縣辦理「活化傳統產業，打造幸福經濟」座談會，共邀高雄縣工業區廠商與相關政府單位，針對國內產業升級等相關議題進行意見交換。各工業區廠商紛紛踴躍提案，本席建請政府針對提案，商討研擬可行性並提供說明，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員啟昱，有鑑於近日台灣各地區各級學校紛紛發生負面的社會案件，包括台中市發生集體痢疾感染以及媒體報導教師不當體罰學生，甚至東南科技大學有校內同學攜械進入校園內砍殺同學，台灣大學校門也發生外籍人士遭精神疾病患者砍傷等，使民眾對於校園安全及教學環境產生質疑，本席要求教育部針對校園安全及教學品質維護應當立即採取改善措施，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員志嘉，有鑑於五股鄉人口逐年成長，然境內卻無任何高中職可供五股學子就近就讀，明顯違背教育部自行制訂之高中職社區化政策，且教育資源有分配不均之虞，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員志嘉，有鑑於國內毒品氾濫，藝人、八家將少年集體吸毒等事件頻傳，且累犯和再犯吸毒人口比率有逐年升高趨勢，青少年和學生使用新興毒品及替代藥物的問題也日益嚴重。爰要求政府對於當前毒品防制及宣導政策之成效進行全面檢討改進。對於搖頭丸、K他命等新興毒品多屬第三、四級毒品，也應增列行政罰鍰，或施以相關輔導及心理治療等措施，以有效改善國內吸毒惡氣，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員志嘉，有鑑於國內民生物價節節升高，民眾苦不堪言，細究其原因在於國內大宗物資多仰賴進口，而國際市場對於生質能源的需求日益增加，諸如：甘蔗、玉米、紅薯、木薯、甜高梁，以及葵花籽、花生、椰子、棕桐、橡膠等，致使全球農產品價格普遍飆升，進而使國內民生物價高漲。爰要求農委會除了應維持現行休耕轉作補助外，更應在補助基準上，擴大增加農產品項目，減少仰賴進口大宗物資，增加自給自足的能力，避免進口成本提高導致物價劇烈波動，而影響民眾生活，特向行政院提出質詢。
六十七、本院賴委員清德，針對近來部分學校拒絕安置機構轉介青少年入學，無疑打擊這些仍有意願求學且致力新生的青少年重生契機，爰要求相關單位即行瞭解原因所在，除檢討現行各安置機構轉介入學機制及其成效，亦應要求各校不得任意拒絕安置機構轉介學生，並加強校內教職員訓練與教育環境以輔導受轉介學生儘速回復正規教育，特向行政院提出質詢。
六十八、本院賴委員清德，針對教育部現行「自學進修學力鑑定考試辦法」訂有報考年齡限制，反使自學者無法銜接既有教育體制，被迫較同齡學生晚二至三年升學，形同「懲罰」自學者。爰建請教育部正視自學者需求，並對該辦法進行研議且作適當修正，特向行政院提出質詢。
六十九、本院賴委員清德，針對基層勞工反映，刻正規劃之勞保老年年金「請領年齡逐步提高機制」，自施行起第五年提高一歲請領年齡，而後每二年提高一歲，直至六十五歲為界，並不符合重體力勞動者工作現況，致使最需要年金照護的重體力勞動者可能勞動一生，卻因為體力限制無法「一直工作至六十五歲」而失去請領年金資格，特向行政院提出質詢。
七十、本院賴委員清德，針對國人自殺人數持續上升，九十五年共四千四百零六例，與八十五年統計數相較，十年間已成長二點五倍，並自八十六年起連續十年列名國人十大死因，凸顯自殺防治工作的迫切性與必要性，特別是目前正值每年十一月至翌年一月的自殺高峰期，爰要求相關單位務必落實相關防治措施，特向行政院提出質詢。
七十一、本院賴委員清德，針對國內青少年族群抽血結果竟出現多起「乳糜血」案例，除可能引發新陳代謝症候群與心臟病、糖尿病、高血壓、腦血管疾病等慢性疾病，長期發展，將嚴重影響國人整體健康。爰要求相關單位正視此一情形，並有具體措施改善青少年飲食習慣與健康表現，特向行政院提出質詢。
七十二、本院賴委員清德，針對國內藥害愛滋血友病患雖屬少數，然患者受健康狀況所限無法正常工作，生活陷入經濟困境，又因為社會大眾多有偏見，虛弱身軀除了對抗病魔，還得對抗社會的誤解與歧視，成為弱勢中的弱勢。爰要求相關單位除應對國人加強教育宣導，減少國人對病友不當歧視，亦應對藥害愛滋血友病患提供必要照護，特向行政院提出質詢。
七十三、本院吳委員志揚，針對從民國八十九年也就是民進黨開始執政那一年開始，關係一般民眾食衣住行及社會形象的民生刑案發生數逐年上升，而在九十四年達到最高峰；九十五年雖然略有下降，但犯罪人口率卻突破每十萬人有就有一千零四人犯罪的千人大關，明白指出台灣社會犯罪普及率的昇高。雖然行政部門一再宣稱強化犯罪防範、提高破案效率，減少犯罪率途徑這些我們都有在做。關鍵是如果犯罪率沒有下降，治安沒有改善，再多的宣傳與動作，在民眾心目中都只是口號。以今年前九個月全台被詐騙損失金額高達四十九億元，創下歷史新高紀錄為例，如果檢警調單位不能儘快拿出有效對策來，九個月四十九億元的紀錄只會是空前，但不會是絕後，特向行政院提出質詢。
七十四、本院吳委員志揚，針對台鐵很多車廂設計與月台格格不入，不僅對身障人士造成不方便，也常讓一般民眾一不小心就摔傷。這種車廂與月台落差過大等設計不良的問題，松山車站不是個案，其他車站也有類似的問題，對於這些長期存在的老問題，台鐵總是說正在簡化車種，等到明年新車陸續進來，淘汰現有的老舊車種，這些問題就能獲得解決，每次都是相同的解釋，但問題卻不見解決。除了車站月台硬體的漏洞，台鐵人員的應對與反應也是有待商榷，明知硬體上有缺失，卻不做任何積極的補救或提醒，而旅客發生意外，也沒有標準作業程序，每天有數十萬計的人，在火車站進進出出，難免會有狀況，但之所以會讓旅客時常抱怨，主要還是在於事後相關人員的反應與沒有適當處置，特向行政院提出質詢。
七十五、本院吳委員志揚，鑒於目前全國將近有18000家基層醫療診所，且其業務模式與經營型態複雜，與醫院系統有顯著差異。然目前台灣醫療主管機關有關政策形成或法令規章制度，發展計畫及健保業務處理，未有以基層醫療發展為規劃方向的部分，以致基層醫療院所發展不利經營困難甚至萎縮，為健全基層醫療業務之推動與發展，重視及改善基層醫療院所之經營環境及權益，行政院衛生署應設置基層醫療副署長，並由熟悉基層醫療業務者出任，特向行政院提出質詢。
七十六、本院鍾委員紹和，針對中南部部分客運公司因不堪經營虧損，預定自明年中起停駛某些偏遠地區路線，此舉將造成當地民眾對外交通的不便，並嚴重影響老年人就醫及學生就學之權益。交通部應重視此一問題，並做通盤檢討及輔導，協助業者解決經營上的困難或適當提高補助，讓客運路線能繼續維持經營，以保障偏遠地區民眾享受大眾運輸之權利，並解決老年人就醫及學生就學的交通問題，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院黃委員良華，為近來主計處大幅上修今年經濟成長率到5.46%；經建會公布景氣燈號也連續兩個月亮出黃紅燈；行政院張俊雄院長11月下旬在院會中宣布，去年國內貧富所得差距縮小至6.01倍，創下六年新低紀錄。這些統計數值似乎表示我國經濟一片欣欣向榮，但民眾現實感受卻截然不同。面對國際油價高漲，美國次級房貸危機波及效應，以及全球股市大幅回檔的諸多嚴酷挑戰，政府首長對紛至沓來的危機完全噤聲，相關機關不開誠布公以及早構思因應策略，反而發布片斷統計數字大報佳音，如此不僅將使民眾對政府統計資料失去信心，也將使政府施政錯失及早因應變局的時機，特向行政院提出質詢。
七十八、本院朱委員鳳芝，為行政院新聞局與客委會合辦，新聞局出版處第三科承辦之96年台灣原創流行音樂大獎客語組（亦即客語歌曲創作比賽），在初選（初賽）的過程存在諸多不公平的現象，諸如五位評審竟然沒有一位音樂科系畢業，大部份是創作型的流行歌手；教社會學的助理教授竟擔任客語組的評審及三個組（河洛語組、客語組、原住民語組）的評審總召集人；應迴避的人物擔任評審等等，使評選出來進入決賽的作品，大部份不符合客家語調，味道與精神，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」、「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」、「預算法第五十三條條文修正草案」、「立法院各委員會召集委員選舉辦法第二條、第四條及第十條條文修正草案」、「無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法修正草案」、「黨團所屬委員參加常設委員會抽籤辦法修正草案」、「立法院紀律委員會組織規程修正草案」、「立法院修憲委員會組織規程修正草案」、「立法院經費稽核委員會組織規程第三條、第五條及第九條條文修正草案」、「中央政府總預算案審查程序修正草案」及「中央政府總決算審核報告案審查程序修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，經變更議程，列為本次會議討論事項第一案；其中「立法院組織法」、「立法院各委員會組織法」及「預算法」均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)立法院組織法增訂第三十三條之二條文；並將第九條、第二十三條、第三十三條及第三十五條條文修正通過。（二讀時，第三十五條第二項條文中日期空白部分填入「十二月七日」，其餘均照提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並作一項附帶決議：立法委員每人及各黨團公費助理之助理費每月各為新台幣40萬元及新台幣50萬元；另適用勞動基準法所需加班費、不休假加班費等相關經費每月各為新台幣8萬元及新台幣10萬元。）
(二)立法院各委員會組織法刪除第十七條條文；並將第二十條及第二十二條條文修正通過。（二讀時，第十七條刪除；第二十二條第二項條文中日期空白部分填入「十二月七日」，其餘均照提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(三)預算法第五十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
(四)立法院各委員會召集委員選舉辦法第二條、第四條及第十條條文修正通過。（二讀時，第十條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
(五)無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法修正通過。（二讀時，第十一條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
(六)黨團所屬委員參加常設委員會抽籤辦法修正通過。（二讀時，第十條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
(七)立法院紀律委員會組織規程修正通過。（二讀時，第十二條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
(八)立法院修憲委員會組織規程修正通過。（二讀時，第八條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
(九)立法院經費稽核委員會組織規程第三條、第五條及第九條條文修正通過。（二讀時，第九條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
(十)中央政府總預算案審查程序修正通過。（二讀時，第九條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
(十一)中央政府總決算審核報告案審查程序修正通過。（二讀時，第五條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月七日」，其餘均照提案條文通過。）
二、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
（本案進行名稱及第一條條文討論中）
決議：協商後再行處理。
三、本院委員李復甸等49人，針對第六屆第六會期第十二次會院會議事日程討論事項第五案會計師法第三十九條提出復議，請公決案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第三案，復議通過，條文於二讀後繼續進行三讀）
決議：會計師法第三十九條條文修正通過。（二讀時，第三十九條修正為：「會計師得執行下列業務：一、財務報告或其他財務資訊之簽證。二、關於會計之制度設計、管理或稅務諮詢、稽核、調查、整理、清算、鑑定、財務分析、資產估價或財產信託等事項。三、充任檢查人、清算人、破產管理人、仲裁人、遺囑執行人、重整人、重整監督人或其他受託人。四、稅務案件代理人或營利事業所得稅相關申報之簽證。五、充任工商登記或商標註冊及其有關事件之代理人。六、前五款業務之訴願或依行政訴訟法規定擔任稅務行政訴訟之代理人。七、持續查核、系統可靠性認證、投資績效認證等認證業務。八、其他與會計、審計或稅務有關之事項。」；三讀時，照二讀文字通過。）
四、本院司法委員會報告審查委員楊芳婉等42人擬具「公證法第二十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公證法第二十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院司法委員會報告審查委員李復甸等47人擬具「民事訴訟法第七十七條之二十三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民事訴訟法第七十七條之二十三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院內政及民族委員會報告審查委員陳根德等35人擬具「姓名條例第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：姓名條例第十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院內政及民族委員會報告併案審查委員林樹山等35人擬具「姓名條例第六條條文修正草案」及行政院函請審議「姓名條例第六條及第十四條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：姓名條例第六條條文修正通過。(二讀時，第十四條維持現行條文，餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並作一項附帶決議：本法第六條第一項第三款刪除後，有關子女姓氏之變更，請法務部於6個月內提出民法修正版本送本院審議。)
八、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」、委員魏明谷等84人擬具「鐵路法部分條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「鐵路法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族傳統智慧創作保護條例草案」及委員楊仁福等39人擬具「原住民族傳統智慧創作保護法草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：原住民族傳統智慧創作保護條例草案修正通過。(二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過。)
十、本院預算及決算委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員張麗善等37人擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署組織法刪除第二十二條條文草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署組織法第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第5會期第18次會議議事日程所列報告事項第二案委員吳清池等54人擬具「資深村（里）、鄰長退職獎勵撫卹條例草案」、第四案委員周守訓等31人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」、第五案委員周守訓等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第六案委員賴幸媛等48人擬具「公職人員選舉罷免法第六十條及第六十五條條文修正草案」、第八案委員吳志揚等34人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之一條文草案」、第十二案委員陳金德等53人擬具「地方制度法第六十一條條文修正草案」、第十四案親民黨黨團擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」、第十五案委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」、第十六案委員周守訓等31人擬具「房屋稅條例第十五條條文修正草案」、第十七案國民黨黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、第十八案國民黨黨團擬具「公共債務法第四條及第十條條文修正草案」、第二十案委員黃昭順等36人擬具「公務人員俸給法第四條條文修正草案」、第二十二案國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」、第二十三案親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十四案委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」、第二十五案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第二十六案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」、第二十七案國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」、第二十八案委員黃昭順等45人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十九案委員雷倩等77人擬具「刑事訴訟法第一百二十四條及第二百四十五條條文修正草案」、第三十案委員盧秀燕等40人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十四條條文修正草案」、第三十一案委員廖國棟等33人擬具「財團法人台灣原住民族經濟發展研究院設置條例草案」及第三十二案委員洪秀柱等37人擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」等23案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員賴幸媛等92人擬具「工會法第四條條文修正草案」及委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院內政及民族委員會報告審查委員朱鳳芝等39人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十、(一)本院內政及民族委員會報告審查委員孔文吉等47人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(二)行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧天麟等50人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員張顯耀等48人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」、委員王榮璋等59人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員余政道等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員鄭國忠等38人擬具「勞工保險條例第十條、第十九條及第七十二條條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」、委員侯彩鳳等44人擬具「勞工保險條例第三十四條條文修正草案」、委員林樹山等38人擬具「勞工保險條例第三十條、第六十三條及第六十四條條文修正草案」、委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員任用法部分條文修正草案」二案、「公務人員俸給法部分條文修正草案」暨「專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院法制、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院農業委員會漁業署組織條例第六條、第十條、第十條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員李俊毅等32人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」、委員李全教等49人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」及委員李俊毅等31人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院內政及民族委員會報告審查國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院司法委員會報告審查委員謝國樑等50人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院司法、國防兩委員會報告審查民進黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院內政及民族委員會報告審查民進黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十二條及第九十三條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院法制委員會報告併案審查委員呂學樟等38人擬具「立法委員行為法第十三條條文修正草案」及委員高思博等34人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法草案」及「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十六、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員王榮璋等65人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
(二)本院台聯黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院國民黨黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十七、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十八、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告審查本院國民黨黨團擬具「工會法修正草案」案。
(二)行政院函請審議「工會法修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十九、本院委員林滄敏、林建榮、何智輝等73人，鑒於甫通過「公路法第七十二條修正條文」對道路主管機關、管線機構及用路人將造成嚴重衝擊，擬提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
四十、本院委員費鴻泰、卓伯源、盧秀燕、紀國棟、林滄敏、翁重鈞、張慶忠、楊瓊瓔、劉盛良、潘維剛、李顯榮、侯彩鳳、林益世、陳進丁、蔡錦隆、柯俊雄、廖婉汝、雷倩、邱毅、黃義交、吳清池、徐耀昌、羅志明、尹伶瑛等99人，請財政部督促撤銷台灣中小企業銀行併購計畫並保有官股以輔導該行成為協助台灣中小企業提升競爭力及繁榮台灣經濟之專業銀行，請公決案。
決議：交黨團進行協商。
四十一、(一)本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四十二、本院司法委員會報告審查委員楊芳婉等37人擬具「民法第一千一百二十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十三、本院司法委員會報告審查行政院、司法院函請審議「民法總則編部分條文修正草案」、「民法總則施行法部分條文修正草案」、「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法第十四條之二、第十四條之三及第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十四、本院法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國立故宮博物院組織條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十五、本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「都市更新條例部分條文修正草案」及委員黃誠等36人擬具「都市更新條例第二十五條之一及第三十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十六、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十七、本院外交及僑務委員會報告審查行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「信託業法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十九、本院國防委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍懲罰法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十、行政院函請審議「行政院海岸巡防署海洋巡防總局組織條例第十條條文修正草案」案。（本案逕付二讀；並於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院海岸巡防署海洋巡防總局組織條例第十條條文修正通過。（二讀、三讀均照行政院提案條文通過。）
五十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員黃宗源等35人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、委員黃適卓等36人擬具「社會救助法第十一條條文修正草案」、委員林建榮等36人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、臺灣團結聯盟黨團擬具「社會救助法部分條文修正草案」、委員黃適卓等39人擬具「社會救助法第四條條文修正草案」及委員賴士葆等33人擬具「社會救助法第四條、第五條及第五條之二條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十二、本院委員張顯耀、丁守中、朱鳳芝、侯彩鳳、林郁方、吳育昇、雷倩、沈智慧等29人，為使直轄市政府分局長、大隊長職等與其工作屬性相符，以衡平整體警察機關之職務等階，提振警察士氣。建請行政院調整「警察官職務等階表乙」，將直轄市政府警察局分局長、大隊長職務等階調整為警正一階至警監四階，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員張昌財等21人，對於教育部就「外國學生來台就學辦法」中之『外國學生』，自民國九十五年起以「國籍法」第二條採從嚴審核認定案，為繼續保有台灣友善學習環境，特請教育部於審核認定時，應以「不溯及既往」為基本原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員田秋堇等25人，建請行政院相關部會及所屬單位自2007年度起，應明確規範優先採購符合環保標章之「回收再利用碳粉匣」列入綠色採購之指定項目中，透過政府積極綠色採購的態度，改變民眾使用習慣，以期落實資源永續利用降低使用（Reduce）、再回收（Recycle）、再利用（Reuse）三R原則，請公決案。
（本案暫不予處理）
	allans=0
