議事錄
立法院第7屆第3會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國98年4月17日（星期五）上午9時至11時4分
4月21日（星期二）上午9時6分至下午5時27分
地　　點　本院議場
出席委員　廖國棟　　孔文吉　　邱鏡淳　　陳　杰　　丁守中　　郭玟成　　呂學樟　　吳志揚　　廖正井　　葉宜津　　李明星　　曹爾忠　　陳節如　　江義雄　　陳淑慧　　鄭汝芬　　翁金珠　　林建榮　　涂醒哲　　陳亭妃　　郭素春　　楊仁福　　吳清池　　邱議瑩　　黃偉哲　　蔡煌瑯　　趙麗雲　　潘維剛　　徐少萍　　羅淑蕾　　楊瓊瓔　　侯彩鳳　　劉盛良　　張花冠　　吳敦義　　鄭金玲　　余　天　　李俊毅　　高志鵬　　蔣乃辛　　黃淑英　　柯建銘　　蘇震清　　帥化民　　黃昭順　　賴士葆　　余政道　　蔣孝嚴　　賴清德　　廖婉汝　　邱　毅　　王幸男　　蔡錦隆　　李慶華　　黃志雄　　曾永權　　林炳坤　　林益世　　盧嘉辰　　盧秀燕　　徐中雄　　李鴻鈞　　陳　瑩　　蔡同榮　　林郁方　　林淑芬　　羅明才　　林正二　　林滄敏　　林明溱　　林德福　　陳根德　　洪秀柱　　孫大千　　蔡正元　　李復興　　潘孟安　　費鴻泰　　田秋堇　　陳啟昱　　鄭麗文　　薛　凌　　張顯耀　　管碧玲　　李嘉進　　楊麗環　　王進士　　康世儒　　謝國樑　　周守訓　　陳福海　　傅崐萁　　吳育昇　　王金平　　朱鳳芝　　陳秀卿　　高金素梅　黃健庭　　翁重鈞　　劉銓忠　　簡東明　　蕭景田　　江連福　　林鴻池　　黃義交　　徐耀昌　　鍾紹和　　張慶忠　　紀國棟　　江玲君　　張嘉郡　　
委員出席　111人
請假委員　張碩文　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（4月21日上午9時6分至9時14分）
 
副院長
曾永權（4月17日上午9時至11時4分、4月21日上午9時15分至下午5時27分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月17日上午9時至11時4分、4月21日上午9時6分至11時4分）
 
副秘書長
周萬來（4月21日上午11時5分至下午5時27分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員徐耀昌等46人擬具「公路法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員涂醒哲等18人擬具「醫師法第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員邱毅等27人擬具「振興經濟促進國內投資特別條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
五、本院委員邱議瑩等22人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
六、本院委員余政道等17人擬具「國籍法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員余政道等20人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員余政道等20人擬具「國民年金法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員余政道等16人擬具「國民年金法第六條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員簡東明等41人擬具「國民年金法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員黃健庭等24人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員黃健庭等26人擬具「地方制度法第三十三條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十三、本院委員林淑芬等17人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
十四、本院民進黨黨團擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
十五、本院委員蕭景田等36人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
十六、本院委員李明星等23人擬具「訴願法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員吳志揚等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員王進士等30人擬具「鐵路法第八條、第二十一條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員黃昭順等26人擬具「船舶法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員黃昭順等29人擬具「私立學校教職員退休資遣離職給與撫卹條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十一、本院委員黃昭順等37人擬具「教師法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員賴清德等25人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員葉宜津等19人擬具「菸害防制法第十五條、第十六條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員郭素春等27人擬具「姓名條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員林正二等33人擬具「幼兒園法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十六、本院委員林正二等19人擬具「私立學校法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院委員林淑芬等16人擬具「土壤及地下水污染整治法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員陳根德等25人擬具「藥事法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員柯建銘等20人擬具「稅捐稽徵法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
三十、本院委員管碧玲等26人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員陳節如等18人擬具「社會救助法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員蔡錦隆等42人擬具「土地徵收條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院委員蔡錦隆等43人擬具「都市計畫法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、本院委員廖國棟等23人擬具「人工生殖法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員陳瑩等32人擬具「原住民族基礎建設特別條例草案」，請審議案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
三十六、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、考試院函請審議「公務人員退休法修正草案」及「公務人員任用法第二十九條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、考試院函請審議「公務人員保障暨培訓委員會組織法修正草案」及「國家文官培訓所組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、考試院函請審議「公務人員考試法第七條、第十二條及第二十五條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第六條、第八條及第二十七條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之二條文草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、行政院函請審議「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「船員法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
四十四、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「國家公園法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、行政院函請審議「大眾捷運法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
四十八、考試院、行政院函請審議「政務人員法草案」及「政務人員俸給條例草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、行政院函，為修正「離島建設基金收支保管及運用辦法」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十一、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會漁業署漁業廣播電臺組織規程」、「行政院農業委員會漁業署漁業廣播電臺辦事細則」及「行政院農業委員會漁業署漁業廣播電臺編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十二、教育部函，為修正「私立學校投保履約保證保險實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、行政院國家科學委員會函送駐加拿大台北經濟文化代表處與加拿大駐台北貿易辦事處簽署之「農業暨農業食品科學技術合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
五十四、行政院體育委員會函，為修正「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十五、行政院農業委員會函，為修正「農業用地容許作農業設施使用審查辦法」，名稱並修正為「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券商存儲保證金金額用途及管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道中氮氧化物自動檢測方法－儀器分析法（NIEA A411.73C）」等5種，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十九、行政院函，為修正「法務部監所作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十、行政院函，為修正「資源回收管理基金非營業基金部分收支保管及運用辦法」第二條、第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、行政院農業委員會函送「農暇之餘從事非農業勞務工作認定標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、行政院函，為增訂「國軍生產及服務作業基金收支保管及運用辦法」第九條之一條文、「國軍老舊眷村改建基金收支保管及運用辦法」第十條之二條文及「國軍老舊營舍改建基金收支保管及運用辦法」第十一條之一條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十三、交通部函，為修正「海事院校學生上船實習辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十四、交通部函，為修正「航行船舶船員最低安全配置標準」第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十五、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司98年1月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「建築物電信設備及空間設置使用管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十七、行政院國家科學委員會函送該會主管中部科學工業園區管理局就編列補助大專院校優秀學生至園區廠商實習規定之相關說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、經濟部函，為修正「應施檢驗商品安全鞋十五品目之檢驗標準版次」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、財政部函送廢止「財政部受理記帳及報稅代理業務人申請換領記帳士證書辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、經濟部函送「97年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、經濟部函送「參與政府專案紓困方案公司發行新股與董事監察人經理人限制報酬及相關事項辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、交通部函，為修正「航空人員檢定給證管理規則」部分條文及附件一至附件三、附件十二、附件十六，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、行政院農業委員會函送「增列葡萄牙及美國為農產品生產及驗證管理法第六條第一項所定進口有機農產品及有機農產加工品之國家及其產品範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、行政院農業委員會函送「土石流災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試專利師考試規則」第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、經濟部、行政院文化建設委員會、行政院新聞局函，為修正「促進產業研究發展貸款辦法」，請查照案。
決定：交經濟、教育及文化兩委員會審查。
七十七、行政院農業委員會函送我國參與聯合國「全球種子庫備份保存計畫」所簽署之「中華民國行政院農業委員會農業試驗所與挪威皇家農業及糧食部有關種子寄存於斯費巴全球種子庫（SGSV）協定」約本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
七十八、內政部函，為有關本院建議發放國民年金之「老年基本保證年金」，應加強相關社會福利津貼給付資料比對資訊系統與出入國資料查核，強化勾稽機制功能，俾有效杜絕溢領情事發生案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、經濟部函送「商業登記規費收費準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十、經濟部函送「商業登記申請辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、經濟部函，為修正「經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法」第八條及第五十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、行政院海岸巡防署函，為修正「行政院海岸巡防署海洋巡防總局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十三、內政部函，為修正「非都市土地使用管制規則」第三十五條及第三十五條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十四、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金97年度「補（捐）助其他政府機關或團體私人經費報告表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十五、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部副執行長黃錦福、石油開採工程師謝申章及總工程師室總工程師方振仁等3人赴大陸「拜訪業務相關公司及參加2009中國海洋油氣工程峰會」交流活動報告書暨「政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、經濟部函送該部前次長等4員、投資處余代理處長吉政等7員研提之「參加第五屆海峽兩岸信息產業技術標準論壇」報告、「兩岸投資保障事務意見交流訪問團參訪報告」、「海基會關懷大陸台商訪問團（深圳、東莞、廣州、南京地區）參訪報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十七、行政院勞工委員會函送勞工保險局97年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十八、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第十四條、第二十七條、第三十二條條文及第五條附件三，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十九、行政院函，為修正「臺灣省政府組織規程」第三條、第十三條條文及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
九十、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「受理一般民間社團法人或財團法人申請補助或承攬委託案件應訂定審查機制案」，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業科技研究發展」預算執行所作決議，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會桃園區農業改良場所作需專案報告案，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第7目「環境衛生及毒物管理」項下「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」預算凍結三分之一之決議(三)相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十五、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第7目「環境衛生及毒物管理」項下「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」預算凍結三分之一之決議(四)相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十六、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第5目「水質保護」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院原住民族委員會函，為98年度預算決議：原住民族委員會98年度預算第8目「原住民教育推廣—原住民族文化維護與發展」項下「輔助地方政府輔導原住民族頭目聯誼組織」編列300萬元。惟「頭目」並非各族群共有制度，補助頭目聯誼組織將對無「頭目」之族群形成差別待遇；且原住民族社會文化組織係文化自治核心內涵，不宜政府公權力介入，相關預算實有再議之必要，凍結五分之一，俟報告後始得動支案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院原住民族委員會函，為98年度預算通過決議：原住民族委員會98年度預算第2目「綜合規劃發展─推動國內外跨族群」項下「辦理跨族群交流」編列200萬元，凍結五分之一，俟報告後始得動支案，請安排報告，以利計畫之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、行政院原子能委員會函，為98年度中央政府總預算案，通過決議要求該會須進行主管預算核能研究所，第3目「核能科技研發計畫」原列12億9,538萬7,000元，凍結五分之一專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一、行政院原子能委員會函，為98年度中央政府總預算案，通過決議要求該會須進行「國內旅費」100萬元專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二、教育部函，為98年度中央政府總預算，有關「教育部98年度中等教育督導及師資培育『03均衡高中教育發展』項下編列『捐助成立國中基測專責單位』經費解凍專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第9目「下水道管理業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」相關經費決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬歲入預算第4款第94項第2目第1節「土地售價」科目，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「太空科技發展與服務」14億0,218萬5,000元減列2,000萬元後餘數之預算凍結五分之一（2億7,643萬7,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第7目『文化資產業務』第1節『文化資產總管理處籌備業務』原列11億1,457萬2,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第2節「美術館業務」中之「文化機構發展計畫」500萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第6目「國際文化交流業務」中之「國際文化交流推展」有關「辦理台灣獎」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四、國防部函送該部98年度預算「一般行政」內「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，故暫予凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一六、行政院青年輔導委員會函，為該會98年度預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」5,866萬5,000元之二分之一案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七、行政院青年輔導委員會函，為98年度預算第2目「青年輔導工作」第3節「青年公共參與及審議民主」中之「加強青年志工參與」有關推動發展「區域和平志工團」獎補助費200萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八、行政院體育委員會函，為98年度凍結第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」之「獎補助費」500萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九、行政院體育委員會函，為98年度凍結「委辦費」3,000萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二○、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署歲出預算須專案報告後始得動支之決議相關書面報告資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關該部98年度國際教育交流預算經費解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二二、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度「一般行政」原列7億0,128萬7,000元之1/5，謹提「98年度一般行政預算」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度第2目「高等教育」第2節「高等教育行政及督導」中之「01高等教育行政工作維持」原列500萬元及「04改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之1/5，檢送「延長陸生來臺研修期限及放寬大學赴大陸辦理推廣教育」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部98年度私立學校教學獎助─私立大學校院教官離退後進用學輔人力經費」、「教育部98年度學生國防教育與安全維護經費」及「教育部98年度學生國防教育與安全維護（針對軍訓教官員額政策）經費」等3份解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第5目「一般行政」項下「補助安置基金承接榮工公司非營造業務」經費1億2,597萬6,000元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院經濟建設委員會函，為98年度中央政府總預算案，凍結該會歲出五分之一案，業已備妥「如何強化研擬國家建設及經建計畫專案報告」，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、行政院研究發展考核委員會函，為98年度「管制考核」、「政府資通建設」及「社會發展政策研究」等預算凍結需專案報告後始得動支部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院勞工委員會函，為應業務需要，擬動支98年度業務費等預算，請安排報告時間，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、外交部函，為98年度預算之決議「國際合作預算凍結26億1,500萬1千元（含加強雙邊及多邊合作經費凍結4億159萬3千元案）」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、（機密）外交部函，為該部98年度預算「國際事務活動凍結7億7,039萬元案」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「第一預備金」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院函送黃委員志雄等提案為全國各鄉鎮市公所清潔隊員經年累月與髒亂為伍，工作時間常為清晨或半夜，其辛勞程度及職業傷害風險較其他行業為高，甚至是公家機構職災傷亡率最高的族群，建請環保署相關單位成立專門基金，為這些辛苦的清潔隊員加保意外險一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送黃委員志雄等提案為紓解台北縣樹林市柑園大橋及柑園街一段之交通流量，建請交通部公路總局等相關單位儘速編列「柑園二橋新建工程」預算，納入「98-103年生活圈道路系統建設計畫」，並核定年底前動工一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送吳委員清池等提案為台北縣浮洲橋為連結樹林與板橋之重要交通要道，惟板橋浮洲地區只有上橋匝道卻沒有下橋出口，致該區居民出入不便，建請立即研議在浮洲橋擴建高架車道左轉回板橋大觀路二段往浮洲地區之下橋出口匝道，以維護樹林與板橋兩地居民之行車順暢安全一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送鄭委員汝芬等提案為濁水溪揚塵大幅增加空氣懸浮微粒的濃度，嚴重影響沿岸地區之空氣及生活品質，建請儘速成立跨部會小組，協調各部會訂定及執行濁水溪揚塵防制政策一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送吳委員志揚等提案為台灣高等教育人力供需失衡問題由來已久，影響者不僅是失業數字的增加，亦導致台灣人力資源的貶價，更將限制產業升級，拖累經濟成長，建請政府盱衡整體產業發展趨向，適度結合人力規劃培養與未來的產業政策，以紓解結構性失業問題，充分發揮高教功效一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送吳委員志揚等提案為吸引台商返台並增加台灣經濟發展動能，規劃經貿特區實有其必要性，然政策目標實不能局限於因應金融海嘯或僅限制適用大陸台商；且為與其他競爭者角逐，建請政府提供大幅度的租稅優惠與勞力供應政策，建立可長可久的經貿基地一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送林委員淑芬等提案為建請財政部依據地方稅法通則，明訂各鄉鎮市公所之「建築工地臨時稅」應排除之範圍，並重新審查各鄉鎮市公所之建築工地臨時稅自治條例，以符法律體制及公平正義原則一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請經濟部儘速修訂電腦軟體分級辦法，將電視遊戲軟體納入分級管制標的，對於電玩遊戲採取審查制度，限制送審未核可者之上市販售；並建請內政部酌予提高違反兒童及少年福利法第55條第4項之供應者的罰鍰額度，俾落實保護兒童及青少年身心健康一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送丁委員守中就藥價差的問題，建議研擬降低處方籤的開立率及開立藥品數，並將健保藥品採取統一採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員鴻池就善用文化資產行銷觀光產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員瓊瓔就防制學生濫用藥物及吸食毒品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送廖委員正井就「國道1號五股至楊梅段拓寬工程一併納入桃17線拓寬、中正路、中豐路及楊梅交流道」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員志揚就「應逐步擴大、更新國民旅遊軟硬體建設，以利未來吸引國際觀光客來台觀光」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就財產來源不明罪等陽光法案立法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就二二八事件紀念基金會預算等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就二二八事件紀念基金會預算等相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就政府振興經濟等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員志雄就結核病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送吳委員志揚就菸害防制法新規定已自98年1月11日起全面實施，政府應加強宣導不得抽菸的具體地點及加強執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送朱委員鳳芝就「二甲醚」可有效作為替代能源，政府應協助業者制定營業項目代碼，並建立中華民國國家標準(CNS)等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送廖委員國棟就低放射性廢棄物最終處置設施選址問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員鴻池就毒性廢棄物處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員秀卿就規劃長期照護保險制度及設計完善長期照護制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蘇委員震清就農產品產銷及提振農產價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就經濟景氣及財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員鴻池就電視遊戲應進行分級管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員毅就化解東亞自由貿易區對我經貿之影響與兩岸簽署經濟合作架構協議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送郭委員玟成就行動電話加值服務系統相關服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送張委員嘉郡就推動國內交通建設之無障礙空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蘇委員震清就建議政府應審慎檢討長期性經濟方針相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸洽簽經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就老人照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員毅就兩岸簽署經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就台海和平與台灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就提振臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就政府搶救失業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就政府施政及內閣改組等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就與中國大陸簽訂CECA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就與中國大陸簽訂CECA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就整體經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蘇委員震清就兩岸洽簽綜合性經濟合作協定有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就政府油、電價調漲及兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送顏委員清標就高學歷族群失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送顏委員清標就改善臺中縣市合併改制後之財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就協助大專畢業生就業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就國立故宮博物院院長宿舍配借及房產購置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就政府人權保障等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就台灣經濟表現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就兩岸三通後之安檢防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就政府財政之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送黃委員昭順就整合高高屏地區大眾運輸系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送丁委員守中就振興經濟擴大公共建設特別預算案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院朱委員鳳芝，針對台灣地區約有十分之一的教師是不適任，顯示「師師相護」的情形嚴重。目前考試院已經規劃公務員退場機制，但對淘汰不適任教師的政策卻付之闕如，本席建請教育部修改教師考績辦法，及早設立教師退場機制，以淘汰不適任教師，特向行政院提出質詢。
二、本院朱委員鳳芝，針對政府擬推動「農村再生條例」，計畫動用兩千億元在十年內打造四千個「富麗農村」，從條文中本席認為農委會所勾勒的美好農村風貌，和農民所期待的農村生活大相逕庭；只強調開發及改造農村，卻缺乏宏觀性對農業整體性的規劃，對農業本身困境的改造，更鮮少觸及；平實的農民不但無法分享其利，卻需承擔農村變形、農業走調的後果。本席認為農委會除了需結合當地農村風貌特色與文化價值，更應站在農民立場，扮演好富麗農村總體規劃的主導角色，進行由下而上的政策計畫，勿再倒果為因，偏廢農民需求，特向行政院提出質詢。
三、本院朱委員鳳芝，針對桃園機場是國家出入境大門，如今卻從四月一日起，二航廈管制區外四樓及管制區內D七餐飲服務區因延遲招標，造成旅客食的不便，不但拒絕世界各地觀光客上門，也重創台灣觀光形象。本席建請政府能優先協調現有廠商提供臨時餐飲，以解決旅客餐飲的不便，並早日完成招標作業，讓旅客食的安心，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員志揚，鑑於全台目前現有高速公路共九條，集中於台灣之西半部，由於涵蓋面積廣大，造成高速公路畫經各鄉鎮市時，公路底部會留有涵洞，致使當地居民方便通過。該類涵洞散布於全台各處，但周邊硬體設施相對不足，尤其是照明設施之缺乏，對行經該處之民眾安全已造成嚴重之影響，政府相關單位應就涵洞周邊硬體設施加以改善或擴充，打造居民安全行車環境，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員志揚，鑑於日前我國撞球好手吳珈慶出走新加坡，凸顯我國體育界人才逐漸流失之困境。目前在我國各項體育項目中，國內都不乏優秀選手，如撞球的吳珈慶、網球的詹詠然、莊佳容及謝淑薇，高爾夫球的曾雅妮等，遑論號稱我國「國球」的棒球運動，年輕人才更是多如過江之鯽。由於體育發展為國民健康之重大指標，各國對於優秀體育選手之培育養成皆有完善之制度，我政府相關單位面對近來體育人才紛紛有意出走的窘境，應設法從根本面、制度面加以解決，讓優秀的台灣選手可以代表台灣為國爭光，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員志揚，鑒於世貿組織日前公布2008年全球貿易排名，台灣的「商品出口」排名降至第18名，「服務輸出」更降至第28名，同創歷年最低的排名。進一步比較，亞洲主要國家無一國像台灣滑落速度如此之快，面對此一警訊，主管機關應從台灣長期經濟發展的角度重新思考以研究因應對策，並真正落實產業升級與加強相關政策執行力，遏止我國全球貿易排名持續下滑，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員志揚，鑒於一年一度的墾丁春天音樂季熱鬧開唱，近年原來本質單純的音樂活動卻因商業利益膨脹，失序變質，後來幾乎成為毒品散佈的重鎮地，加深社會輿論對於類似音樂活動的負面觀感。警政署應和當地業者、民宿飯店配合，強力打擊毒品，並呼籲樂迷自制，讓墾丁春天音樂季回復清新健康原貌，特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員鏡淳，有鑒於日前新竹縣芎林鄉發現鹿寮坑溪裡魚群暴斃，附近村民的飲水品質令人堪慮。近年來，新竹縣內水污染問題層出不窮，霄裡溪遭排放廢水、頭前溪水質休護區有員山汙泥隱憂，本席責成行政院，應盡速全面檢討現行廢水排放管制及水質汙染檢驗之作業流程，以維護居民生命健康，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對調降產業聘用最低薪資提出質詢。國內製造業雇主團體認為，之前訂定的「製造業雇主辦理國內勞工招募之合理勞動條件薪資標準」比實際一般新進勞工的薪資標準高出許多，明顯有不合理之處及不符合業界實物，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對高雄軟體科技園區所面臨到之挑戰，不僅是金融風暴經濟危機，更重要的是面對其他新興國家以低勞力、低建置成本、低稅率及高經濟誘因所帶來之挑戰，此為國與國之競爭，非廠商個人招商能力所能及，建請政府應另訂定具有兢爭性、高效率之管理辦法，且有關產業技術升級及財團法人研究機構，應集中設置辦公室，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，鑒於台灣領先亞洲各國率先出口衰退的現象，早已暴露出政府產業政策過度傾斜的毛病，這個症狀在2001年已出現過一次，可惜政府未加正視。財政部更在日前公布今年1月出口值123.7億美元、進口值89.7億美元，分別較去年同月減少44.1%及56.5%，再度創下史上最大減幅。本席針對在這波全球景氣衰退下，出口大幅減少、失業率增高等問題，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對海洋休閒產業，朝已開發國家模式提振經濟相當關心，特別在於私人海上休閒遊艇管理辦法與如何改善目前海上休閒之產業發展所受限制。歐美先進國家甚或鄰近東南亞觀光發達地區，利用海岸港口及土地作為休閒產業者比比皆是，其所帶來周邊效益十分可觀，反觀我國遊艇之海岸休閒活動產業國內市場停滯，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對高雄縣市合併事宜提出質詢。已經是直轄市的高雄市，繼台南縣市提出合併升格的訴求後，本席表達希望能和高雄縣合併為一個直轄市的想法唯有高雄縣市合併成一個直轄市，才能維持南北間的平衡，更能保障高雄市獲得合理的統籌分配款。提昇高雄市國際大都會地位並帶起社會進步與繁榮是本席一直所關心之議題，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，針對漁會及官方組團前往中國大陸考察有關漁業政策及發展提出質詢。大陸是我國漁業潛在競爭對手，故我漁業有必要組團前往考察，以提供政府施政之參考，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對漁會取得漁業權相當關心。由於專用漁業權的取得與管理，關係著漁業的永續經營與發展，但舊政府卻允許財團開發海洋事業，嚴重漠視漁民權益，本席特別對於基層漁會的權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，鑒於近年我國遊艇製造業在國際上已具相當之競爭力，已有超越傳統造船廠之競爭優勢，遊艇製造乃是技術、資金及勞力密集之產業。雖然我國廠商具有國際級之技術，但仍要政府願意支持產業才能有較好之發展空間，高雄市乃造船大鎮，又是國際級港口，政府本應更照顧相關產業，但目前高雄港已產生遊艇碼頭不足之疑慮，本席要求交通部及高雄港務局於一個月內提出解決方案。又遊艇製造業因產業特性往往會產生聚落效應，但目前政府仍未提出相關製造專區計畫，本席請經濟部於一個月內提出高雄市發展遊艇觀光造船專區之相關計畫，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，針對國內連動債管理情形，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對中華電信股份有限公司於94.08.11依據公營事業移轉民營條例被民營化時，選擇支領月退休金但未滿55歲之勞工兼具公務員身分者（計6791人），俟渠等退休後年滿55歲始予三節照護金（每節2000元）一案，是否有當，特向行政院提出質詢。
十九、本院翁委員金珠，針對新聞局官員郭冠英返台，有眾多黑衣人以保護郭冠英名義聚眾在桃園機場，而民眾到機場要求前新聞局駐外人員郭冠英道歉卻遭人毆打，另隔日電子媒體教導，目前遭我國通緝居住於中國的前竹聯幫老大張安樂，透過電視專訪宣稱機場之黑衣人乃是他命令聚集、政府實不宜縱容暴力，內政部警政署應積極處理，主動偵查黑衣人的暴行以及張安樂隔海聚眾教唆犯罪的行為，以保障一般民眾的權益，特此向行政院提出質詢。
二十、本院傅委員萁，有鑑於馬總統積極推動「開放大陸人士來台觀光」與觀光服務業，以突破台灣經濟困境，行政院刻正全力進行建制台灣觀光建設；而最具觀光特色與潛力的太魯閣，政府應給予軟硬體配合，以有效發展花蓮縣觀光事業。建請行政院於「98年度振興經濟擴大公共建設特別預算案」中，全力支持目前國內唯一用人聲喊價、比手語，極具保存價值的花蓮市果菜拍賣市場與重慶市場改建翻修計畫，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員淑慧，就現今金管會有意開辦—微型保單（窮人保單）之規劃方向，為讓夾在社會中間族群，因經濟因素領不到社會救濟、及無法投保商業保險的「清貧夾心族」能買得起保險，以降低貧窮風險所導致的傷害，透過最基本、最陽春的保障，讓弱勢者能有貸款的途徑。本席認為主管機關應考量到現今許多窮人階層所屬工作性質，多屬3Ｋ高危險行業特性，是許多保險公司拒保對象；為讓社會弱勢者亦能享受到相關的保險照顧，建議主管機關未來規劃微型保單時，應要求業者不得變相拒保，以達到照顧弱勢民眾的社會安全需求並能降低社會福利支出，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員淑慧，針對第三次「江陳會談」即將在今年五月展開，未來若簽訂MOU後，有關金融合作、陸資來台等議題的發酵上，是否能促使兩岸在未來金融合作的路上更為升級，已成為許多民眾關切的議題。為維護台灣金融機構在兩岸金融合作交流上能有公平的競爭機制，避免陷入中國大陸「以商圍政」之佈局；本席要求主管機關在簽署MOU時，兩岸金融往來應以WTO架構前提下進行談判，有「加權對等」概念，而非採取CEPA之「香港模式」的談判架構，並應考量未來開放之家數與資本額等條件納入考慮，以避免我國自我矮化之嫌，並應政策思考如何整合台灣金融機構登陸經營的方向，以提升台灣金融機構未來在大陸能創造的市場利基，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員敦義，為日月潭纜車系統已進入測試階段，並預定於7月開始營運，行政院應責令相關機關對其相關的操作、管理人員、大地水土及纜車系統保修之安全狀況持續督導檢驗，以確實保障民眾安全並兼顧觀光事業之永續發展，特向行政院提出質詢。
二十四、本院吳委員敦義，為「充電加值計畫」之申請條件雖已放寬，惟為使該計畫目的能順利達成，行政院仍應賡續簡化相關申請流程，以鼓勵各事業單位透過該計畫留住人才、提升人力資源，蓄積未來之復甦能量，特向行政院提出質詢。
二十五、本院吳委員敦義，針對現有全國約70萬支各路口監視器，大部分為政府所補助，惟部分已設置之監視器，因規格不同，解析度亦參差不齊，維護不易，難以管理，致使監視畫面無法辨認，甚至時有損壞、停止運作，嚴重資源浪費，但某些未設之鄉鎮地區對監視器之需求殷殷期盼，監視器尚付之闕如，政府應研究如何加以補助，有效管理監督此類補助經費，同時必須確立補助辦法，達到原本政府補助監視器架設之美意，特向行政院提出質詢。
二十六、本院吳委員敦義，為我國結直腸癌已躍居我國癌症單年發生人數首位，行政院除應檢討增編經費加強結直腸癌等篩檢服務，研議是否主動通知50至69歲之結直腸癌好發民眾相關檢測資訊，且應再加強民眾預防觀念及良好飲食習慣的建立，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員偉哲，針對近日國家通訊傳播委員會（NCC）接獲民眾投訴關於某些線上遊戲廣告有暴露、色情、性暗示情節且有物化女性之嫌，同時影響兒童、青少年身心發展及性別認同，進而對這類型的「部分」廣告業者開罰。然而NCC處理違規廣告的界線不明，雅俗認定浮於主觀，建議應全面審視類似廣告，以減少低俗標準與私領域認定之爭議，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員淑芬，針對國立故宮博物院、國立中央圖書館台灣分館、國立歷史博物館、屏東海生館等單位，該些員工消費合作社對外營業並有不合理的分紅制度，無論盈虧都有分紅的陋規，顯然遊走於法規灰色地帶，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，針對政府「振興經濟促進就業方案」，投入近三千三百億元政府經費，從增加公共就業、補貼僱用薪資、提供職業訓練、強化創業輔導四大層面，創造卅三萬個工作，力保今年失業率不逾百分之四點五。這些「保就業、救失業」的政策，在執行層面要確保效果，避免「失業愈救愈多」，讓失業問題複雜化、延長化，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對通訊傳播委員會NCC提出的「衛星廣播電視法」修正草案，增加了許多對於媒體內容的限制與禁止，以期能導正媒體亂象。當前媒體所製造的社會亂象，雖然有必要設法整治；但這絕不是修法加強言論管制，或者對電台經營者課以重刑峻罰，即能奏效的。NCC應該把更多的裁判權交給閱聽受眾，若無涉及違反法律、風序良俗者，只是「政治表演過頭」的亂象而已，應屬可容忍的範圍，政府實在毋需過度干涉，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，針對失業問題極有可能成為「社會動亂」的原因，世界各國為了避免引發暴力社會動亂，而盡全力搶救失業。但是，所有救經濟的措施裡卻又以「救失業」最為困難。綜觀目前行政院各類「救失業」的措施，應該避免成為「救失業率」的結果。若政府不顧擴大赤字而一味撒錢，只為了讓失業率的數字好看，其後果可能十分嚴重，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，針對行政院推出的擴大公共服務就業方案，要創造十五萬工作機會；然而觀察之前勞委會推動的「立即上工計畫」表現，進行了三個月執行率才兩成多，成效顯然不彰。政府救失業，若不能對情勢的發展保持警覺，只一味重複已經在做的事，結果勢必造成資源分配的困窘和不公平。如果讓少數人重複享受照護，卻還有更多的失業者無人聞問；則救什麼到最後都會成為「白忙一場」，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，針對行政院日前宣布成立「文創產業專案小組」，並由行政院長擔任小組召集人；總統府也召開跨部會專案會議，把廣播電視產業正式列入十三個文創產業之一，凡此皆顯示政府已認識到發展媒體產業的重要。政府應加速推動媒體產業的發展，至於媒體亂象的改善，則藉由引導媒體自律、強化受眾他律與既有法律的約束即可，政府根本不需要介入，特向行政院提出質詢。
三十四、本院翁委員金珠，針對雇主依勞工退休金條例每月提撥薪資6%進入勞工退休金個人專戶，該帳戶之基金運用，依法應有兩年定存利率之保證收益，但近日勞工如果以自然人憑證或勞動保障卡進行查詢時，卻發現勞工退休金帳戶嚴重縮水，許多勞工擔心退休時將損失慘重，雖然勞委會宣稱，在勞工退休時將重新計算金額，補足到最低收益。但未來三、四十年之後恐將發生金額的計算爭議，勞工當下無法確實得知其帳戶當中的實際金額，進而讓勞工產生不信任與恐慌，勞委會應立即改善帳戶管理方式，每年將保證收益顯現於勞工之個人帳戶中，特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員鏡淳，針對台鐵日前發生老婦人慘遭車門夾住，往前拖行數十公尺，嚴重危害乘客生命安全。本席爰建議基於保障廣大乘客之權益，責成行政院嚴肅面對此一問題，全面檢討改進疏失，以避免類似事件再次發生，特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員鏡淳，有鑑於坊間商家販售許多可愛精美包裝但屬於不利健康的垃圾食品，不僅傷害兒童及青少年身體健康，更使得兒童肥胖比率提高，也顯示未來國人罹患心血管、心臟病等的機率有提高之隱憂。爰此，本席建請行政院應對此問題立即研擬相關保護政策並應加強「垃圾食品」認知宣導，以維護兒童及青少年健康，特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員鏡淳，針對消基會公布就19家娛樂或飲食商家調查，有11家對於單人消費者增收費用或設限，其中有9家無告示或告示不明確，比例高達81.8%。本席認為，台灣單身族群日益增多，業者向單身顧客消費加價，當中是否有單身歧視之嫌。建請行政院應對此問題訂定合理規範並要求各商家做出調整、改進，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蕭委員景田，針對先前元大商業銀行信用卡---「一番卡」廣告不實，片面擅改定型化契約條款，致使消費者權益受損，經向行政院消費者保護委員會及金融監督管理委員會申訴後，仍無法保障消費者權益，又元大集團先前亦發生違反金融秩序弊案，顯示政府主管機關對金融機構的監督與約束力不足，為保障國人權益、捍衛社會公義，本席要求相關主關機關應加強對金融機構之監督，特此向行政院提出質詢。
三十九、本院賴委員士葆，甫針對近來國內醫學生前往波蘭習醫所引發的社會爭議，因國外醫師學歷得免學歷甄試，不僅難以確保醫學生學習成效與品質，且對國內醫學生的教育與工作權益有欠公允，對未來醫療品質亦會產生隱憂。有鑑於此，建請衛生署通盤檢討，並儘速擬定因應對策與修法，只要前往外國地區就讀，不論哪一地區，其學歷必須經過教育部學歷甄試，並在台灣醫療院所實習後，方得取得醫生執照考試資格。對於目前已前往就讀之醫學生，難以透過修法回溯規範，相關單位亦須對此提出配套，以解社會爭議，並保障國內醫療品質與民眾就醫權益，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院陳委員淑慧，針對國內銀行體系自本年度（98年）起，對中小企業放款餘額連續2個月出現減少現象，其中又以公股銀行衰退最多，顯見銀行體系面對金融風暴的衝擊，紛紛對中小企業採取緊縮銀根措施。銀行『雨天收傘』的作為，將嚴重影響中小企業的經營發展，對國內經濟成長與就業穩定亦將衍生連鎖負面效應；為協助中小企業度過金融風暴危機，創造國內穩定經濟環境，行政院應積極採取必要措施，落實「本國銀行加強辦理中小企業放款方案」，以提供中小企業必要營運資金；如何為之，爰向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員淑慧，針對台南市民殷殷期盼之台南市南區鯤鯓里直通安南區四草地區之跨港大橋，多年來中央、地方討論此案卻無下文；今台南市南區里長們再度連署提出陳情，爭取跨港大橋得以早日興建，以完成安平港聯外道路經安平港、安平漁港，並配合安平國家歷史風貌園區，以達促進地方經濟之效，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員淑慧，針對行政院衛生署自民國85年起提供40歲至65歲民眾，每3年一次免費健檢，65歲以上民眾每年一次免費健檢，以期能達到早期發現、早期治療之預防保健功能，促進國民健康；惟推動十餘年以來此項免費國民健檢利用率不到三成五，顯見主管機關宣導不週以致無法普及。因此行政院衛生署應就此政策進行檢討，加強宣導或將健檢週期縮短，以達維護國民健康之效，特向行政院提出質詢。
四十三、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於現行「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」第73條之規定，瓦斯行只能存放128公斤桶裝瓦斯，其餘要存放在瓦斯分裝場。如此不合理之規定，往往造成業者為爭取送貨時間，各顯神通將超量瓦斯隱藏他處，或採行動瓦斯車的方式四處流動，徒使政府錯失妥善管理之機會，亦容易變成社區或地方上之不定時炸彈。因此，建請政府相關單位應重新檢討此管理辦法及其後續影響，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員健庭，鑑於近年來「樂活」意識蔚為風潮，許多民眾從事單車活動，各縣市政府亦大規模整建河濱公園等地的自行車步道，讓民眾能夠享有一個更為安全、更為優美的騎乘環境；然日前陸續發生多起單車族遭搶甚至砍殺的犯罪事件，使得單車人士人心惶惶，為維護民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員健庭，鑑於今年我國將舉辦國際重要體育賽事-2009聽障奧運以及世界運動會，屆時將有百餘個國家以及近萬名選手來台，對於我國的交通、治安等都是嚴苛的考驗，而攸關選手生命安全的消防安全，更是政府必須重視與改善之項目，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員健庭，鑑於花東海岸地區九孔養殖業因幼苗食物來源受全球溫室效應影響而快速遞減，使得育成率每況愈下，加上近年來病毒肆虐，導致收成不佳，縣內業者皆面臨棄養之困境，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員健庭，根據國際媒體統計，台灣目前雖為全球稅負痛苦指數第八輕的國家，年繳稅金額與項目不如歐美國家，然台灣平均所得較少，政府在公共建設與社會福利等方面的支出亦較歐美國家缺乏，實際上民眾的稅負痛苦並不亞於其他國家，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員健庭，鑑於由教育部主管之國立台灣史前文化博物館自去年底開始陸續徵收館區附近農地，希望結合研究、教育與觀光遊憩功能，重現巨石群面貌，並同步爭取成為世界遺跡，然日前卻為媒體舉發該館附設之學術活動中心因經營規畫不良，以致無人使用，嚴重浪費公帑，特向行政院提出質詢。
四十九、本院賴委員清德，為馬總統於去年八月出席全國漁業會議時，宣示將漁用汽油納入漁業用油補貼範圍，查漁業署已將該補助辦法送院近四個月，行政院卻遲未核定，罔顧廣大漁民的生計問題，特向行政院提出質詢。
五十、本院盧委員秀燕，針對目前財團商業保險公司之保險費用收取與實際理賠不成比例，且精算與理賠人力嚴重偏低，更設有諸多不合理之理賠障礙，顯有精算問題，詐取民眾保費，更有巧侵全民健保費用之情況，本席籲請行政院金管會應要求此類保險公司檢討、改善，並設定回饋國家社會之財務機制，特向行政院提出質詢。
五十一、本院盧委員秀燕，針對消基會抽查多家以人頭計費的餐廳、KTV，發現六成業者對單身上門的客人加收費用，疑似有「單身歧視」的現象，本席籲請行政院消保會應實地進行調查與糾正，以保障消費者權利，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員根德，鑑於最新出爐的「亞洲政經風險顧問公司」貪污評比報告，台灣的貪污程度竟然比中國大陸還嚴重，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員根德，鑑於第一屆海洋哺乳類動物保護區國際會議正在夏威夷舉行，聚集了上百名來自世界的學者、保育人士、甚至國際捕鯨協會的代表，一起思謀照護鯨豚動物的工作與方法。而生長在台灣西海岸，被列為瀕臨絕種物種的中華白海豚，因此目前是我們挽救瀕絕種動物的責任的時機，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員根德，鑑於保險法第107條未滿14歲壽險保單喪葬費用規定，有道德風險疑慮，特向行政院提出質詢。
五十五、本院薛委員凌，為避免失業者面臨無力繳納健保費用，導致生病沒錢醫治而加重病情，以及可能衍生的社會問題等。本席要求行政院針對近來大幅增加的失業者，實施健保費暫免繳納，停止處罰因失業而無法繳交健保費所產生的滯納金，並在一定次數內的掛號費暫由健保局吸收，讓這些失業者在缺乏收入的情況下，仍可以擁有看病的權利，特向行政院提出質詢。
五十六、本院周委員守訓，針對近來空軍IDF戰機機械（煞車）故障造成兩架戰機險些對撞之飛安意外，空軍僅將本案例納入飛安想定推演與宣教，而據98年度「IDF戰機性能提升案」執行期程管制表，3月底應依採購法空軍與漢翔公司完成議價簽約，至今4月中旬仍無下文。故是否減量減項、採行何種匯率計算機制尚未決定，年底前恐怕難如計畫交兩架機，其預算執行率確實堪憂，未來能否依據先前公布相關計畫（如QDR、五年兵整、十年建軍等等）完成空軍戰力提昇亦令人擔心不已。本辦公室自去年底預算審查期間諄諄提醒，至98/03/12召開協調會後不見空軍回函，國防部行政怠惰實頗嚴重，特向行政院提出質詢。
五十七、本院陳委員福海，針對經濟部水利署對金門地區自來水廠營運虧損差額補助未能依規定時限，覈實撥補，自91年度起，年年延遲撥付金門自來水廠營運虧損補助經費，累計至96年度已延撥6千5百萬元，嚴重影響水廠之營運及資金調度，特此向行政院提出質詢。
五十八、本院陳委員福海，針對大陸配偶在我國之居留與工作權等不平等待遇，形同對國籍配偶之懲罰，使原即居於弱勢的多數國籍配偶生活負擔加重，與政府照顧弱勢群體的大政方針相違，特此向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員福海，針對高雄港務警察局支援金門縣警察局24名官警，服行金門港區治安勤務，惟因金門縣警局認港區治安勤務非其管轄範圍，無法代行出具文書，其本身又非獨立之警務機關，無法遂行港區警察勤務，影響港區治安之維護，亦有違原支援之初衷，特此向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員福海，針對金門地區合格導遊不足，影響金門地區大陸觀光團旅遊品質問題，請交通部觀光局於研商提昇品質時，能兼顧金門地區旅遊業者權益，並保留部分華語導遊職前訓練名額於金門地區施訓，以早日解決金門地區導遊人數不足問題，特此向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員志雄，針對消基會調查，部份消費場所訂有「單身條款」，對於單身用餐者酌收二十至三百元不等的費用，店家表示一人佔用一桌影響生意，若只收到一個人的錢，就等同於以二人規格服務一人，因此需增加收費才划算。爰此，鑒於單人加價規定對消費者並不公平，建請消保會應要求店家重新檢討收費標準，特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員志雄，針對近期國軍屢屢傳出買官、涉賄等嚴重弊案，甚至部分重要國軍工程更疑經轉包由陸資承攬，國防機密蕩然無存。建請國防部應重新整肅軍隊風氣，避免類似弊案再發生，影響國軍形象，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員志雄，針對依目前「振興棒球計畫」中，投入經費和補助對象，最基層只到高中。對於國小、國中才是棒球運動的根基，建請體委會能有一些修正，計畫性地將部分資源投入在國小、國中這個金字塔底部，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員志雄，針對媒體報導台大醫院日前徵選外科住院醫師，原本一名留學波蘭、遭部分台大教授以「不能打破體制」為由，將這名原本錄取的波蘭醫科畢業生排除在外。爰此，在全球化、國際化交流日益頻繁的時代，醫師評選制度應從加強把關或改變考試方式著手，不應一昧排除非國內醫學院畢業的醫科生，也要避免侵害國內學生的權益，建請衛生署重新檢討國內醫師資格取得制度，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員志雄，針對「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」未針對山坡地開發利用給予明確定義，不論使用行為舉凡擬具水土保持計畫書者，須繳交回饋金制度設計，實有檢討改進之處，建請農委會重新檢討「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」，特向行政院提出質詢。
六十六、本院廖委員國棟，為馬總統上任以來，為求經濟發展及增加國內就業機會，執政團隊上下一心，努力不懈。然經濟景氣回暖尚需時間，惟觀光事業一直以來都是台灣最核心之產業，且開放大陸民眾來台後，如何開發新的觀光景點及旅遊路線，成為了政府即需要處理的一項課題。本席有鑑於台東地區的離島觀光業一直以來無法有效發展，最主要的原因就是對外交通不便，且加強離島之建設更是政府責無旁貸之責任，為增進台東縣離島（蘭嶼、綠島）之觀光發展，便捷離島鄉親往返台灣本島之交通，建請行政院責成交通部研議增設高雄飛往台東蘭嶼、綠島兩鄉之新航線，一則搭配高雄之便捷性，讓觀光客及離島居民多一種交通方式的選擇，二則又可以增加西部民眾乘往台東離島觀光之意願，且高雄飛往台東離島與原本台東—蘭嶼、台東—綠島之航線，時間及成本上相對較為有利票價之優惠，可謂一舉數得，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員鴻池，針對交通部將台二線關渡至淡水段四公里機車道工程，要花88億元，有浪費國家預算之嫌。政府為解決交通雍塞問題，拓寬道路增闢兩機車道，立意雖好，但效益有限，又衍生其它道路壅塞之新問題，且引來民怨。爰建議交通部在核定計畫，宜再三斟酌，儘可能以最小成本、最小衝擊、最大效益來考量，研議其它可行替代方案，以解決台二線關渡淡水段道路壅塞問題，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員淑慧，針對台灣高鐵公布其97年度的財務報告，累計虧損已高達675億元，超過其實收資本額1,053億元的半數，其虧損問題嚴重，顯見過去所倡議BOT模式已面臨重大考驗，如今全民將面臨要共同承擔高鐵資金壓力風險苦果！(一)先前高鐵在國內總借款高達3,640億元，幾乎是DRAM產業總借款量(二)我國國公營事業等泛公股持有高鐵約37.42%股權來看，若高鐵財務虧損狀況遲未改善，最壞將可能走上「政府強制收買」一途，形成一個超大錢坑，嚴重影響政府的監督管理問題！為使政府財務管理能更臻健全，本席要求主管機關與相關投資的泛公股投資單位，應揭露相關資訊，並應儘速依《預算法》之規範，向本院報告其財務狀況，以利政府財務風險控管，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院陳委員淑慧，就經濟部將推行營利事業「登記與管理分離」原則的新登記制度，未來將只發給核准函，以簡化申設流程。然許多業者疑慮，往後將因沒有「營利事業登記證」作為合法營業的證明更易遭到取締；且過去受限於都計、建管法規，因巷道不足六米的老舊商家，亦將無法再憑著「設籍課稅」繼續營業，造成可能成為廢除營利事業登記證制度的受害產業。為避免廢除營利事業登記證之後，可能造成未來虛設行號的情形激增，查核更加困難情況發生。本席建議主管機關應提出相關配套措施，包括土地使用區分和建管法規應予釐清，且應適度保留「預審制度」，讓有爭議的營業登記案件，使業者有機會可以主動申請事前審查，避免日後正式營業後才發生不可改正的缺失，造成業者的經營損失問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院邱委員鏡淳，有鑑於日前新竹縣某國小男老師藉課後教學之名，性侵小六女學生，且受害者為數不少。對此，本席責成行政院，應正視教職人員壓力及心理輔導機制措施，並研討相關法令與評鑑制度，以保障學童純真心靈發展之健全，特向行政院提出質詢。
七十一、本院丁委員守中，針對今年2月份失業率為5.75%，其中因工作場所業務緊縮或歇業的失業人口高達32.9萬人，較去年2月增加19萬人次。雖然行政院施行多項促進就業措施，提供31萬個工作機會，但這些職缺分散在各行政部門，同一單位又有數個連絡窗口，造成民眾許多不便。是故，本席要求勞委會應整合相關部會，提供統一窗口的就業服務給失業民眾，快速獲得就業資訊，並減少重覆求職過程造成的行政資源浪費與社會成本，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院丁委員守中，針對全球性經濟不景氣，台灣的外銷訂單量、工業生產指數持續五、六個月的衰退趨勢，再加上出口貿易也呈現連續負成長，據經濟部統計97年8月至今已倒閉55,692家公司、商號及工廠，顯然國內產業已深受影響。為提升國內產業競爭力，改善產業環境，本席要求行政院責成相關部會，以降低工業營運成本、共體時艱為原則，除了提供工業區租金減半、國際招商服務，更應考量工業水電費價格優惠方案、降低經營成本，方能協助企業、工廠儘速走出營運困境，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、本院委員柯建銘等24人，針對第七屆第三會期第五次會議議程所列報告事項第二十九案委員周守訓等38人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」、第三十一案委員謝國樑等24人擬具「律師法第三條條文修正草案」、第三十二案委員鄭麗文等30人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」、第三十三案委員邱毅等25人擬具「二次金改善後特別條例草案」、第三十四案委員廖國棟等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」、第三十五案委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」、第三十六案委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、第四十一案行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、第四十四案行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」、第四十五案行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」、第四十六案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、第四十七案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」及第四十八案行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」等13案之決定，提出復議，請公決案。
決議：委員柯建銘等24人所提復議案不通過，照原決定處理。【經在場委員66人，贊成者27人，反對者39人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
二、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
五、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德、吳育昇、楊瓊瓔等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑、丁守中、徐中雄、吳清池、朱鳳芝、張嘉郡、黃健庭等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
六、、本院財政委員會報告審查委員陳節如等17人擬具「中央政府總預算案審查程序第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「政府採購法第十八條及第二十二條條文修正草案」及委員廖正井等26人擬具「政府採購法第二十條、第二十二條及第二十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(三)本院委員潘孟安等20人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結二分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決議：行政院新聞局97年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」審議結果凍結二分之一予以解凍，准予動支。
十六、本院外交及國防、經濟、交通三委員會報告審查行政院函請審議『世界貿易組織（WTO）政府採購委員會採認通過我加入「政府採購協定」之決議文』案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員行政中立法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「農業科技園區設置管理條例第三十條及第三十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林鴻池等27人擬具「就業服務法第二十四條及第二十六條條文修正草案」及委員翁金珠等21人、民進黨黨團擬具「就業服務法第二條及第二十四條條文修正草案」等3案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業服務法第二條、第二十四條及第二十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院司法及法制委員會報告審查委員黃義交等28人擬具「消費者債務清理條例第五十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：消費者債務清理條例第五十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：本條例通過後，所須增加之地方政府消費者保護業務之經費，由司法院與行政院協商編列經費補助之。）
二十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「醫師法第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫師法第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員鄭汝芬等23人擬具「就業保險法第三十五條及第四十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業保險法第三十五條及第四十四條條文修正通過。（二讀時，第四十四條第二項條文中日期空白部分填入九十八年四月二十一日；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療法第六十六條條文修正草案」及「醫療法第十四條條文修正草案」等2案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫療法第十四條及第六十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十五、本院司法及法制委員會報告併案審查委員潘維剛等24人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」、委員黃義交等28人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」及行政院函請審議「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十六、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「著作權法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：著作權法增訂第六章之一章名及第九十條之四至第九十條之十二條文；並將第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過；並通過一項附帶決議：對整體社會利益，要求以最有效、經濟之方式促使網路服務提供者與權利人協力防止網路侵權，並形成權利人使用人及網路服務提供者三贏的局面。並要求智慧局必須針對各種侵權態樣廣為宣傳。）
二十七、本院委員孔文吉等20人，為促進台灣原住民族與大陸少數民族之觀光交流，建請行政院責成所屬將「加強兩岸原住民族與少數民族觀光交流」之議題納入兩岸經濟合作架構協議（ECFA）中，作為第三次江陳會協商議題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員吳志揚、江玲君、費鴻泰等27人，針對全台各地飆車族猖獗，建請警政署補助各縣市政府採購「警用車載錄影系統」，提升警方辦案硬體器材，加強違法蒐證效能，澈底掃蕩惡行重大的飆車族，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳淑慧、江玲君、盧秀燕等33人，為維護政府財政效能，建請審計部、主計處等主管單位除應監督政府所捐助成立的財團法人其「檯面上」高月薪的肥貓自肥行為外；更重要的是對於「檯面下」各項巧立名目的公關費、業務費，甚至包括政府委辦其相關業務之委辦費等，應確實落實「實地查核機制」，請公決案。
決議：函請行政院研處並轉請監察院研處。
三十、本院委員郭素春、吳育昇等30人，為有效紓解北二高國道三號基金出口、台二線基金公路大武崙段之壅塞情況，建請交通部研擬於國道三號大埔交流道增設聯絡道，以銜接台62快速道路北上往大武崙方向，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員翁金珠、潘孟安等23人，鑒於台灣電力股份有限公司擬於南投—彰林建設345仟伏特供輸電路及高壓電塔，民眾對其工程興建之需要性及安全性仍有疑慮，且恐對土地耕作及利用將有無可回復之毀滅性，影響當地人民權益甚鉅，建請台灣電力股份有限公司應先立即暫緩工程，待與當地居民充分溝通後再另決之，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員楊仁福等16人，針對原住民族公職考試民國100年起開始實施列考英文一事，對缺乏英文學習機會及環境的原住民族地區之原住民更屬不利，建請考試院對原住民特考全面列考英文之實施予以重新評估，請公決案。
決議：函請行政院轉請考試院研處。
三十三、本院委員趙麗雲、吳清池、黃志雄等32人，建請行政院重新考量第二期教學卓越計畫之獎勵校數比率，至少維持第一期30%-40%之比率，以持續鼓勵私立技職校院提升教學品質，維護眾多學生的受教權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員侯彩鳳、盧秀燕等32人，為使聾啞人士就醫問題能獲得改善，建請行政院衛生署指示所屬署立醫院並輔導各縣市之國、市立醫院，應於明年起開始僱用手語翻譯工，藉以保障聾啞人士之就醫權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員蔣乃辛等38人，為落實體察社會民情及「一次裁罰、一次通知」原則，加強便民服務，建請交通部將警方舉發之違規通知單（紅單）列入可寄送通信地址的許可範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員黃淑英、吳育昇、黃志雄等23人，為保障經濟弱勢民眾生存之基本權，建請行政院研擬有關急難、災難救助或生活扶助相關性質之給付、津貼，為債務人及其他共同生活之親屬生活所必須之部分，不得為強制執行之修法評估，且於未完成改善前，開放失業勞工就近於地方就服機構領取現金等方式，協助失業勞工度過危難，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員賴士葆等21人，針對國外醫師學歷得免學歷甄試，不僅難以確保醫學生學習成效與品質，且對國內醫學生的教育與工作權益有欠公允，建請主管機關儘速擬定因應對策與修法，國內醫學生前往任一外國地區，其學歷均必須經過教育部學歷甄試，並在台灣醫療院所實習後，方得取得醫生執照考試資格；對於已前往就讀者，相關單位亦須提出配套，以解社會爭議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員廖婉汝、蔡錦隆、林炳坤、陳杰等29人，建請行政院體育委員會於規劃「自行車整體網路」政策時，應將『自行車租賃系統』納入考量，將觀光、節能、健康等正面效益達到乘數效果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員黃志雄、吳育昇、李嘉進等17人，針對鶯歌鎮學校游泳池資源嚴重不足，致學生游泳能力普遍低落，建請教育部補助鶯歌國中興建一座室內溫水游泳池，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員盧秀燕、江玲君、李復興、鄭金玲等42人，鑑於內政部、教育部、勞委會、青輔會等政府單位編列的預算，無法因應經濟不景氣所產生關於社會急難救助的問題，建請政府編列社會救助及福利特別預算，以因應現階段社會問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員林正二、林滄敏等19人，為保護兒童上網安全，建請相關單位提出合作計畫，建立小朋友正確的網路使用觀念，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員林明溱、盧嘉辰、江玲君、吳育昇等25人，建請相關單位儘速將行人穿越道及各種繪設於道路上之標線，修改為具有防滑效果之防滑反光標線，降低機車騎士及行人在該類標線上滑倒或發生交通事故之案件產生，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員李明星、吳清池等27人，為提高台灣之國際能見度，強化國人之國際觀，吸引更多外籍人士訪台，建請行政院應逐年提高民間社團舉辦國際會議之經費補助，並針對有意舉辦國際會議之民間團體提供必要之輔導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員盧嘉辰、盧秀燕、江玲君等39人，針對勞資爭議頻傳，勞方向當地勞工局求助時，常因不熟悉申訴流程，而無法獲得有效解決，建請勞委會重新檢視勞資爭議處理流程，讓勞方問題得獲即時解決，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員鄭麗文等26人，建請勞委會、經濟部與相關部會參酌先進國家立法例研擬建立「吹哨者保護法制」，並檢討我國勞動基準法以及相關勞動法規中「忠誠義務」與「工作規則」規定，確立「忠誠義務」與「揭露不當經營行為之公民責任」界線，杜絕企業濫用相關規定惡意解僱勇於揭弊員工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員黃昭順等11人，建請內政部對於家暴、虐童、貧困等暴力發生的高風險家庭，擴大資料庫建構基礎，積極追蹤輔導，並應調整當前的社工人力嚴重不足的問題，落實通報程序，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員王進士、江玲君、黃志雄等26人，針對獎勵大學教學卓越計畫之目標係為獎優拔尖提升各大學之教學水準，建請行政院責成教育部在教育經費分配應秉持社會公平原則，合理分配及運用教育資源，對中小規模及地區偏遠學校應扮演正義公平角色，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員陳福海、費鴻泰等35人，建請廢止「大陸地區人民入境金門馬祖地區數額表」，取消數額管制，以實現「繁榮金馬、行銷台灣」的雙贏目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員陳秀卿等37人，鑒於高齡化社會來臨，衍生的社會問題日趨複雜及嚴重，建請行政院應即責成相關部會放棄本位主義，加強橫向聯繫，整合資源，妥善規劃短中長期方案，因應處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院無黨團結聯盟立法院黨團，鑑於績優身心障礙運動選手暨教練獎勵辦法中「績優身心障礙運動選手各項比賽成績積點換算表」，身障奧運會與聽障奧運會之獲獎名次與積點，獎勵標準不同，對於績優聽障選手有差別待遇之情事，建請主管機關應予修正該獎勵辦法，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員廖國棟、高金素梅等33人，為充實原住民偏遠地區教育資源，建請行政院應立即整合內政部、教育部、原住民族委員會等各部會，針對教育替代役調撥一定人員至偏遠地區學校服務，於行前施予短期教學輔導專業訓練，同時提供服務期間必要之生活協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員羅淑蕾、陳杰、吳清池等34人，鑑於高速公路電子收費政策立意雖善，但招標過程弊端不斷，建請行政院除應積極徹查ETC招標及協商過程，挽回失去的民心外，同時要求交通部檢討合約，將OBU免費提供民眾使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員吳育昇、李嘉進等17人，為確保推動兩岸事務磋商之相關人員，能公正超然，秉持「以台灣為主，對人民有利」的原則，建請政府有關機關應儘速研擬制定「兩岸談判人員利益衝突迴避辦法」，限制磋商人員本人、配偶及其子女（含成年）不得於大陸有任何投資，以避免利益糾葛，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
一、原列討論事項第四案「證券交易法部分條文修正草案」，經國民黨黨團提議變更議程，改列為第二十七案。
本次會議記名表決結果名單：
「本院委員柯建銘等24人所提復議案不通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：39人
侯彩鳳　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林滄敏　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　邱　毅　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳志揚　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
 
	allans=0
