議事錄
立法院第7屆第2會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國97年10月3日（星期五）上午9時3分至11時26分、下午2時34分至5時38分
10月7日（星期二）上午9時1分至12時25分、下午1時50分至2時17分、2時30分至5時22分
地　　點　本院議場
出席委員　帥化民　　潘維剛　　羅淑蕾　　林明溱　　呂學樟　　林滄敏　　邱鏡淳　　張碩文　　廖正井　　林淑芬　　蘇震清　　鄭汝芬　　翁金珠　　管碧玲　　蔡煌瑯　　趙麗雲　　吳清池　　鄭金玲　　賴士葆　　李明星　　江玲君　　陳節如　　郭玟成　　林益世　　廖國棟　　丁守中　　李慶安　　盧嘉辰　　邱　毅　　林鴻池　　江連福　　徐少萍　　楊麗環　　洪秀柱　　林建榮　　李嘉進　　翁重鈞　　楊仁福　　黃昭順　　陳淑慧　　林德福　　涂醒哲　　曾永權　　李乙廷　　劉盛良　　吳志揚　　林正二　　黃健庭　　簡東明　　鍾紹和　　陳　杰　　李復興　　謝國樑　　費鴻泰　　王金平　　林郁方　　徐耀昌　　吳敦義　　高志鵬　　鄭麗文　　羅明才　　廖婉汝　　陳秀卿　　郭素春　　侯彩鳳　　吳育昇　　黃義交　　江義雄　　劉銓忠　　黃志雄　　張顯耀　　曹爾忠　　蔣孝嚴　　周守訓　　蔡錦隆　　蔡同榮　　孔文吉　　王進士　　林炳坤　　楊瓊瓔　　盧秀燕　　傅崐萁　　陳根德　　余　天　　孫大千　　李慶華　　徐中雄　　紀國棟　　陳福海　　邱議瑩　　黃淑英　　朱鳳芝　　張花冠　　薛　凌　　陳　瑩　　張慶忠　　張嘉郡　　柯建銘　　陳啟昱　　陳亭妃　　葉宜津　　蕭景田　　田秋堇　　黃偉哲　　賴清德　　潘孟安　　李俊毅　　余政道　　王幸男　　李鴻鈞　　高金素梅　蔡正元　　　　　　　
委員出席　112人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄（10月3日及7日上午請假）
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏（請假）
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘（10月7日下午3時30分起請假）
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗（10月7日請假）
 
行政院政務委員
張進福（10月7日請假）
 
行政院政務委員
朱雲鵬
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權（10月3日下午5時起請假）
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡（10月7日上午請假）
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　樹（10月3日請假）
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
史亞平（10月3日下午2時30分至3時30分請假）
 
行政院衛生署署長
葉金川（10月3日請假）
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
（列席時間：10月3日下午2時34分至5時38分
10月7日上午9時1分至12時25分、下午2時30分至5時22分）
主　　席
院長
王金平（10月3日上午9時3分至9時19分、10時55分至11時26分）
 
副院長
曾永權（10月3日上午9時20分至10時54分、下午2時34分至5時38分、10月7日上午9時1分至12時25分、下午1時50分至2時17分、2時30分至5時22分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月3日上午9時3分至11時26分）
 
副秘書長
周萬來（10月3日下午2時34分至5時38分、10月7日上午9時1分至12時25分、下午1時50分至2時17分、2時30分至5時22分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等35人擬具「空氣污染防制法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三、本院委員賴士葆等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員廖正井等34人擬具「所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員薛凌等18人擬具「所得稅法刪除第六十六條之九條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員吳清池等26人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員吳清池等25人擬具「民法繼承編施行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員賴士葆等28人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員蔡錦隆等35人擬具「酒醉駕車被害補償基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員陳節如等22人擬具「特殊教育法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員簡東明等29人擬具「原住民身分法第四條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員江義雄等23人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十三、本院委員吳育昇等56人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員陳杰等16人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員陳杰等21人擬具「行政執行法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員林明溱等19人擬具「身心障礙者權益保障法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員薛凌等20人擬具「財團法人國家運動選手培訓暨研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十八、本院委員張顯耀等26人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」案，並撤回前送請審議之「就業保險法第十條、第十一條及第十九條之一條文修正草案」案。
決定：(一)「就業保險法部分條文修正草案」交衛生環境及勞工委員會審查。(二)同意撤回前送請審議之「就業保險法第十條、第十一條及第十九條之一條文修正草案」。
二十、行政院函請審議「毒品危害防制條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、行政院函請審議「貪污治罪條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
質詢事項
一、本院陳委員啟昱，有鑒於針對近日中國黑心商品問題再度發生，導致民眾對商品信心匱乏並且產生購買恐慌。因此要求政府重新檢討防止大陸劣質物品流入市面之機制，並且於即日起開始在行政院不良進口產品網站上，獨立設置「中國不良劣質商品資訊」，以提供不想購買到劣質商品的消費者正確的參考資訊來源，減少民眾無所是從之感，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員啟昱，針對政府對於有關中國在國際事務上打壓台灣事件提出質詢與建議。首先陸委會網站上彙整之打壓事件僅只更新至本年3月14日為止，然中國對我國之不友善態度仍不斷發生，行政院應繼續追蹤。其次，我國對此類打壓事件應用更強烈積極之態度回應，以確保台灣人民之國格，特向行政院提出質詢。
三、本院翁委員金珠，針對日前教育部宣布，由於「通用拼音」無法跟國際接軌，決定將「通用拼音」政策改為「漢語拼音」，一個月內將中文譯音使用原則送交行政院，最快時間內將全面修改全國路名、地名、國道標誌一事，嚴重衝擊現行已經使用六年多，且可適用華語、閩南語與客語的通用拼音之使用，且將耗費龐大社會成本，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員毅，針對教育部表示已準備要承認大陸學歷，並開放大陸的學生來台就學，將「大陸學歷採認」（專指專科以上學校學歷-包括專科、大學、碩士、博士）認證最速明年實施一案，本席認為開放中國學生來台求學必須非常謹慎，雖認證大陸學歷已是大勢之所趨，然目前臺灣經濟面不佳，臺灣畢業生就業率持續探底，冒然開放大陸學生來台就學，是否會損及臺灣學生就業權益？相關單位應謹慎評估，故應以國內情勢為優先考量，建議暫緩施行，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員毅，針對辛樂克颱風襲台后豐斷橋事件，風災過後省道已有四座橋梁（后豐大橋、甲仙橋、牛眠橋、五虎寮橋）斷落，全台橋梁安全性引起關切，尤其台灣環境多山，部分地區依靠少數橋樑與外界聯絡，政府相關單位更應正視此問題，並針對相關不適宜規定，立刻做出調整，以防止類似慘劇再度發生，特向行政院提出質詢。
六、本院邱委員毅，對於臺大醫院在前總統夫人吳淑珍已一個月未回診情況下，仍依據之前的「病史」一再給予台北地方法院「醫療專業建議」，且對建議內容可能遭到誤解，該院完全吝於說明與辯解，其為人作嫁的行為相當明顯，堂堂醫學中心儼然成為陳水扁家族的避風港，公器淪為私用，如此不負責任行為已對社會造成動盪、不安，主管機關的衛生署應儘速對此不當行為進行調查並懲處失職人員，以正視聽，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院邱委員毅，針對雷曼兄弟破產一事，據了解台灣近5萬名以上的投資戶，總投資金額將近400億，令許多投資戶不知所措，一生積蓄也一去不回，而政府現在只對銀行業者道德勸說，強調必須告訴投資戶相關訊息與協助求償，但政府至今未有積極作為，廣大投資大眾只能自力救濟要求銀行賠償，故本席期盼政府金管會應建立專責的控管機制，進而協助投資大眾向銀行索賠，且將此次銀行處理妥當與否列為評比考量的重要依據，特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員毅，有關行政院要衛生署組成「毒奶大陸考察團」，以對大陸毒奶粉有進一步的了解；對此本席認為「遠水救不了近火」，政府當務之急是對國內毒奶粉事件進行損害控管，亦即應對有疑慮的奶製品進行全面檢驗，為民眾安全全面把關，才是現今務實的做法。至於組團至大陸考察一事是未來可以處理方向，但卻不是現今急迫需要做的事，且也緩不濟急，盼行政院能順應民意，儘速全面將消費者、工廠、公司有疑慮的乳製品送檢驗，且全面免費讓民眾至各大醫院檢驗身體，以疏民怨，解決民瘼，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院邱委員毅，針對大陸毒奶粉因政府把關不夠嚴謹，逕而讓一千包25公噸的「粉狀乳製品」進入台灣，其中605包15公噸的產品已經流入9縣市十個經銷商，被滲入月餅、麵包、布丁、奶茶等，致使台灣民眾因毒奶粉事件而人心惶惶；對於大陸黑心商品事件頻傳，政府因應態度實不應再因循苟且，必須重新審視大陸黑心貨之問題，儘速建立全新的消保體制，以保障民眾生命安全，特向行政院提出質詢。
十、本院邱委員毅，鑒於日前毒奶粉事件風聲鶴唳，引發台灣民眾草木皆兵的恐慌，凡是產品原物料是奶製品與奶粉、牛奶有關的相關產業可謂是人人自危，不僅消費者難以接受，廠商也不知所措，雖然許多廠商都主動送驗，但因數量過多，致使檢驗時間拉長，民眾仍必須持續生活在不安與恐慌中，而政府也無法在第一時間解決民眾的恐慌，足見政府的危機處理能力嚴重不足，如與金車公司主動檢驗、主動公布的行徑相比，政府無法在第一時間決定全面抽驗市售產品，讓民眾在第一時間掌握狀況，確保安心，實已不符民眾期待，故本席主張政府應將相關產品全部下架，待檢驗通過後才能再行上架，以霹靂手段解決霹靂問題，才是負責任政府應有的作為，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，針對國營事業漢翔公司，被爆料高層強推翔展百億採購弊案，甚至傳出作假帳疑雲，園區餐廳也驚爆員工搞婚外情被抓姦案。民進黨執政8年，漢翔公司就虧掉一個資本額，且弊案連連，已成為馬政府最大的燙手山芋。具有國營事業優勢及優秀人才的漢翔公司，長期在政府沒有認真監督下，加上經營管理者無能、有私心，就會虧損不斷，且離國際航太發展中心目標愈來愈遠，簡直變成經濟部華揚史威靈的翻版，主管機關應徹查其中弊端予以嚴懲，以正風氣，特向行政院提出質詢。
十二、本院蕭委員景田，有鑑辛樂克颱風造成全台農林漁牧損失高達八億五千四百九十萬，雖然彰化縣農損僅三千五百萬元。但為體恤農民耕作辛勞，建請農委會協助彰化縣政府依「農業天然救助辦法」，對此次颱風所造成農作損失，儘速提報農委會進行專案補助，俾維護農民權益，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院顏委員清標，針對主計處日前公布最新的統計資料顯示，明年國人儲蓄率將達到30.6%，超額的儲蓄率更將上升到9.5%，這可以說是民國78年以來的新高。反映出國人對於未來景氣不樂觀，寧願把錢存在銀行；也不願投資或是消費。若再對照目前台灣股市的表現，由於股票市場是反映上市櫃公司未來資產的現值，更可以看出國人對於未來台灣經濟表現、景氣普遍看壞。行政院應謹慎規劃確實可行之辦法，並檢討現行之對外經貿政策，以恢復國人之信心，特向行政院提出質詢。
十四、本院顏委員清標，針對「愛台十二項建設」中，提到要將台中港與台中清泉崗機場打造成為「台中亞太航空運籌中心」，以活絡中部地區經濟發展。惟行政院團隊就任已滿百日之際，卻未見中央有任何單位主導或規劃這項計畫，更遑論與中部相關縣市首長、民意代表與產業界人士進行實質的意見溝通。行政院應指示經建會做為本案之統籌單位，成立跨部會協調小組，並積極與地方政府協調，方能落實提升政府效能之目標，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員益世，鑑於行政院退輔會前主委胡鎮埔任內發包「遠距居家照顧系統」、「蘇澳榮民醫院呼吸治療病房」採購案，涉嫌接受廠商飲宴招待，其機要秘書韓文忠收受高檔手機，圖利廠商，被台北地檢署依貪污、洩密罪嫌起訴。「榮譽」是軍人的第二生命，「將軍的榮譽」更應是無庸置疑，此一案件乃繼前陸軍六軍團指揮官程士瑜因貪污被判重刑後，又一起嚴重傷害軍紀的案件，且已嚴重打擊民眾對退輔會的信心，為重振此一信心，特提出質詢。
十六、本院林委員益世，鑑於馬總統所倡議之「外交休兵」，絕非繳械、投降，而是希望過去兩岸之間外交戰場上猛烈廝殺的狀況，應就此停止，進而謀求兩岸的和諧相處。近來政府務實外交漸具成效，「兩岸氣氛不一樣了」（馬總統語），美國政府更首度明確表示「支持台灣有意義的參與聯合國專門機構」，唯外交部並未有積極之作為，針對外界之誤解加以澄清，使「外交休兵」之美意與成果大打折扣，外交部顯有失職，特提出質詢。
十七、本院林委員益世，針對雷曼風暴橫掃全球，台灣哀鴻遍野，金管會除應全力協助投資人後續求償等處理，未來更應該全盤檢討金融機構與從業人員素質的提升，監督其對客戶風險承擔能力的分析與告知之責任，特此提出質詢。
十八、本院林委員益世，為避免行政機關編列違反國會決議之預算項目，行政院主計處在彙整及列管各單位預算，應加強把關與考核效能，以促各單位確實遵守立院決議，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員益世，針對長期以來國內海岸生態遭致破壞及污染問題十分嚴重，社會各界對於海岸法草案的立法進程日趨重視，盼相關行政院相關部會加速彙整各界看法，儘速完成相關立法，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員益世，針對近年來我國缺乏海岸管理專責法律，以致於事權分散無法統一，未能有效達到海岸管理及保護之目標。盼該草案儘速通過，由單一機關統籌規劃及管理，兼顧開發與環保，使台灣珍稀的海岸環境、景觀及生態得以存續，特此提出質詢。
二十一、本院孫委員大千，針對行政院國軍退除役官兵輔導委員會（下稱退輔會）肩負國軍退役後之就學、就業、就醫、就養之保障任務，然因退伍軍人之照顧業務廣大，故退輔會轄下所轉投資事業機構亦需肩負起彌補退輔會照顧退伍軍人不足之所需。因此如何完善轉投資機構之公司治理及與民股和睦經營，以俾爭取轉投資事業機構之最大盈餘，將是退輔會派任轉投資事業機構董、監人選之重大責任。本席近聞退輔會所轄轉投資事業機構內似有董事長兼任總經理乙事，顯與目前現行公司治理之潮流相左，並恐有與相關法令及立法院決議相悖之處，特向行政院提出質詢。
二十二、本院張委員顯耀，鑒於毒奶粉事件，已危及兩岸民眾生命安全，為根本解決食品安全問題，兩岸應儘速就大陸輸入我方食品及商品安全管理相關事宜，進行協商，並建立貿易、商品檢驗及衛生主管部門之直接聯繫管道與即時通報系統，有效維護民眾健康權益。故建請行政院應責成陸委會協調海基會，將兩岸食品安全議題納入兩岸兩會協商優先議題，並建立起兩岸食品安全合作對話機制，特此向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院張委員顯耀，鑒於93年至97年期間，國軍義務役役期不斷縮減，致使國軍員額不足，除造成人員維持費鉅額賸餘外，更影響部隊正常運作及國軍整體戰力，復因募兵制推行在即，行政院應責成國防部就國軍員額，以及法律修訂等相關問題進行全面檢討，並儘速在一個月內向立法院外交及國防委員會提出專案報告，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院陳委員根德，鑒於目前我國租稅負擔率雖遠較大多數先進國家低，但民眾仍普遍存有稅負重、課稅不公等疑慮，希望藉由賦稅改革，達成輕稅簡政、建造厚實中產階級及促進經濟發展的政策目標，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員根德，鑒於馬總統宣示最快明年採認大陸學歷，並開放陸生來台讀大學，要求教育部應有嚴謹配套，千萬不要急就章，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員根德，鑒於美國雷曼銀行聲請破產後，衝擊台灣的連動債投資人，由於雷最兄弟發行的連動債，全面停止報價，無法贖回，投資人所持有的雷曼兄弟連動債，完全無法變現，要求銀行加強與客戶溝通解決連動債問題，透過銀行公會與信託公會平台協助客戶求償、保障債權，同時金管會應研擬控管措施，對於商品上架審查、客戶資格都要有規範，特向行政院提出質詢。
二十七、本院張委員花冠，鑒於我國人壽保險及年金保險的投保率和普及率，至2007年已分別高達196.03%和318.71%，顯示我國保險事業的普及化，然而壽險公司今年上半年之營運，因新台幣對美元升值導致匯兌損失以及股市重創等因素，不僅造成30家壽險公司的虧損，虧損金額創下歷史新高；其次，亦嚴重影響保險公司的資本適足率（RBC），不及格名單從去年底至今年上半年已達11家，故爰要求行政院金管會應加強各壽險公司的監督及管理，並應針對資本適足率（RBC）低於200%的壽險公司，要求必須辦理增資以強化財務結構，俾保障廣大保戶權益和維護國內金融秩序，特向行政院提出質詢。
二十八、本院丁委員守中，針就毒奶危機越演越烈，但是政府處理毒奶粉的政策，卻是一變再變，原本規定在食品中不能驗出三聚氰胺，不過現在政策大轉彎，比照香港檢驗質放寬到只要在2.5ppm以內就算合格，三聚氰胺這種物質，原本就不應該在食品中存在，現在衛生署竟然放寬標準，簡直不顧民眾食的安全。要求衛生署應即刻將安全標準恢復為不得檢出含有任何三聚氰胺成分，以維護民眾健康安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院丁委員守中，針就近來爆發的陸軍裝甲旅輔導長勾結地下錢莊放貸、暴力討債、坑殺同袍。數年前陸軍八軍團也爆發軍官經營地下錢莊、應召站與私藏槍械案，不僅放高利貸牟利，更吸收軍中袍澤加入經營，誘迫軍中弟兄前往嫖妓、借貸。軍中接連爆發犯罪弊案，軍紀蕩然無存，這和近年來軍中高階將領調動頻繁，如走馬燈般轉動，缺乏專業有絕對的影響，軍人只要會逢迎拍馬，只要政治立場正確，就能在最短時間內升官，過去軍人武德強調馬革裹屍，現在軍中高層卻是馬屁薰天、治軍無方。如果軍紀腐敗至此，再不澈底整頓，就算買再多的軍購，能夠捍衛國家嗎？要求國防部應立即檢討目前軍中任官、任職制度，以及官兵的生活管理、理財觀念、軍紀整頓等相關措施，澈底杜絕類似案件再次發生，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院李委員俊毅，針對開放陸生來台乙事，行政院應審慎評估，避免影響到國內學生升學公平性及排擠教育資源，或私校以輕鬆拿文憑吸引陸生就讀，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員俊毅，針對后豐大橋斷裂事件，交通部應立即再度進行危橋檢測，有緊急危險性的就立刻修護或封橋，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員俊毅，針對中國黑心食品氾濫問題時有所聞，為保障台灣民眾飲食安全與身體健康，針對如何防範中國黑心商品氾濫，善盡為國人飲食安全與健康把關，特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員俊毅，針對美國今年起發生一連串金融問題，造成國內股市狂跌，嚴重影響我經濟與金融秩序之安定，相關單位之因應是否合宜，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員俊毅，針對南化水庫上游沖蝕的大量泥砂堆積在邊坡上，遇到大雨即有掉入的威脅，目前僅有水利署願編列300萬元處理，仍不足300萬元，水利署、自來水公司應負起責任，儘速協調相關單位編列預算處理，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員俊毅，針對環保署有關畜牧業之臭味污染排放標準之規範，將農業區與工業區都規範為50，實有不盡合乎情理之處，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員俊毅，針對環保署有關廢棄物資源回收中有關未經檢驗之容器是否應扣重不罰且列入雜質，以及是否開放檢驗認證團體等問題，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針就辛樂克颱風造成南投廬山溫泉區重創，然而經觀光局掌握的非法民宿，截至今年八月底，共有499家、2859房；不過，民宿業者指出，國內民宿家數至少有八千家，只是地方政府未查報；由此估算，國內違法民宿超過七成。在政府全面開放大陸觀光客來台之際，台灣的民宿也是吸引觀光客的一項重要觀光資源，如何提昇民宿品質，增進觀光水準也是我政府單位應努力的方向。要求應立即檢討全省合法民宿，要求衛生、消防、安全等達到標準，並對尚未合法民宿也要積極展開輔導與管理，以確實提昇觀光品質及維護旅客安全，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針就役男入營服役日期，因國防部規劃不當、作業不及等錯誤，使得原先應屆畢業生在畢業當年十月份以前，最遲年底就可入伍。本席迭來卻接獲民眾陳情，有許多及齡役男遲至九月底尚未收到兵單，勢必無法如期於今年底前入伍，已嚴重影響役男的生涯規劃以及生計問題。要求應立即檢討兵源規劃、新訓排程及役男徵集等相關措施，以維護役男的權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院吳委員清池，有鑑於三聚氰胺為一種重要的有機化工產品，主要用來製作成三聚氰胺樹脂，具有毒性，卻常被不肖中國大陸商人作為食品添加劑，做為提升食品檢測中的蛋白質含量的指標。一般常人和動物長期攝取三聚氰胺，將會造成生殖、泌尿系統，產生腎臟、輸尿管及膀胱方面的結石，甚至誘發膀胱癌。因此，針對行政院衛生署近日所公佈的三聚氰胺含量以檢驗合格為標準，恐發生檢驗誤差或弊端，將會對國人身體健康之危害甚劇，只有堅持以0ppm作為檢驗化驗為合格標準，製造廠商產品才能真正讓消費者放心，否則將會使消費者失去安全信心，製造廠商也將生產產品無人敢食用，產品滯銷將使台灣的經濟雪上加霜，經濟困難消費者又不能安心使用，造成社會極大不安，必須堅持三聚氰胺應以0ppm作為檢驗標準，特向行政院提出質詢。
四十、本院張委員嘉郡，有鑑於4月11日消費者債務清理條例（下簡稱債清法）施行後，多數債權銀行對於債務人委託律師代為處理債務案件時，仍刻意忽略債務人委託事實，繼續追債，使得協商、更生甚至清算機制淪為空談，由於債清法相關程序須由專業法律人士從旁協助方能協助債務人完成該法定程序，若債權銀行端持續消極對抗下，勢必造成兩造雙方持續僵持，無法順利完成債清法欲使債務人有更生之目的，有鑑於此，本席建請行政院應立即督促權責機關與債權銀行協商相關程序，適時同意由專業律師協助債務人與債權銀行協商，特向行政院提出質詢。
四十一、本院張委員嘉郡，根據資策會統計，台灣線上遊戲玩家高達452萬人，加上國內電玩高手在國際業餘電玩賽事屢獲佳績，電競產業在台灣前景可期，然國內多數民眾對線上遊戲仍停留在「荒廢學業、玩遊戲玩到猝死」的刻板印象，多半不願給予電競選手鼓勵及支持，使得電競產業遲遲無法於台灣推廣深根，對此，本席建請行政院立即重視國內電競產業發展並成立推廣競技遊戲單位，以促使電競產業於台灣深根發展，特向行政院提出質詢。
四十二、本院張委員嘉郡，根據勞委會統計，95年統計全國派遣勞工人數約13萬，但據民間人力公司統計卻高達40萬，兩者數據落差甚大，而且據統計派遣人數每年甚至以60%的速度成長，顯見派遣勞工模式已普遍適用台灣公、民企業，且掌管勞委會及其所屬機關也已運用派遣人力超過千人，然遲至今日，勞委會仍未提出勞務派遣法立法版本，造成立法院無法審議該法案，嚴重損及派遣勞工之權益，對此，本席建請行政院立即要求勞委會提出勞務派遣法版本，以維護派遣勞工應有之權益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院張委員嘉郡，有鑑於行政院預計於97年6月2日宣布調漲油價，使得民眾在恐慌高油價之餘，全國興起囤積油品之不良風氣，造成社會公共安全進入高風險之危險期，對此卻僅見政府相關單位消極對加油站做抽查動作，但卻未見行政院因提早公布預計漲價日程，使得少數廠商及民眾有投機之意識產生進而造成囤油現象產生予以檢討，對此，本席建請　行政院除應立即檢討政策宣佈時機是否有不當外，並應謹慎面對未來政策宣佈時機，以維護民眾之權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院張委員嘉郡，有鑑於大陸民眾預計於7月18日後全面開放來台觀光，為提高陸人旅客來台觀光品質，觀光局要求所聘用之遊覽車需於車齡七年以下，然檢視全台遊覽車之規格後發現，符合該規範之遊覽車僅5730輛，若依現行預計開放每日3千人觀光客來計算得知，全台遊覽車之數量恐將不足，對此，本席建請行政院立即檢討遊覽車不足之問題並提出因應之道，以維持接待觀光之品質，特向行政院提出質詢。
四十五、本院張委員嘉郡，有鑑於在「節能減碳」影響下，騎自行車成為一種新生活運動，因應假日全家開車出遊，近來許多汽車後方或車頂都加掛了自行車，但據了解，汽車加裝自行車「攜車架」目前未列入商品檢驗、根本無法可管，若車架設計不良、安裝不當或車主綁繫不妥，恐將衍生交通意外與糾紛，有鑑於此，本席建請行政院應針對自行車攜車架建立「國家標準」，並列為檢驗項目，包括材質結構、安全係數、拆拴螺絲等要明確規範，以免材料強度不佳，受振動斷裂或鬆落，危害民眾之生命、財產安全，特向行政院提出質詢。
四十六、本院翁委員金珠，針對日前馬總統接見兩岸清華大學校友時表示，教育部已經準備要承認大陸學歷，並開放大陸的學生來台就學，最快明年實施。且馬總統在今年三月表示，承認中國大陸大學學歷，並不代表就要開放大陸人士報考台灣專技人員證照。但根據現行法規以及台灣加入WTO的承諾與規範，承認中國學歷，絕對就等於開放中國人來台考證照，特此向行政院提出質詢。
四十七、本院翁委員金珠，針對日前含三聚氰胺的中國三鹿牌毒奶粉有25公噸流入台灣，其中超過15公噸流入市場，被廠商加工製造成麵包、糕餅、調味乳飲料等，恐嚴重影響國人健康，而衛生署與經濟部等相關部會，卻反應遲緩，決策反覆，三聚氰胺的容許值從零變更到2.55ppm，反覆更改，造成業界損失慘重，消費者無所適從。政府應立即將三聚氰胺的容許值更改恢復為零，並加強對中國進口食品的查驗，責成我國WTO代表處與中國協商成立境外檢驗管理機制，以保障國人健康，特此向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員麗環，針對勞保基金向勞退基金「調頭寸」，把321億元的債券賣給勞退基金變現，但是從未向勞退監理會報告，會議紀錄也無相關記載，特向行政院提出質詢。
四十九、本院楊委員麗環，針對教師會要求家長日盼訂給薪公假，勞工要求颱風假，特向行政院提出質詢。
五十、本院楊委員麗環，針對全球金融風暴肆虐，市場風聲鶴唳之際，香港知名銀行業者東亞銀行9月24日股價重挫，隨即有手機簡訊傳出東亞「財務不穩」的訊息，導致大批港人前往該行提取存款，發生擠兌情況及股價下跌，收盤跌幅達6.85%。利用行動電話簡訊進行犯罪的行為有愈來愈多的趨勢，如何有效嚇阻且打擊簡訊犯罪以維護社會秩序是刻不容緩的工作，特向行政院提出質詢。
同意權之行使事項（10月3日上午）
一、全院委員會報告審查總統咨，茲依據憲法增修條文第五條規定，提名黃茂榮、陳敏、葉百修、陳春生及陳新民等五位為大法官，咨請同意案。
決議：黃茂榮、陳敏、葉百修、陳春生、陳新民等五位均獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為司法院大法官。
投票表決結果：
黃茂榮　同意票65張，不同意票10張，無效票7張。
陳　敏　同意票81張，不同意票0張，無效票1張。
葉百修　同意票81張，不同意票0張，無效票1張。
陳春生　同意票81張，不同意票0張，無效票1張。
陳新民　同意票81張，不同意票0張，無效票1張。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月3日下午：由委員陳福海、王幸男、蔡同榮、郭玟成、林滄敏、孫大千質詢。
10月7日：由委員張嘉郡、侯彩鳳、鄭汝芬、洪秀柱、蘇震清、黃偉哲、林明溱、帥化民、盧秀燕、陳根德、劉銓忠、林益世質詢。）
決定：另定期繼續施政質詢。
討論事項
一、本院委員趙麗雲等35人，為有效鼓勵女性創業、脫貧，建請行政院儘速成立「信用保證基金」，以低利率、免擔保等措施促進婦女藉小額貸款籌資微型創業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員蔡錦隆、黃義交、盧秀燕等28人，鑒於台中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計劃，已完成細部計畫，並已逐年編列預算，建請交通部高速鐵路工程局應協調台中市政府就施工期程、施工品質，確實掌控進度，依計畫完成各年度目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員吳志揚、羅明才等13人，建請政府做好自行車專用道的規劃工作，將目前分散的自行車道，提升為國家級系統，並串聯各區域自行車幹線，成為一環島性路網；對已完成的自行車道，則應建立安全規範，加強維護管理，以提供民眾更安全健康的自行車環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員鄭汝芬、陳福海等12人，針對農業金庫提供給本院預算中心資料，顯示沒有投資任何的「結構式投資工具」，但經農委會清查，農業金庫購買國內外之「結構債」金額合計約為新臺幣613億元！去年12月更買了1.5億美元的雷曼兄弟債券，全國農業金庫的投資如此不透明公開，令本席憂心農漁民將血本無歸，要求政府應儘速徹查全國農業金庫的投資項目，以利全體農漁民公開監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員張顯耀、江玲君、吳育昇、吳志揚等42人，鑒於毒奶粉事件，已危及兩岸民眾生命安全，建請行政院應責成陸委會協調海基會，將兩岸食品安全議題納入兩岸兩會協商優先議題，並建立起兩岸食品安全合作對話機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員孔文吉、邱鏡淳、楊仁福、簡東明等21人，建請行政院將「原住民族自治法」及「原住民族土地暨海域法」二項法案，列為優先法案，俾利審查，以落實保障原住民族基本權利，促進原住民族生存發展，建立共存共榮之族群關係，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員王進士等20人，針對萬丹鄉新庄地區人口增加且往返鄰近郵局時間過長，未能符合便民之期待，要求交通部責成中華郵政公司增設支局一事，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員林正二等33人，鑑於颱風期間，台東地區長時間遭受到焚風侵襲，造成農作物蒙受損害，建請行政院農委會迅速核定台東縣政府辦理專案補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆、趙麗雲等22人，為協助並鼓勵我國學者將研究成果國際化，爰提案要求政府補助並鼓勵各學門領域至少有一本學術期刊進入期刊索引資料庫（如：SSCI、SCI……等），請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員陳秀卿等22人，提案要求行政院責成經濟部檢討中油公司油品價格制度及銷售政策，以嘉惠本土產業用油，鼓勵國內投資及產業發展，提振經濟景氣，改善民眾生活，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員簡東明等31人，建請行政院責成相關單位儘速修法作成配套措施，使都市原住民能夠行使不在籍投票權，以保障憲法所賦予之基本權，進而符合民主法治國之原則及精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳福海等22人，鑑於金門歷經50年戰地歷史留下的各項軍事設施、紀念碑及戰役遺跡等，實為發展觀光之重要資產，建請行政院統籌「金門地區既有軍事設施保存及再利用整體規劃」，發展軍事觀光，並全額補助經費，打造金門成為亞洲諾曼第，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員楊仁福等25人，針對花蓮縣新城鄉、花蓮市、吉安鄉、秀林鄉不滿民航機、戰機噪音公害擾民及噪音防制改善經費補助作業不公一事，要求行政院促交通部及民航局儘速研擬調整航空噪音管制區劃定或重新劃定，以促回饋補助分配規定公平及公正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員侯彩鳳、鍾紹和、劉盛良、廖正井等23人，呼籲政府要搶救股民的信心，應將跌幅限制縮小到3.5%甚至1.5%，讓人民覺得政府開始「行動」而恢復信心；另外，中央銀行政策要有前瞻性，順應當前潮流，「降息」措施勢在必行，才能克服台灣現階段經濟困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員翁金珠等26人，鑑於國民主權原則與保障國民知的權利，立法院應更有效率地提供議事資訊，以利國民瞭解國會議事進行與議案審議的情形，本席呼籲立法院馬上開放「立法院多媒體隨選視訊系統」，供民眾在家裡上網點選觀看國會議事，走出國會改革的第一步，請公決案。
決議：交朝野黨團協商會議處理。
十六、本院委員潘孟安、田秋堇等25人，建議行政院：(一)將現行推廣腳踏車工作由體委會層級提升至行政院統籌主導；(二)由行政院成立「腳踏車道推動小組」，網羅官方與民間人才共同攜手策劃、推動；(三)函文各縣市政府提出一條生活、通勤腳踏車道企劃案，選其最優案件全額補助設施，唯金額以一億元為限，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員羅明才等36人，為落實節能減碳，降低因自行車與機車爭道車禍發生率，建請政府有關單位研擬規劃都市自行車道路網，並提供租借自行車服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃淑英等25人，由於環保署於96年3月28日提出「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」公告，限制量販店及超級市場每年需減量、減重塑膠5P材質（PET、PS、PVC、PE、PP）用於生鮮、蔬果、蛋類、乾貨、熟食、糕餅等食品之托盤及包裝盒，但截至目前為止，PLA材質之回收機制尚未建立，即使大量使用PLA為替代包材，仍無法降低廢棄物量。因此，行政院應重新評估「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」規定，並取消將替代率納入減量率之計算，以有效達成廢棄物減量之效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員張嘉郡等15人，鑑於台灣已經邁入高齡化社會，雲林縣因為農村結構因素，嚴重的人口外移，目前縣內老年人口比例為全國第三高，故建議內政部應儘速研擬規劃推動獨居老人、日托社區老人享有「免費之營養午餐實施計畫」，維護老年人應有社會尊嚴，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員吳育昇等23人，有鑒於台北縣林口鄉近三年來因都市計畫開發，重劃區內人口快速進駐，為免未來形成交通瓶頸，敬請儘速優先規劃闢建A1（橫窠雅路106縣道）、A2（粉寮路105縣道）、A3（八里—林口108縣道）、A10（大科路），並納入「生活圈道路系統四年（98～101年）建設計畫」案辦理，以符民需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳瑩等15人，鑒於近來中國大陸毒奶粉事件衍生之食品暨食品原料中化學添加物之問題，請行政院主管機關立即嚴定未來中國大陸進口之食品暨食品原料均需經由主管機關檢驗通過方得進口。並請大陸委員會指示財團法人海峽交流基金會於本年十月份與海峽兩岸關係協會之會談中將該案列入會談項目，並強烈要求中國大陸同意簽署，以維台灣人民健康安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃偉哲、盧秀燕等19人，鑑於目前國際金融風暴嚴重，導致近年來金融機構承銷之連動債等衍生性金融商品虧損，致使投資民眾損失慘重，應由金管會督促金融機構應儘速訂定代償辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員涂醒哲、余政道等20人，有鑑於中國毒奶粉越演越烈，已經嚴重影響台灣人民飲食安全，造成社會恐慌，擬提案要求行政院除立即停止進口外，對於管制的期間至少需延續一年以上，解禁前必須提出改善報告並經本院審議通過，請公決案。
（本案暫不予處理）
 
 
	allans=0
