議事錄
立法院第7屆第5會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國99年5月21日（星期五）上午9時1分至9時49分、10時18分至11時14分
5月25日（星期二）上午10時32分至10時58分、下午5時至5時32分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　王進士　　彭紹瑾　　呂學樟　　林炳坤　　徐耀昌　　鄭金玲　　張慶忠　　劉盛良　　江義雄　　林明溱　　徐少萍　　楊仁福　　羅淑蕾　　趙麗雲　　陳淑慧　　潘維剛　　翁金珠　　郭玟成　　蘇震清　　郭素春　　余政道　　蔡錦隆　　陳啟昱　　侯彩鳳　　郭榮宗　　賴坤成　　陳亭妃　　陳節如　　王廷升　　賴士葆　　薛　凌　　帥化民　　林益世　　蔣乃辛　　盧嘉辰　　林正二　　邱　毅　　許舒博　　黃志雄　　鍾紹和　　林鴻池　　林德福　　鄭麗文　　楊麗環　　蔣孝嚴　　盧秀燕　　簡東明　　陳　杰　　張顯耀　　賴清德　　紀國棟　　簡肇棟　　王幸男　　曾永權　　陳明文　　徐中雄　　羅明才　　蔡煌瑯　　葉宜津　　蔡同榮　　余　天　　吳育昇　　管碧玲　　潘孟安　　廖婉汝　　林淑芬　　廖國棟　　洪秀柱　　李復興　　鄭汝芬　　黃淑英　　黃仁杼　　劉建國　　邱議瑩　　黃義交　　黃偉哲　　李慶華　　田秋堇　　柯建銘　　孫大千　　高志鵬　　陳　瑩　　周守訓　　高金素梅　黃昭順　　江玲君　　翁重鈞　　孔文吉　　陳福海　　涂醒哲　　李俊毅　　林建榮　　費鴻泰　　丁守中　　馬文君　　李明星　　陳根德　　朱鳳芝　　康世儒　　李鴻鈞　　吳清池　　蔡正元　　張嘉郡　　林滄敏　　楊瓊瓔　　蕭景田　　林郁方　　王金平　　顏清標　　陳秀卿　　
委員出席　111人
請假委員　劉銓忠　　謝國樑　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（5月25日上午10時32分至10時44分）
 
副院長
曾永權（5月21日上午9時1分至9時49分、10時18分至11時14分、5月25日上午10時45分至10時58分、下午5時至5時32分）
列　　席
副秘書長
周萬來
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
 
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員郭榮宗等19人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員郭素春等29人擬具「醫療法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員薛凌等18人擬具「醫療法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員薛凌等18人擬具「醫師法第二十三條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳節如等18人擬具「公務人員任用法第二十八條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員孫大千等20人擬具「國籍法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會審查。
八、本院委員黃淑英等24人擬具「藥害救濟法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員林淑芬等18人擬具「廢棄資源物再生與廢棄管理法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員蕭景田等25人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員葉宜津等23人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員賴士葆等31人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員丁守中等25人擬具「公平交易法增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員陳瑩等17人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員廖國棟等19人擬具「酒害防制法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員黃義交等38人擬具「廣播電視法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員黃義交等38人擬具「衛星廣播電視法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員黃義交等38人擬具「有線廣播電視法增訂第四十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員劉建國等17人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員林明溱等41人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院國民黨黨團及民進黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
二十二、本院無黨團結聯盟黨團擬具「營造業法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員賴士葆等31人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、行政院函請審議「學校教職員退休條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十六、行政院函請審議「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之四及第十二條之五條文草案」暨「使用牌照稅法修正第五條條文及增訂第六條附表四、附表五草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、行政院函請審議「證券交易稅條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、行政院衛生署函，為補送「財團法人藥害救濟基金會、醫療財團法人病理發展基金會99年度預算書，暨該署主管財團法人董事長、執行首長、一級單位主管簡歷資料表」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會併案審查。
三十、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第三十九條附件七、附件十二及第四十四條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
三十一、行政院公共工程委員會函送該會99年度第1季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十二、行政院公共工程委員會函，為修正「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」第三十三條之五條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十三、經濟部函送該部智慧財產局99年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、經濟部函送「經濟部能源局99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補（捐）助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、經濟部函送該部工業局99年度第1季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、經濟部函送「大陸地區人民來臺投資業別項目」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、經濟部函送廢止「中國造船股份有限公司管理辦法」及「中國造船股份有限公司管理辦法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、經濟部函送該部中小企業處「99年度對民間團體、縣市政府及個人補（捐）助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十九、經濟部函送該部99年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」中CCC4707.10.00.00-6「回收（廢料及碎屑）之未漂白牛皮紙或紙板及瓦楞紙或紙板」等4項貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、經濟部函送該部國際貿易局「99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，所作獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人之獎補助經費，應將其補助對象、金額及相關開支明細，按季送本院備查並上網公告，該部標準檢驗局業已備妥補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、經濟部函送「再生能源發電設備免徵及分期繳納進口關稅品項及證明文件申請辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、經濟部函送「再生能源電能費用補貼申請及審核辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、經濟部函送「風力發電離岸系統設置海域範圍所定低潮線」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程99年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部函送「再生能源發電設備認定辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」「照相商業」團體業別名稱為「攝影商業」及其業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
四十九、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金99年度第1季「對團體及個人之補捐助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十、行政院文化建設委員會函送該會98年列管一億元以上公共建設計畫落後檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十一、司法院函送該院主管99年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十二、司法院函送「行政訴訟文書傳真及電子傳送作業辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十三、司法院函，為修正「各級法院法官辦理民刑事及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十四、財政部函，為修正「統一發票使用辦法」第七條、第八條及第三十二條、「營業人使用收銀機辦法」第三條之一、第十八條及「稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區之國家（地區）一覽表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會暨所屬機關99年度截至第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、內政部函，為修正「兒童及少年福利機構專業人員資格及訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、內政部函，為修正「身心障礙者生活托育養護費用補助辦法」第一條、第十條及第十五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十九、內政部函，為修正「非都市土地使用管制規則」部分條文、第六條附表一及第十七條附表二、附表二—一，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十、內政部函送該部主管99年度第1季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、內政部函，為修正「國籍法施行細則」第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十二、行政院衛生署函送該署「生醫管理中心」興建工程修正計畫核定本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、行政院衛生署函送「駐澳大利亞臺北經濟文化辦事處與澳大利亞商工辦事處間藥物管理合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
六十四、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會「防騙宣導、榮民（眷）照顧服務人力及就醫服務等工作」具體報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十六、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關99年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬99年度第1季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關99年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、國家通訊傳播委員會函送該會「電信業及傳播業電腦處理個人資料管理辦法」草案收費基準成本資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十二、蒙藏委員會函送該會99年度第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、教育部函送該部主管99年度第1季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、考試院函，為修正「關務人員升官等考試規則」第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十五、行政院函，為修正「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施辦法」，名稱並修正為「限制欠稅人出國實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、行政院函送「中華民國一百年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十七、行政院函送「中華民國一百年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十八、行政院函，為修正「就業安定基金收支保管及運用辦法」部分條文，並定自99年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、外交部函送「台加青年交流瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會研議國內糧食自給率改善措施，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十一、行政院農業委員會函送該會莫拉克颱風災後重建特別預算99年度「農業設施復建業務」補助農田水利會經費凍結30%解凍專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十二、行政院衛生署函送99年度中央政府總預算案，凍結該署「健全醫療衛生體系—醫院評鑑相關計畫」經費二分之一，俟公開98年不合格醫院名單、不合格項目及評鑑結果辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十三、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「國家建設總合評估規劃作業」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。【經在場委員65人，贊成者42人，反對者22人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
八十四、行政院金融監督管理委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結該會業務費五分之一及金融監理計畫四分之一專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。【經在場委員67人，贊成者44人，反對者23人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
八十五、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部「政務人員待遇」415萬2,000元凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十六、國家安全會議函，為99年度中央政府總預算案，該會議凍結「一般行政」項下「業務費」四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十七、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「開國一百周年慶活動計畫」3,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員67人，贊成者43人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
八十八、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」4億0,510萬元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十九、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」6,581萬9,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員72人，贊成者47人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
九十、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結「文化資產總管理處籌備業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」2億0,373萬6,000元預算之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十一、考選部函，為99年度中央政府總預算案該部歲出部分（第5款第2項）決議，除人事費外凍結5%，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會處理。
九十二、行政院主計處函，為99年度中央政府總預算案，該處「公務機關歲計會計業務」及「特種基金歲計會計業務」預算凍結四分之一，請安排報告案，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十三、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第2節『技術及職業教育行政及督導』4億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十四、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第1節『高等教育行政及督導』8億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十五、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第7目第2節『學生國防教育與安全維護』推展學生全民國防教育原列3,263萬5,000元之四分之一」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十六、中央研究院函送99年度中央政府總預算案第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」中「中國文哲研究」凍結1,000萬元之書面調查報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十七、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」），請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十八、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「體育行政業務」凍結1,000萬元預算，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十九、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。【經在場委員76人，贊成者47人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
一○○、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一○、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一三、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一四、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第2目「高等教育」第4節「輔導私立大專校院整體發展獎助經費」預算解凍案，准予動支，請查照案。
一一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」凍結5億元案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第6目「學校體育與衛生教育」中「加強學校體育活動及教學發展」、「促進學校學生健康計畫」及「推動學生健康體位計畫」凍結5,000萬元案，准予動支，請查照案。
一一八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國家安全局函送該局99年度預算，經本院決議凍結「基本行政工作維持」項下「業務費」之「物品」1,900萬元案，同意動支，請查照案。
一一九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部「推動商業科技發展」預算凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
一二○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部工業局「99年度委辦費」預算凍結三分之一等案，業已處理完竣，繼續凍結5億元，其餘准予動支，請查照案。
一二一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部工業局「裝修松山菸廠暨台灣創意設計中心進駐計畫」預算凍結三分之二案，准予動支，請查照案。
一二二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部水利署南區水資源局辦理「水資源經營管理規劃作業」預算凍結30%案，准予動支，請查照案。
一二三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部水利署「區域排水整治及環境營造計畫」預算凍結20%案，准予動支，請查照案。
一二四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部科技專案預算凍結三分之一案，繼續凍結17億0,820萬9,000元，其餘准予動支，並通過附帶決議3項，請查照案。
一二五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部水利署「二仁溪河道廢棄物清理實施計畫」預算凍結百分之二十案，准予動支，請查照案。
一二六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部地方產業發展基金凍結20%案，准予動支，請查照案。
一二七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部中小企業處「中小企業科技應用」預算凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
一二八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算案，該部中小企業處捐助財團法人中小企業信用保證基金凍結三分之一案，准予動支，請查照案。
一二九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會「愛臺12項建設」計畫凍結四分之一案，准予動支，並通過附帶決議2項，請查照案。
一三○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第2目「綜合規劃發展」預算凍結10%案，准予動支，請查照案。
一三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「條約及協定處理準則」第十一條條文等11案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送修正「噪音管制標準」等12案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第一點第十四項規定之公告案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「金融機構承受災區放款擔保品全部毀損或滅失補助辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「莫拉克颱風災區河川洪氾區土地使用管制辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「限制輸入貨品表」中CCC7802.00.00.00-6「鉛廢料及碎屑」等3項貨品輸入規定之公告案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「莫拉克颱風受災企業融資協處辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「推廣貿易基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「水災災區交通搶通或公共設施重建簡化行政程序辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農會漁會信用部主任應具備資格條件及聘任解任辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四二、行政院函送羅委員明才等提案為新店碧潭擁有美不勝收的自然景觀與便捷的周邊交通，且藝術人文薈萃，擁有許多百年古蹟，建請政府相關單位結合以上條件，規劃碧潭為一藝文觀光特區，以帶動當地觀光發展一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送羅委員明才等提案為鑒於今年為「促進就業年」，政府除積極推動「99年促進就業實施計畫」外，更應以過去績效卓越卻遭致金融海嘯衝擊之產業—「遠東航空公司」為對象，支持其重整計畫、儘速復航，保障現有數百名員工的工作權與家庭生計一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送蔣委員乃辛等提案為保護民眾健康，有效防堵疫區之病原肉品與內臟闖關及避免台灣淪為疫區，建請加強海關查緝與檢驗，巡檢網路非法販售相關產品，並修法加重私帶闖關的罰則一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送蔡委員錦隆等提案為確保勞工福祉，兼顧企業營運與公眾利益，建請行政院勞工委員會就「颱風假給薪」之概念一體規範妥適與否再作審慎衡酌一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送郭委員素春等提案為使民眾順利轉診同時避免延誤病情，建請中央衛生主管機關主動訂定各級醫療院所電子病歷之收費標準上限，未來建立電子化病歷系統時，應及早將光碟病歷納入規範，並檢討各項醫生證明之收費上限一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送陳委員福海等提案為建請比照台灣本島開放金馬離島地區遊艇活動，以促進離島地區國際觀光及遊艇活動產業一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送吳委員育昇等提案為都會地區房價過高為十大民怨之首，建請提出興建平價住宅，預計民國102年完工，以及調降貸款成數，限制大陸投資炒作住宅不動產等短中長期完整配套方案，誘導浮濫的資金往穩健方向投資臺灣，避免都會區房價不正常飆漲情況惡化一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送陳委員淑慧等提案為避免轉投資事業影響銀行健全經營，建請行政院金融監督管理委員會，針對國內銀行轉投資事業進行全面性清查，若有違反銀行法轉投資規定者，則令限期改善一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送王委員進士等提案為高速公路耐震度不足，自九二一大地震後至今僅15%完成耐震補強，建請督導交通部積極辦理補強計畫，並協調經建會與交通部即刻針對85%未補強之高速公路橋梁擬定補強計畫一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送羅委員淑蕾等提案為貧富以及城鄉的差距日益嚴重，建請政府積極整合相關社福資源，建立單一窗口，讓弱勢家庭一次將所有補助辦好，並配合民間社工積極協助弱勢家庭獲得照顧一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請教育部儘速會同衛生署參考美國訂定「學校午餐法」，以法律位階來保障學生午餐的供應制度，並明確規範學生午餐的攝食營養標準，落實為學校營養午餐的品質與安全把關一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送孔委員文吉等提案為建請責成法務部要求檢調單位依原住民族基本法之立法精神與意旨，尊重原住民族之傳統文化、生活慣俗及文化與價值觀，免使族人因未熟諳相關法令而動輒得咎，甚遭致起訴、判刑而侵害其人權；並建請司法院依該法第三十條規定，儘速於各級法院設置原住民法庭或成立專責法院一案之研處情形，請查照案。
一五四、考試院函送葉委員宜津等提案為國家考試目前僅於台北市設立國家考場，對於中南部之考生須遠赴北部應考，甚不公平，建請考選部於各縣市增設國家考試考場，至少於大台中、大台南、大高雄市新增考場一案之研處情形，請查照案。
一五五、考試院函送管委員碧玲等提案建請檢視當前國營事業機關對於單耳失聰者為體格檢查不合格之限制是否有不公平與不合理情事，儘速給予改善，以保障其工作權一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就政府施政發布燈號問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送簡委員肇棟就「加強河川野溪及水庫疏濬方案」實際執行進度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員育昇就「安胎休養請假恐引發企業不願進用婦女疑慮」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就董事、監察人、經理人酬金訂定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員煌瑯就我國目前遊民問題之處理解決，是否應制定遊民專法，對於遊民之收容輔導業務應改由中央政府予以統一規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員煌瑯就政府辦理外籍配偶生活適應政策的規劃制定與執行層面，仍有若干尚待解決問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員煌瑯就重製與散布影音著作等著作權侵害行為，為網路違法行為態樣中最受關切者，請研發鎖定網站之技術及對架設於國外之網站，透過國際合作方式，請求他國協助查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員煌瑯就近來市面上超大型打火機之公共安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員煌瑯就地方產業發展基金歸類為特別收入基金，由於無特定收入來源，不符預算法規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員煌瑯就針對現行「公職人員選舉罷免法第52條第2項」之規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員煌瑯就臺灣水果輸銷中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員同榮就原住民痛風基因申請專利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員同榮就「原住民族地區幼托服務暨保母訓練與輔導實驗計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員同榮就加強資訊安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就行政院勞工委員會日前以增辦「視障者勞動狀況」調查為由，取消原訂「部分工時工作者」調查相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就行政院長信箱設置字數上限，導致人民無法暢所欲言及應認真辦理院長信箱之回函問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就針對泰國旅遊警示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就針對日本前首相麻生太郎訪台期間，馬英九總統未能以「總統」身分接見並搭配適宜之接待模式，恐有危害台日關係之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員同榮就朝野即將針對兩岸經濟協議(ECFA)進行辯論，相關公開資訊不充分等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就針對我國對於未婚懷孕婦女之輔導補助資源幾乎全數集中於未成年族群，使成年女性發生未婚懷孕時，情況往往較未成年更加弱勢，恐有違反「消除對婦女一切形式歧視公約」（CEDAW）之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員同榮就近期頻傳警方處理案件態度怠慢，導致可避免之性侵案發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔡委員同榮就臺北縣中和市員警欒丞於2010年4月6日取締疑似妨害風化之檳榔西施，以柔道側摔將顏姓檳榔西施摔倒在地，明顯執法過當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員清池就行政院應加速兒童福利政策之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就應該快速修改公投法，使之成為一部正常的法律，再將ECFA訴諸公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔣委員乃辛就建議設立專門機構負起照顧雙老家庭（父母與憨兒同時老化）憨兒及無依老憨兒之責任，並針對這群弱勢族群與家庭給予適當扶助與補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就身心障礙者每年申辦「生活補助」，需準備戶籍謄本等相關資料，花上百餘元，是中低收入戶不小負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送孫委員大千就政府發展電動車產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送紀委員國棟就針對台中縣沙鹿鎮中棲路為連接台中縣市重要幹道，沿線交通狀況危險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就針對促進就業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就政府推動洽簽兩岸經濟協議(ECFA)相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就政府簽署兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就政府應將簽署兩岸經濟協議(ECFA)的正負得失向社會說明清楚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就政府應公開說明兩岸經濟協議(ECFA)內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就簽署兩岸經濟協議(ECFA)是建構「兩岸一中市場」以經濟促成統一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送江委員義雄就我國老年人重覆就醫、多重用藥問題嚴重，不僅浪費健保資源，更有害國人身體健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔣委員乃辛就加強維護校園安全及學童身心健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送劉委員銓忠就威士忌酒進口管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送盧委員秀燕就推動國際會計準則相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送徐委員少萍就「以房養老」之制度規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送彭委員紹瑾就開放中國大陸產製人類血清及人類血漿進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就中國大陸人民幣匯率及重新思考我國產業發展策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就建議廢除「公司法」第27條及引進實質董事制度等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就政府舉辦鼓勵生育創意徵選標語活動等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就政府施政與改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就總統出訪我南太平洋友邦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就政府相關部門應該密切注意、及早因應金融泡沫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送馬委員文君就水資源規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員明文就莫拉克颱風災區產業重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員同榮就我國財政狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就國內大學畢業生學用落差，產學失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員煌瑯就「文化創意產業」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送翁委員金珠就身心障礙居家照護病人接受牙科醫療服務，無法比照身心障礙機構之方式申報其醫療費用，深感就醫權益遭到不當剝奪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就美國譚慎格先生批評洽簽兩岸經濟協議(ECFA)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就死刑存廢與政府用人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就政府施政與改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就公布兩岸經濟協議（ECFA）相關內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就健保政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就房地產合理估價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就健保費率調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就健全房地產稅制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就我參與世界衛生大會及改善兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就中國大陸沙塵暴襲擊台灣及節能減碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就國防施政不能隨著新聞炒作起舞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就調漲健保費應建立可長可久的健保制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就行政院網站之「院長小傳」內容及總統府網站管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就政府應儘快將兩岸經濟協議(ECFA)資訊公開透明化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔡委員同榮就我國環境影響評估流程有欠周延，亟須澈底檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員同榮就國軍保防網站「戈正平」設置算命專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員同榮就加強查緝偽劣假藥及加重販售業者罰責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員同榮就非典型就業者數量統計及權益照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員同榮就臺灣地名及名產名稱遭中國大陸冒用並註冊專利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員同榮就電信資費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員同榮就中國製造之一次性餐盒含有危害生命安全之化學物質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員同榮就加強查核國內研究計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員同榮就加強取締地下電臺販賣偽劣假藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送邱委員毅就國內房價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員福海就建議興建中央駐金門聯合辦公大樓相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員煌瑯，近來我國在諸多選舉上產生相當多的弊病，尤其當選舉與公投合併舉行時，尤為甚之。諸如選舉人資格的核對、所發的選票與選舉人名冊不符、公投選舉人名冊與選舉人名冊互相誤用、選票誤置在公投選票袋內以及驗票的耗時、費事和花費等都是傳統選舉投票方式不可避免的缺點。尤其是整個選舉過程中所暴露的難以印證到底是有意的舞弊或無意的疏失。電子投票是否應可成為我國新的投票方式與機制，特向行政院提出質詢。
二、本院蔡委員煌瑯，環境影響評估法自民國八十三年施行，已近十年。雖然環評法的實施對於環境保護已發揮若干功能，但社會各界對於環評的公信力，仍有所存疑，特向行政院提出質詢。
三、本院蔡委員煌瑯，針對台灣溫泉資源已呈現過度開發，政府對溫泉與環境的影響，應審慎評估與管制，以免釀生更多災害，特向行政院提出質詢。
四、本院蔡委員煌瑯，我國溫泉發展的相當早，卻始終沒有相關法令加以管理。為了對溫泉區內林立之溫泉旅館做有效管理，政府機關於2003年制定公布，授權行政院以命令訂定施行日期，而於2005年7月1日公布實施溫泉法。然，本法制定與實施時間相距2年，期間相關法令變更以及現況更迭，未能與時俱進，特向行政院提出質詢。
五、本院蔡委員煌瑯，針對世界各國推動無障礙空間，已經行之多年。然而在國內，許多身心障礙者仍然覺得公共空間的使用還是不夠受到重視。例如，大眾交通運輸工具場所的無障礙環境的規劃、大樓無障礙空間之興建，仍落後歐美先進國家許多，特向行政院提出質詢。
六、本院蔡委員煌瑯，有鑑於教師組織工會已是絕大多數國家的共同方向，也就是教師工會與一般受僱者之工會並無不同，我國至今仍然禁止教師組織工會，教師能否組織工會，以行使協商權及爭議權，不僅有法理上的議題，近來則產生社會認知差距與政治角力，成為教師、學生、家長及社會關注焦點，特向行政院提出質詢。
七、本院蔡委員煌瑯，有鑒於國內各族群使用之自然語言，不應遭受歧視或限制；且為促進多元文化之成長，語言亦為文化傳承之一環，足以豐富文化內涵；又為具體落實及保障國民使用各種語言之權利，國民利用公共資源時，政府應提供各種語言溝通必要之服務，特向行政院提出質詢。
八、本院蔡委員煌瑯，我國近十年來的民主政治發展雖亦有長足的進步，但是對於「不在籍投票」或「缺席投票」制度的實施卻始終在爭議中躊躇不前；然而我國歷經數十年的經濟發展，整個社會已邁入工商業繁忙的現代化社會，由於自由化、國際化生活領域的快速擴大，行之已久的傳統選舉投票制度，業已與現代化的生活方式不盡相容，而有礙於人民投票參政權的行使，特向行政院提出質詢。
九、本院蔡委員煌瑯，由於近年來台灣政治、社會環境及傳播媒體生態大幅變遷，現行「電影法」中有關「電影檢查制度」、「國片輔導金制度」等均有檢討修正之必要，特向行政院提出質詢。
十、本院蔡委員煌瑯，對於原住民文化、語言迅速流失，原住民族文化的保存與傳承迫在眉睫，致使台灣特有之原住民文化智慧生存出現危機。故為維護台灣種族多樣性，落實環境與文化永續理念，特向行政院提出質詢。
十一、本院蔡委員煌瑯，有鑑於目前自行車上路衍生爭議多，違規情形普遍。惟，現行道路交通法規雖已有對自行車加以規範，但自行車違規肇事之爭議仍層出不窮，特向行政院提出質詢。
十二、本院蔡委員煌瑯，針對公共廁所環境不潔列入民眾日常生活常抱怨項目，不但造成外國觀光客對於台灣公共衛生環境觀感不佳，致我形象受損，特向行政院提出質詢。
十三、本院蔡委員煌瑯，隨著社會的變遷，經濟蓬勃發展，人類對衣著的需求，不再僅侷限於蔽體、禦寒等基本的需求。為了衣著美觀不惜殘害動物，剝取皮毛來製作各式衣飾、配件。這個問題一直是動物保護團體及所有愛護動物人士內心最深刻的痛。雖然政府於1994年7月16日由經濟部商業司所公布並實施的「服飾標示基準」，但負責執法之權責單位未能加以重視及落實執行，歷經多年亂象依舊，甚至造成民眾對此產生錯誤的認知，特向行政院提出質詢。
十四、本院蔡委員煌瑯，針對許多民眾在感冒時，都會服用成藥，而「可待因」就是止咳藥物的主要成分，長期使用可待因成份藥品可能導致成癮，目前衛生署仍未要求可待因成份藥品加註「長期使用會導致成癮」之警語，恐影響民眾用藥安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員煌瑯，針對目前衛生署決議，將低劑量綜合維他命及單方維他命改為食品管理，但就相關配套措施仍未提出具體辦法，恐使民眾權益受損，特向行政院提出質詢。
十六、本院蔡委員煌瑯，依據相關之研究顯示，戴奧辛之毒性非常之高，故被稱為「世紀之毒」。但戴奧辛並不存在於自然界中，大都是人為燃燒所造成，因而只要有戴奧辛之出現，即表示有人為汙染之發生，必須找出汙染源及汙染途徑加以管理，以避免民眾生活與健康受戴奧辛污染環境之威脅，特向行政院提出質詢。
十七、本院蔡委員煌瑯，針對目前研究顯示開車傳送簡訊其危險等同於酒駕，且越來越多車禍肇因於駕駛人開車時傳簡訊。惟，國內目前就開車傳送簡訊等危險駕駛行為並無相關罰則，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員煌瑯，針對連日來南投縣眾多承租公有耕地的承租戶紛紛表示，98年度起南投縣政府將調漲公有耕地地租，造成生活上沉重的負擔，增加的租金金額實在無法負荷，已經求助無門，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員煌瑯，鑒於92年國民教育法再次修正，將國民中小學校長辦學績效評鑑之規定，提升至母法之位階，正式成為國民中小學校長辦學績效評鑑之法源依據。然而實施至今，多數縣市並未訂定一套客觀公正、合理又可行的評鑑辦法，有若干縣市或未辦理、或以校務評鑑代替，各縣市作法不一，普遍面臨諸多問題，特向行政院提出質詢。
二十、本院蔡委員煌瑯，針對老年居住安排（Living arrangements for elder）在政策擠壓之下，變成是次要與較不受青睞的，近年又因核心家戶比例明顯上升，使得老年人居住安排成為一個新議題，特向行政院提出質詢。
二十一、本院蔡委員煌瑯，針對去年爆發三聚氰胺事件，讓國人人心惶惶，也使國產鮮乳身價水漲船高，今年嚴重缺貨，更引發「摻奶粉」混充鮮奶的問題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員麗環，針對台灣地區機械業面臨的嚴峻形勢，及國際機械產品市場恢復的趨勢，除經濟部及科研法人現有措施外，政府應在融資、簽證、鋼材價格、兩岸協商及研發經費方面協助產業提升競爭力，爰向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員麗環，針對「因應貿易自由化產業調整支援方案」涵蓋範圍雖相當周延，但是仍有許多實務仍可加強。建議參酌業者建議，責成負責傳產輔導工作的經濟部，與負責文創發展的文建會組成聯合任務小組，開發共同的文創精品專區。並統籌在大陸地區之MIT標章行銷防偽、台灣精品會展等工作，以落實輔導傳產的工作，爰向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員麗環，基於國際知識經濟競爭劇烈，為提昇我國知識經濟產業國際競爭力，建議政府迅速提出知識經濟，特別是智慧財產權的國家級戰略計畫，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員坤成，針對台東地處偏遠，交通不便，聯外交通高度仰賴鐵路運輸，可謂台東之交通命脈；惟台鐵於台東地區之鐵路運輸班次及發車時刻配置失當，未盡周延，且未能配合高鐵發車時刻，嚴重影響台東地區民眾行之權益，特向行政院提出質詢。
二十六、本院簡委員肇棟，針對「企業或政府單位派遣員工權益問題」一案，特向行政院提出質詢。
二十七、本院簡委員肇棟，針對「民眾因應徵工作卻成為詐騙集團人頭戶」一案，特向行政院提出質詢。
二十八、本院簡委員肇棟，針對「台電公司各地高壓電塔、電線、電纜問題存在已久，應儘速完成地下化工程」一案，特向行政院提出質詢。
二十九、本院簡委員肇棟，針對「台電公司契約用電量計價標準不公平」一案，特向行政院提出質詢。
三十、本院簡委員肇棟，針對「國軍單位軍紀不彰，軍心渙散，連續多起重大醜聞案件頻傳，行政院應立即落實軍紀整飭作為」一案，特向行政院提出質詢。
三十一、本院簡委員肇棟，針對「多數民眾無力繳納健保費，致使健保卡被鎖卡」一案，特向行政院提出質詢。
三十二、本院簡委員肇棟，針對「日前馬英九接受CNN專訪時表達『我們永遠不會要求美國為台而戰』的立場」一案，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員鴻池，針對規劃中之北宜直線鐵路，其隧道全長共34公里，建議有關單位應評估於平溪鄉境內設站之重要性及可行性。平溪設站，一來可作為緊急事故時逃生與救災之用，二來更可便利台北縣平溪鄉交通，發展台北裡線鐵路交通網，活絡地方發展，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員鴻池，針對新型格柵板水溝蓋，多無止滑設計，行人、騎士經常在雨天時，因格柵板而滑跤、摔車。政府積極推動防跌專案，希望維護民眾於公共空間行走的安全。公共建設除規定交通標線塗料之止滑比例以外，更應注意其他設施的止滑設計。政府相關單位除應加強水溝蓋防滑，全面換裝止滑格柵板，更應於規劃公共建設時，即考量止滑措施之需求，維護民眾公共空間行走的安全，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員鴻池，針對派遣業大行其道，根據勞委會新版「勞基法」草案規定，企業運用派遣工不得超過公司員額的三，頭號違法單位是「政府」自己，包括原民會、農委會等六成以上部會全列入黑名單。本席建議行政院修法解決派遣問題外，也應儘速列管各部門聘用問題，認真研究各行政機關核心業務人力究竟夠不夠，以降低派遣僱用比例，特向行政院提出質詢。
三十六、本院顏委員清標，針對一般民眾普遍不瞭解二代健保具體內容，僅透過媒體報導得知片段訊息，這樣對於未來推動二代健保將有負面影響，衛生署應該儘速強化二代健保費用審議機制，以釐清民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
三十七、本院顏委員清標，針對校園護理人員人力短缺，且常有遭挪用至其他管理人力之情事。長此以往將嚴重影響到校園內學生的健康，教育部應澈底詳查，以讓護理人員能繼續本其專業為維護學生的健康作把關，特向行政院提出質詢。
三十八、本院顏委員清標，民眾對日益高漲的房價抱怨不斷，針對政府宣示要嚴格杜絕房價不當炒作，然而今年第二季連租屋市場都要漲價，但一般民眾薪水跟不上漲價的速度，也讓空租率越來越高，惡性循環恐將持續，特向行政院提出質詢。
三十九、本院丁委員守中，針就八八風災後，國內即興起一片檢討聲，要將我國防災救災體系做一徹底的檢討與變革，此次又逢北二高七堵路段發生嚴重走山事件，我們的救災系統立即發揮功能，動員全部的人力與物力，進行救災。然而，在防災及減災方面，卻暴露了大有改善之處，且各部會的橫向連繫上，也出現了重大問題。台灣地區地震、颱風、土石流頻仍，遭受各種天災的機率甚高，一個完整的救災體系，應該具備防災、減災、救災、重建、救濟等五項功能，而我國目前只有將消防署擬改名為災害防救署，防災、減災等專業及人力、經費都明顯不足，因此本席要求行政院應比照美國「聯邦緊急事務處理總署」（FEMA），整合現有的消防署、水利署、水土保持局、地調所、氣象局等單位，在未來的環境與資源部成立專責的防災救災總署，平時建立防災機制方可掌握各種狀況，隨時監測、預警、演習，防患於未然，遇到災害發生，也可以最快速的方式，達到救災的目的，特向行政院提出質詢。
四十、本院丁委員守中，針就北二高發生順向坡崩塌災害，居住在市內山坡地的民眾，不免擔心住家是否安全。光是台北市內就有135處山坡地社區，其中30處位於順向坡的社區，預估有1萬戶。然而地方政府基於避免影響住戶房價的考量，選擇不對外公布，本席認為，如果這些地區發生類似北二高走山情況，後果將不堪設想，因此要求內政部、經濟部等相關單位，應立即邀集土木、地質、大地工程等相關學會及技師公會，配合各地方政府，針對全省各山坡地社區，進行檢測及改善，以防患未然，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院陳委員淑慧，鑑於近年國立公私立高中職學校體育班數目快速增加，自民國93年至99年，全國設有體育班之高中職學校，由72所提高至120所，惟政府對於國內體育班經費補助卻成長有限，導致許多學校體育班陷入經費不足的困境，因此為提升高中職體育班的功能，達到四育並重的均衡發展目標，爰提案建請行政院依據年度預算程序，編列必要經費加強對高中職體育班之補助，並輔導協助及發展，爰向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員淑慧，鑑於「國民教育法」及「國民中小學授課節數訂定基本原則」中均規定，國民中小學之人事及主計人員應由專職人員擔任之，但許多學校沿襲舊習，由原本應負責教學工作之教師，兼任人事、主計人員，經教育部發現並明文函示禁止教師兼任情況後，許多學校改弦易轍，改將人事及主計人員由學校護理人員兼任之，致使許多學校護理人員無法專司其職，爰提案建請教育部採取積極有效作為，要求各國民中小學護理人員減少兼職現象，並設立校內專職人事、主計人員，爰向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員淑慧，鑑於國內兒童扣除上課及補習時間後，閒暇時間以上網為主要休閒方式，以致閱讀能力低落，學童沈迷網路後續衍生如「網路霸凌」等問題，其嚴重性不下於真實「校園霸凌」，而教育部自九十七年起所推動之「悅讀101計畫」迄今未見成效。建請教育部澈底檢討現行所推動之國中小學生閱讀計畫實施成效，以提升學童自小閱讀興趣及閱讀能力, 爰向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員淑慧，鑑於教育部為促進全國各地高中職教育均衡發展，使城鄉及公私立學校教學品質齊一化，以便學生能就近入學，紓緩升學壓力，穩健推動12年國民基本教育，自民國96年起實施『高中職優質化方案』；惟該項計畫實施迄今，共輔導265所學校，其中公立學校201所，比例高達78.8%，明顯不符公私立學校均衡原則；為達到公私立學校教學品質齊一化，以推動12年國民基本教育政策；教育部應自本年度起將私立學校列為『高中職優質化方案』優先輔導對象，並積極推動相關措施，以利12年國教之施行；如何為之，爰向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員淑慧，鑑於推行體育運動，是當前政府重大政策，而經費與預算的編列，為政府推行體育運動最重要的關鍵；然而長期以來，中央政府運動經費的支出比例，遠不及地方政府，全國23縣市政府使用於體育運動的支出，平均超過總支出的1%，中央政府僅約0.3%；因此為推動體育發展，實現馬英九總統『打造台灣運動島』之理念，行政院儘速訂定有效政策，積極輔導國內運動產業，培養國人運動習慣，並逐年增加體育運動經費，使中央政府體育運動支出達到總支出1%以上；如何為之，爰向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員淑慧，鑑於不當的升學壓力，限縮國民中學學生閱讀課外讀物的空間；根據教育部統計，我國國小學生每年平均閱讀15.8本學校圖書館所屬課外讀物，國中學生平均每年僅閱讀3.5本；此外，由於國民中學體育班設置不足，最近二年，國中體育班學生人數，平均僅佔全體國中學生1.56%；顯見現行升學制度，剝奪國中學生閱讀課外書籍的時間，限制學生選擇體育班的權利。因此，為建構國中學生優質健康的學習環境，行政院應加速執行12年國民義務教育相關政策措施，並明訂實施時間表，以達到『廢除基測、高中學區化』的目標；如何為之，爰向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員淑慧，鑑於2007年底金融海嘯後，國內失業率急遽攀升，教育部為改善國內大專畢業生就業條件，自2008年起陸續開辦各項大專生輔導就業計畫。其目的乃在幫助求職者逐步提升就業能力，同時提升學校教學及研究能力，迄今已屆週年。教育部應儘速向立法院說明各輔導就業方案之總體實施成效，並將其中辦理績效良好方案，改列年度預算中常態性補助，爰向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員淑慧，鑑於目前內政部於各地所設置之輔導機構「兒童之家」中，部分收容對象為受虐後產生偏差行為之兒童青少年，但兒童之家迄今卻未依規定設置心理輔導人員，導致在提供受虐兒童心理輔導過程時面臨困境，並影響其輔導成效；因此，為提升兒童之家心理輔導功能，爰提案建請行政院及內政部立即依法設置心理輔導人員，加強偏差行為兒童之輔導工作，爰向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員淑慧，針對行政院應在台美雙方尚未簽署租稅協定以前，通令各級政府機關及金融機構，不得提供國人稅務及帳戶資料，作為美國政府稅務調查使用，以維護我國國民基本權益，避免我國國民遭到外國政府不當查稅乙案，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員淑慧，鑑於行政院青年輔導委員會98年進行之「青年暨少年趨勢調查報告」顯示，國內青年普遍出現國際知識不足、創業精神不振、財務壓力過大、社會參與不高等現象；為提升青年國際競爭力，行政院青年輔導委員會，應協調教育部與勞工委員會等單位加強國內青年國際通識、理財規劃與就業能力之輔導，並建構多元管道，提高青年社會參與；如何為之，爰向行政院提出質詢。
五十一、本院孫委員大千，有鑑於社會變遷，受到全球化、人口結構改變的影響，外籍配偶在台人數逐年增多，其風俗文化與台灣全然不同，語言溝通與生活適應更成為外籍配偶最大的問題。我國雖自民國88年起即投入外籍配偶生活適應與識字教育之工作，惟政出多門，主管機關權責及法規體系不一，實難有效輔導管理各類提供外籍配偶識字教育系統，亦難幫助外籍配偶改變處境或發展生命價值。為協助外籍配偶之生活適應及發展生命價值，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員明文，鑑於莫拉克風災特別預算遲至98年底方核定，復建工程拖延4個月，且撥款條件要求重建工程發包後始得撥款，致嚴重影響復建工程進度，為提升地方災後重建效能、積極協助受災縣市重建工程進行，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員福海，針對近日屢因霧鎖金門，造成經小三通滯留金門的大陸赴台旅遊團，陸客被棄置於金門機場造成衝突事件，嚴重破壞台灣旅遊形象，為台灣觀光產業發展帶來極負面的影響；建議行政院應責成觀光局、民航局、移民署、陸委會、國防部及金門縣政府等相關單位，於金門設立創建觀光友善環境跨部應變小組，充分掌握機船航班及旅客人數相關資訊，盡速改善大陸經金門中轉赴台旅遊環境，降低陸客旅遊不便風險，開發陸客市場、爭取更多大陸客源，以促進台灣及金門觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員福海，針對政府極力搶救失業，卻忽視離島地區職訓資源的缺乏，建議行政院應儘速協調農委會、青輔會、退輔會、勞委會等機關，整合中央職訓資源，成立「金門聯合職訓中心」，而在聯合職訓中心成立前的過渡時期，應規劃補助金門地區民眾赴台接受政府主辦職業訓練之交通與食宿費用，落實憲法對於人民工作權的保障，特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員慶華，有關瑞芳濱海公路蝙蝠洞附近路段山坡日前發生坍方，惟經過一個多月未見改善，影響瑞芳、貢寮居民通行安全。為避免雨季即將來臨可能造成更嚴重的坍方，並確保民眾通行安全，本席要求交通部、農委會等單位立即加強道路邊坡安全檢測及山坡地整治，以確保民眾安全，特向行政院提出質詢。
五十六、本院翁委員金珠，針對馬總統已執政近二年，當初競選提出許多的承諾的政見，至今仍是一堆政見未實現，執政以來，不論是救災的慢半拍，或是政策的搖擺，還是對國家主權的忽視，所展現的執政成績，從人民感受的民調結果，無不體現人民的失望與無奈，特此向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員鴻池，針對我國國際航線2002年起，維持「一條航線不逾兩家」的規定，有鑒於世界各國都採開放天空的趨勢，讓票價更為低廉，讓消費者有更多選擇，爰建議交通部研議修改「國際航權分配及包機審查綱要」，評估是否開放國際天空，不侷限一條航線只能兩家業者經營，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，針對中油油價之調整，遠低於國際油價跌幅，已使民怨沸騰，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員同榮，針對深耕研究台灣原住民歷史的台灣史前文化博物館在政府再造計畫中竟遭降級改隸文化部4級機關，呼籲政府重新考慮，謹慎納入各方意見，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員同榮，針對政府實施後備軍人教育召集，引發民眾質疑擾民，以及不公平等問題，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員同榮，針對台灣護理人員權益促進會與台灣勞工陣線調查護理人員勞動情況發現，國內醫療院所違反勞動基準法及護理人員遭受勞動剝削之情況嚴重，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員同榮，針對世新大學學生會之民調顯示，有25%學生認為，中國學生在世新大學所享權利比本國學生來得多，呼籲政府以此為鑑，絕不可冒然開放中國學生來台就讀，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員同榮，針對中華民國學校護理人員協進會之學生健檢10年總體檢，揭露校園健康檢查項目與過程皆往往過於簡陋，導致檢查品質低落，無法有效篩檢出高危險群學生，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員同榮，針對日前媒體報導，台北縣泰山鄉工廠雇主張雯琳，逼迫3名印尼外勞吃豬肉，重創我國國際形象，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員同榮，針對政府所屬機關官派主管之「雙薪肥貓」問題依舊，與先前宣示之官派職薪資上限明顯不符，引發社會公平性爭議，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員同榮，針對台塑仁武廠之污染情況，監測小組之廠外污染檢測結果，與環保團體顯有出入，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，有一老婦因誤會消費券之兌換截止日期，導致價值21萬元之消費券無法兌現，生活陷入困境，呼籲政府應該盡力協助，使老婦能順利兌換，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員同榮，針對慈濟基金會持續對杉林慈濟大愛園區之居民進行各種不合理之宗教、思想及生活習慣侵害，令大愛村民自覺遭受災後二次傷害，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員同榮，針對國科會委託台大社工系陳毓文教授研究指出，新住民子女同儕適應較差，特向行政院提出質詢。
七十、本院蔡委員同榮，針對靖娟基金會調查指出，全台公立托兒所，高達4成沒有建築使用執照，幼童安全堪虞，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔡委員同榮，針對行政當局放任中國將其飼養之吳郭魚透過第三國非法轉口輸入台灣達324公噸，嚴重危害國民健康，呼籲政府立即提出改善之道，特向行政院提出質詢。
七十二、本院蔡委員同榮，針對日前媒體披露，伊甸基金會苛扣身心障礙者薪資，暴露出社福團體淪為身障派遣公司之扭曲現象，特向行政院提出質詢。
七十三、本院蔡委員同榮，針對財政部國稅局要求攤販補辦理營業登記，公文竟以「飯糰、雞排」等作為受文者，顯失對國人應有之尊重，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員同榮，針對台北市政府積極推動的路平專案，執行效率嚴重落後，並引起多方民怨，其中是否涉及不法情事，呼籲行政機關主動介入調查，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員同榮，針對我國近來出現以強調性侵、暴力、偷竊，甚至是「互動式性愛」的線上遊戲，已明顯違反刑法妨害風化罪，更危害兒童及青少年之身心發展，特向行政院提出質詢。
七十六、本院委員蔣乃辛、陳秀卿、郭素春，有鑑於自然人憑證自92年4月30日開始發證，但到99年5月6日為止共計發行1,917,757張，僅佔總人口的8.3%，若以年來計算，每年只發行20萬張左右，根本無法普及。根據民眾向本席等陳情結果，民眾使用率不高，一年只有納稅時使用一次，加上申請與換發費用太高（275元），功能無法與民眾日常生活相結合，使民眾申請與使用自然憑證的意願低。為提升自然憑證的使用率，發揮簡政便民的功效，本席等要求行政院針對申發自然人憑證費用免費；成立「自然人憑證應用推廣小組」，研議與身分證、健保卡及與民眾日常生活息息相關的業務相結合，加強推廣與宣導自然人憑證的功能與使用方法；簡化各項發證作業規定或程序之流程，讓民眾隨到、隨辦、隨領，並延長使用年限，特向行政院提出質詢。
七十七、本院顏委員清標，有鑑於電腦處理個人資料保護法近期已經完成修正，特別針對因駭客攻擊而造成資料外洩事件進行補強，政府各部門相關單位應該針對資料保護全面進行通盤檢討，並做出相關因應作為，特向行政院提出質詢。
七十八、本院彭委員紹瑾，針對中國福建省泉州市豐澤區台辦主任倪子川在新竹市超商偷竊二瓶BB霜價值新台幣198元，檢警未秉一般辦案常態，竟於短短七小時內快速以職權不起訴結案，倪姓官員隨即於隔日離台。值此司法屢受批評、不受信任之際，檢方此舉恐招國人不滿，違反辦案常態，認司法有獨厚被告之嫌。上月一名小二學童偷竊超商價值141元，警方拘留一晚，16小時後移送法辦；去年二月一名高姓婦人挖取路邊2株波斯菊，被上手銬腳鐐九小時後，經檢察官偵訊後方釋回。中國官員非年紀幼小，卻以最快速偵結；縱然微罪，然所受待遇最優，讓一般微罪刑事犯難以信服，洵惹國人訾議。又如2009.05.25中國一家科技公司董事長馬中飛侵入我國軍事設施內部四處拍照，台北市憲兵隊將其依刺探軍機罪移送台北地檢署，檢方依刑法第112條「侵入軍用處所罪」不處罰過失犯，予以不起訴。此偵察結果，亦為國人詬病。試問司法威信不立，標準不一，如何信服於人，又如何能司法獨立，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時：
一、歲出預算部分
第1款　行政院主管
第1項　原住民族委員會原列特別預算數8億9,500萬元，減列第1目「原住民族基礎建設」項下委託辦理專業技術諮詢、教育訓練及工程品質查核與執行進度控管等業務費600萬元，其餘均照列，改列為8億8,900萬元。
新增決議1項：
(一)99年度特別預算原住民族委員會編列「原住民族基礎建設」項下辦理177公里原住民族部落道路之路面修復、鋪設瀝青與混泥土、坡面保護及橋梁護欄、擋土設施、排水、邊坡穩定設施改善等所需經費8億8,300萬元（其中辦理莫拉克颱風災後道路復建工程7,500萬元）。此筆預算未依預算法之規定，列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，且未依預算法及地方制度法規定，將補助地方政府之經費列表說明，且未訂定補助辦法，僅粗略匡列預算總額，立法院無法得知擬辦理之道路、橋梁名稱，無從了解預算編列是否得當，此項預算凍結十分之一，俟將預算補助辦法、編列明細、補助對象及金額等向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
第2項　體育委員會原列特別預算數12億3,000萬元，減列第1目「自行車道路網建置」項下「辦理自行車活動、自行車道宣導、相關教育訓練及計畫執行協調督導等作業」之業務費1,000萬元，其餘均照列，改列為12億2,000萬元。
新增決議2項：
(一)99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，行政院體育委員會「自行車道路網建置」預算原列12億3,000萬元，凍結五分之一，俟該單位向立法院相關委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)行政院體育委員會過去每年均編列數億餘元經費興整建自行車道，但多為撥款補助地方政府後即予結案，對自行車道建造完成後續之使用情況、使用率、對運動風氣之提升、對休閒及運動等相關產業之挹注及對地方經濟發展之助益等等，均未予深入探究。
本特別預算中，體育委員會預計編列40億元分4年完成1,500公里車道網，惟該計畫在99年度已係第2年之計畫期程，卻仍未見體育委員會對長達1,500公里之自行車道路網（包含離島）未來之營運管理，提出明確因應方案，似仍停留在撥款補助後即結案了事的模式；但各縣市政府之財力、人力及專業能力差異甚大，若無全國統一規劃整合運用及營運管理方式，未來部分縣市之自行車道荒廢、閒置或低使用率之情形似乎已可預期。爰此，99年度體育委員會「自行車道路網建置」經費應予凍結五分之一，俟體育委員會針對已建置完成之自行車道路網之使用現況、影響運動人口變動情形、對地方經濟發展與休閒運動產業創造之效益，及未來全國自行車道路網之整合、營運管理等，向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
第2款　內政部主管
第1項　內政部
新增決議2項：
(一)振興經濟擴大公共建設特別預算案，內政部第1目「戶政業務」第1節「國家資通訊應用建設」項下「強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫」總經費29億5,057萬6,000元，期程為98-102年度，98年度已編列5億1,300萬元，99年度續編列9億6,500萬元。
惟內政部98年2月所提之計畫書，該計畫預期績效包括「戶役政資訊系統服務、元件共用及重用比率達50%以上」、「戶役政資訊系統業務流程精簡縮短民眾等待時間達50%」、「縮短戶役政資訊系統新服務的上線時間達40%」……等等，均為難以客觀衡量之指標，且並未提供相關數據之計算基礎或公式。此外，該計畫期程雖為98-102為期5年，但98年2月經建會審定該計畫時，卻僅同意前2（98-99）年度由特別預算支應，其餘3（100-102）年度經費來源則由內政部依預算程序另行報核。顯示該計畫不僅未有明確之績效衡量指標，且財源規劃欠周，似僅為消耗特別預算額度而草率編列。為落實國會監督，避免國家資源錯置、浪費，爰凍結「辦理全國戶役政電腦主機相關設備建置與系統移轉及測試等工作」經費7億0,900萬4,000元之五分之一，俟內政部針對該計畫各項績效指標之計算基礎及98年度各項預期績效達成情形向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
(二)南港區在三鐵共構及各項都市更新計畫完成後，未來周邊將提供後勤系統產業、商業發展、文化創意產業等服務，將成為人文科技並存的「台北新都心」。鑑於許多大型的國內外廠商到南港參展，相關的食衣住行育樂配套設施都尚不健全，故建議南港車站鐵路地下化後，新生廊道能仿傚法國巴黎的香榭大道的概念，結合展場、咖啡、精品和劇場，帶動地方上的經濟繁榮，使這個區域成為兼具人文與休閒特色的地方，提供旅客和市民一個美麗的休閒場所，建請內政部補助400萬元規劃費，規劃設計新生廊道。
第2項　營建署及所屬
新增決議5項：
(一)內政部營建署及所屬第1目「營建業務」第1節「優質生活設施」項下「建築風貌環境整建示範計畫」編列5億元，用途為補助地方政府辦理「建築風貌整建」及「騎樓整平」。此計畫內容為標準之「小型—零碎拼湊工程」，不符合「擴大公共建設振興經濟」之政策目標，特別預算財源全數來自舉債，為避免預算浮濫債留子孫，預算運用應發揮最大效用，此等未具急迫性及重大性之計畫，應以年度預算方式處理，並無動用例外性之預算必要。且「建築風貌整建」計畫係補助公私有建築物「拉皮」、外觀之改善，補助對象不限於公有建築物，「私有」建築物亦可申請；而「騎樓整平」雖亦能施作於私有建築物，但係為公眾通行利益之必要。建築物拉皮之「建築風貌整建」計畫將提升私人建物價值，有圖利私人之虞，預算編列額度為4億元，「騎樓整平」為公眾通行利益之必要，卻僅編列1億元，預算額度分配不盡合理。綜上所述，此計畫99年度建築風貌環境整建示範計畫預算共編列5億元，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(二)99年度特別預算內政部營建署及所屬第1目「營建業務」第2節「都市及工業區更新」編列「獎補助費」9億元，其中「補助台北市政府、高雄市政府、福建省及台灣省各縣市政府辦理都市更新關聯性工程，所需經費2億8,000萬元」，對於補助對象、金額及擬辦理之都市更新工程資料付之闕如，是項預算2億8,000萬元，凍結五分之一，俟向立法院相關委員會報告補助辦法、金額及對象、辦理工程等詳細資料，並經同意後始得動支。
(三)有鑑內政部營建署辦理道路建設及養護計畫，係在辦理加速生活圈道路及重大經貿地區聯外道路之規劃、設計、用地取得及工程建設。惟執行相關計畫時，多著重於工商縣市，對農業縣市則較為不足而有所失衡，且生活圈道路相關規劃設計是否適切允當，亦亟待檢討。爰此，針對99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算中營建署及所屬第2目「道路建設及養護」第1節「優質生活設施」，凍結五分之一，俟營建署向立法院相關委員會提出整體計畫實施書面報告後，始得動支。
(四)振興經濟擴大公共建設特別預算案中，內政部營建署及所屬「污水下水道」計畫，99年度預算書中期程修正為98-103年度，總經費亦修正為2,047億2,800萬元，中央補助1,298億6,200萬元。惟該計畫補助台灣省各縣市政府經費僅匡列額度，未有補助對象、明細，實有礙立法院之審議。爰凍結本項計畫99年度預算五分之一，內政部營建署應依振興經濟擴大公共建設特別條例平衡城鄉差距之精神，衡酌地方政府間接管普及率失衡現象，妥善配置資源，並針對污水下水道建設計畫明細資料、補助對象、金額及預定達成之接管普及率等詳細資料，向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
(五)內政部營建署辦理「建築風貌環境整建示範計畫」應兼顧全國各縣市之均衡發展，並不得用於私有建築物。
第3款　教育部主管
第1項　教育部
新增決議4項：
(一)教育部「培育優質人力促進就業」計畫，99年度特別預算案編列預算20億5,199萬元，然其中「大專畢業生至企業職場實習方案」部分經費移由行政院青年輔導委員會執行，違反振興經濟擴大公共建設特別條例及預算法第2條規定，且多數計畫之執行率偏低，進用人數亦遠不如預期，並無法真正解決高學歷者之失業困境，至今仍無法明顯降低國內失業率，爰要求教育部預算「培育優質人力促進就業」20億5,199萬元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)振興經濟擴大公共建設特別預算，教育部「培育優質人力促進就業」總經費223億6,873萬2,000元，期程98-99年，98年度已編列203億1,674萬2,000元，99年度再編列20億5,199萬元。該項計畫雖為促進大專生就業，惟遭外界諸多質疑，包括可能產生勞力市場上之排擠效應、壓低大專畢業生薪資水準、計畫期程（1年）結束恐再面臨失業潮…，為令社會大眾瞭解該計畫投入鉅額經費之實際成效，並落實國會監督，爰要求教育部須於99年10月底前，針對「培育優質人力促進就業」執行情形、實際效益，獲補助企業於聘用本計畫人力後，既有人力之變動狀況，及該計畫期程結束後，政策如何接軌，避免失業潮再現等等，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(三)振興經濟擴大公共建設特別預算中，教育部「培育優質人力促進就業」計畫，其中「大專畢業生至企業及教育基金會職場實習方案」移撥至行政院青年輔導委員會辦理，依振興經濟擴大公共建設特別條例第2條之規定，教育部此舉顯有未當，應予糾正，促其檢討改進，下不為例。
(四)台北市內湖區內湖國小及麗山國小，校舍破舊，急需修繕，建請教育部補助各校2億元。
第4款　經濟部主管
第2項　工業局
新增決議1項：
(一)99年度振興經濟擴大公共建設特別預算案，工業局於「北中南老舊工業區之更新與開發計畫」編列40億元，包括55處超過15年老舊工業區之改善25億2,627萬7,000元、輔導工業區內廠商3,960萬元、「工業區發展結合都市發展」（複合性園區）14億3,412萬3,000元；惟依立法院預算中心指出「產業聚落建構與轉型」、「工業區發展結合都市發展」多因辦理計畫變更或變更執行標的，致執行成效欠佳，該計畫於規劃與選擇執行標的時，顯未做完整考量；爰針對第1目「都市及工業區更新」項下「北中南老舊工業區之更新與開發計畫」之「工業區發展結合都市發展」（複合性園區）14億3,412萬3,000元，凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
第3項　水利署及所屬
新增決議9項：
(一)水利署及所屬「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫」67億5,000萬元，凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)為製造「擴大公共建設」與「振興經濟」之效益，經濟部水利署將原編列於公務預算之「重要河川環境營造計畫」經費，移編至振興經濟擴大公共建設特別預算中，致特別預算中「加速辦理中央管河川急要段治理與環境營造計畫」總經費，由原來92億元膨脹至392億8,500萬元，98年度編列36億元，99年度則編列135億4,500萬元，惟98年度預算至98年10月19日止，預算執行率僅約23%，顯示預算編列時並未考量業務狀況及執行能力。
另依經濟部水利署送立法院之修正計畫書中，臚列該計畫主要工作項目，包括防災減災工程、疏濬工程、環境景觀改善工程、維護管理、基本資料調查、行政業務，惟經行政院撤回再重送之本特別預算案中，卻刪除了「疏濬工程」一項，原因何在？經濟部水利署並未送再修正計畫書至立法院，實有礙立法院預算之審議。爰此，本項計畫99年度預算除辦理莫拉克颱風災後之中央管河川復建、治理工程及用地取得39億0,300萬元外，其餘凍結五分之一，俟水利署及所屬向立法院經濟、財政委員會聯席會專案報告並經同意後，始得動支。
(三)振興經濟擴大公共建設特別預算中，水利署及所屬第3目「農村再生」項下「水利會事業區外農田水利設施更新改善計畫」，期程98-101年度，總經費14億4,827萬9,000元，98年度已編列1億9,900萬元，99年度編列5億1,609萬3,000元，包括補（捐）助各縣市政府、農田水利會辦理水利會事業區外農田水利設施及蓄水、引水等構造物之更新改善工程等。
然本計畫並未依預算法第34條擬具選擇與替代方案之成本效益分析等報告送立法院，並缺乏具體項目、內容，實有礙立法院預算審議。爰凍結本項計畫99年度預算五分之一，俟針對該計畫補（捐）助明細及成本效益評估等，向立法院經濟、財政委員會報告並經同意後，始得動支。
(四)中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，水利署及所屬第3目「農村再生」分支計畫「水利會事業區外農田水利設施更新改善計畫」，原列5億1,609萬3,000元，凍結五分之一，經濟部水利署應具體提出「水利會事業區外農田水利設施更新改善計畫原住民族地區山地鄉僱工購料執行方案」，向立法院相關委員會報告並經同意後，始得動支。
(五)水利署及所屬「水利會事業區外農田水利設施更新改善計畫」繼續編列5億1,609萬3,000元，惟查本計畫尚無具體項目與內容，即倉促送審，未依預算法第34條規定擬具選擇與替代方案之成本效益分析等報告之前，即編列預算送請立法院審議；另查經濟部水利署之撥款原則為：工程決標後，經水利署審核後一次開具付款憑證逕撥，亦即工程不論開工與否，或未來是否可能違法移用，祇要一決標，地方政府及水利會即能取得100%補助款（「經濟部水利署補捐助辦理灌區外水利設施維護更新計畫作業及管考要點」第4點）；對於政府以舉債方式支應特別預算，其預算之動支，尤應慎重，爰予以凍結五分之一，俟向立法院經濟、財政委員會提出98及99年度之計畫執行成效暨撥款制度之檢討報告經同意後，始得動支。
(六)水利署及所屬99年度第2目「自來水穩定供水及河川環境營造」編列219億9,500萬元，項下「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫」編列67億5,000萬元投資台灣自來水公司及補助金門縣政府辦理老舊自來水管線汰換、供水及送水管改善工程，企降低自來水漏水率及穩定供水，再同台灣自來水公司自籌經費編列28億元，總計本年度共有5億5,000萬元辦理該項業務；但檢視98年度之執行率，實屬不佳；爰要求經濟部應每季將執行成效及檢討報告，送立法院經濟委員會，以利國會監督。
(七)經濟部台灣自來水公司辦理加速降低自來水漏水率及穩定供水計畫，每年各縣市之管線汰換率平均應達2%以上，以有效降低漏水率，減緩水資源開發壓力。
(八)有鑑長期以來，苗栗縣苑裡鎮及通宵鎮自來水普及率始終偏低（分別為43%及65%），長期造成居民生活上不便，更阻礙地方發展。爰此，建請經濟部水利署於99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算中第2目「自來水穩定供水及河川環境營造」預算工作上，加強辦理苗栗縣各個自來水普及率偏低鄉鎮之管線延伸工程。
(九)建請經濟部水利署擴大補助2億元，興建連結南港（基隆河左岸）、內湖（基隆河右岸）河濱自行車道的自行車橋，將台北縣市及基隆沿河岸的自行車道連結起來，打通貫穿北北基基隆河濱之自行車道。
第5款　交通部主管
第1項　交通部
新增決議3項：
(一)有關99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，交通部對於「北中南都市鐵路立體化及捷運化」編列81.9億元，其中「臺鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫」預算7億7,756萬5,000元，建請交通部立即進行「地下化」之評估，如屬可行，則「地下化」所需經費不足部分，由中央政府編列預算補足之。
(二)台北市內湖區安康路25巷涵洞狹窄，常造成車禍，該涵洞寬度僅6公尺，如車輛雙向通行將造成行人通行困難，未來鄰近區域發展，車流量將日益增加，行人通行相當危險，建請交通部補助1.2億元予以拓寬。
(三)台北市南港區鴻福里玉成公園地下停車場完工後，公園週邊人行步道舖面破舊，急需更新，建請交通部補助1,000萬元予以施作更新工程。
第2項　公路總局及所屬原列特別預算數359億9,240萬元，減列第1目「公路建設及改善計畫」10億2,000萬元〔含第1節「高快速公路健全路網」10億元、第2節「優質生活設施」項下「配合節能減碳東部自行車路網示範計畫」2,000萬元（科目自行調整）〕，其餘均照列，改列為349億7,240萬元。
第7款　農業委員會主管
第1項　農業委員會
新增決議2項：
(一)行政院農業委員會維修農水路欠缺整體規劃，以致執行進度落後，本特別預算案中農業委員會第1目「農村再生」項下編有「加速重劃區急要農水路改善計畫」，惟查98年度該項計畫預算37億4,000萬元，執行率至98年底僅約六成，99年度該計畫再編列26億4,000萬元，能否有效執行，令人質疑；爰農業委員會99年度「加速重劃區急要農水路改善計畫」凍結五分之一，俟農業委員會針對99年度重劃區內急要農水路路段、須改善等級、優先順序、經費配置及98年度預算執行情形向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)台北市南港區忠孝東路7段486巷12號明聖宮前，位屬國有財產局土地，因土石流失，造成明聖宮疑有龜裂及滑脫的現象，建請行政院農業委員會補助3,000萬元，建造明聖宮前擋土牆工程。
第2項　林務局
新增決議1項：
(一)振興經濟擴大公共建設特別預算案中，林務局第2目「都市及工業區更新」項下「阿里山林業村及檜意森活村計畫」99年度編列11億6,096萬元，惟該計畫98年度預算至98年12月31日止，預算執行率僅35.4%；且該計畫98年度預算中估列土地取得經費10億0,251萬元辦理嘉義市政府管理市有土地（果菜市場、魚市場）有償撥用費用，但該二處土地依撥用日當期公告現值計算所需經費僅約3.8億元，與預算編列數相去甚遠，顯有浮編；爰針對「阿里山林業村及檜意森活村計畫」99年度經費予以凍結五分之一，俟林務局針對該案土地取得經費之編列、動支及後續處理情形，向立法院經濟委員會提出專案報告後，始得動支。
二、融資財源調度部分
歲出所需財源原列特別預算數1,922億3,521萬元，隨同歲出預算審查結果，減列11億4,100萬元，改列為1,910億9,421萬元，全數以舉借債務支應。依據「振興經濟擴大公共建設特別條例」第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。
三、其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時：
(一)歲出預算部分：原列特別預算數1,922億3,521萬元，減列11億4,100萬元，改列為1,910億9,421萬元。
(二)融資財源調度部分：歲出所需財源原列特別預算數1,922億3,521萬元，減列11億4,100萬元，改列為1,910億9,421萬元，全數以舉借債務支應。依據「振興經濟擴大公共建設特別條例」第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。〕
三、(一)本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
(二)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」、委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」及委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、(一)本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五、本院教育及文化委員會報告併案審查民進黨黨團及委員鄭金玲等23人擬具「大學法第二十五條及第四十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
六、本院教育及文化委員會報告併案審查民進黨黨團及委員鄭金玲等23人擬具「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院經濟委員會報告併案審查委員鍾紹和等25人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員黃偉哲等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」與委員陳淑慧等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：自來水法第十二條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過3項附帶決議：1.鑑於水質水量保護區內非營利家用自來水水費補貼事宜，經濟部雖認為僅需由鄉鎮公所將該事項編列於年度水源保育與回饋計畫內，並報經所屬保護區專戶運用小組同意後即可辦理。惟水源保育與回饋費為當年度結算後，隔年度一次撥付予縣市政府；然依自來水法第12條之2於99年1月27日修正前規定，98年度回饋費已減除補貼費用，各縣市可運用金額所剩不多，若縣市政府擬於今年度續辦水費補貼，需先行墊付費用。但依自來水公司統計受影響六縣市中（台北縣、桃園縣、台中縣、台南縣、高雄縣、澎湖縣），僅台北縣表示有能力墊付今年度補貼費用。是以要求經濟部應立即協調水利署及自來水公司，將水源保護與回饋費配合自來水費收費期撥予縣市政府，並溯及99年1月，以辦理水質水量保護區內非營利家用自來水之水費補貼，避免損及該地區居民權益。2.請經濟部儘速妥善研擬，針對水質水量保護區河川上游之原住民族各鄉（鎮）居民，其相關回饋經費應從優保障，以符合社會公平正義原則。3.台灣水庫蓄水量逐年減少，自來水管線漏水率高，政府應比照國際水足跡（Water footprints），對於工業用水及民生用水、農業用水設定節能減水優惠措施，並訂定比例，以維護台灣用水安全。）
八、本院教育及文化委員會報告審查委員趙麗雲等26人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等29人、委員江義雄等52人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政法人法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員蔡正元等33人擬具「公共債務法修正草案」等2案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
十二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議與委員蔡正元等53人、廖正井等53人、高志鵬等25人、民進黨黨團分別擬具「財政收支劃分法修正草案」及委員黃昭順等27人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」暨委員陳明文等20人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」等7案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
＜其餘議案因未處理，故不予列載＞
十三、本院委員王進士、吳育昇等32人，建請警政署對通過警察三等特考之錄取人員不論年度、身分別及是否提起訴願皆應給予至警大受訓之機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員彭紹瑾等14人，建請行政院規劃國道1號與國道3號銜接台68線東西向快速道路之系統交流道，俾利新竹縣及新竹市之交通發展，並解決日益嚴重之交通瓶頸問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員徐少萍等17人，鑒於拒毒工作侷限中小學校園，無法有效觸及其他用藥危險族群，而反毒教育宣導經費不足且未全面落實，建請行政院相關單位應善盡責任予以妥適戒治照護與監控，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員趙麗雲、陳秀卿等24人，建請交通部允宜通盤考量釐清規管權責並修訂相關法規，同時報請行政院建立管理機關權限協調機制，俾有效保障民眾在水域遊憩活動時的人身安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員陳淑慧、盧秀燕、陳秀卿等25人，鑑於許多學校將人事及主計人員由學校護理人員兼任之，致使許多學校護理人員無法專司其職，建請教育部採取積極有效作為，要求各國民中小學護理人員禁止兼職，並設立校內專職人事、主計人員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員郭素春、江玲君、陳秀卿等24人，鑑於陳樹菊女士之事蹟符合當前教科書的取材，內容具備正面積極意義，可引起學子們學習興趣，並透過典範概念的傳達讓學生耳濡目染，培養學子關懷他人與真心愛人的高尚情操，建請政府將陳女士故事納入教科書，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員蔡錦隆、盧秀燕等16人，建請行政院協商年底合併升格之縣市政府，參照現行北、高兩直轄市警察預算，將員警交通、制服洗滌費納入經常門預算編列方式辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員賴士葆等22人，建請經濟部所屬台電公司興建公共建設時，必須制訂相關辦法提供週邊居民更多的容積獎勵，以鼓勵民眾積極共同推動公共建設之興建，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員蔣乃辛、許舒博、黃義交、江玲君等25人，為有效照護與診治老人族群，建請行政院研擬在全國教學醫院設立老人專門醫院及建立老人病症會診制度與專業門診，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員鄭麗文、江玲君、陳秀卿、黃偉哲等24人，針對登革熱與腸病毒疫情侵台，建請相關單位提高警覺預先防範，確實防堵病毒入侵與肆虐，並結合醫界、實務界、學界共同為人民生命健康把關，建立更周全更完善的流行病防疫系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員林鴻池、吳育昇、陳秀卿等22人，鑑於台灣電視、手機、電腦、MP3……等3C及電子產品普及，且汰換速度快，此類物品若未妥善處理即隨意丟棄，恐造成環境嚴重污染，建請主管機關環保署應制定電子產品及周邊相關產品通盤回收計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院國民黨黨團，為使兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向經濟委員會、內政委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員吳育昇等12人，針對中央研究院擇定臨近之202兵工廠約25.2公頃土地作為國家生技研究園區用地一案，建請行政院應將衛生署位於南港（昆陽）的疾病管制局部門大樓，變更為生技園區用地，透過都市計畫提高容積率等手段，以樓地板面積創造數倍坪效，並建議將該片綠地定位為「生態環保及緩衝區」，仍由原202兵工廠（或會同北市府等）維護管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員潘孟安等11人，鑑於臺鐵高雄至屏東潮州捷運化建設計畫，竟在工程順利進行的情況下遭到大幅減列，建請交通部儘快依原計畫進行施工；並提供本工程每季預定進度及實際進度，供立法院及提案人監督工程進度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員黃偉哲、潘孟安、陳亭妃、田秋堇、翁金珠等25人，建請行政院針對現階段各行政機關之派遣人力數量多寡及督導辦法提出調查報告，並針對現階段派遣人力不受勞動基準法保障之現況提出檢討，以保障派遣人力之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員余政道等12人，針對部分教育部不予認可的香港大學，以不實廣告在台灣招收學生，建請行政院及相關主管機關必須依法令規定，執行公權力，徹底追究以維護學生權益並限期追查其他類似不實廣告招攬學生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃淑英、余天、陳亭妃、潘孟安等24人，建請行政院針對目前相關社會福利機構用人制度之弊端研擬改善方案，以確保社福機構所提供照護與輔導之品質，並保障相關工作人員之勞動權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員劉建國、簡肇棟等14人，根據健保局統計，目前患有多發性硬化症的1,500多名病患中，尚有600多名病患未被發現或已被確診卻無法請領重大傷病卡者，因此錯失及早治療之時機，建請健保局主動會同相關醫學會全面檢討重大傷病卡各項請領之認定標準，俾使需要照顧之重症病患皆能獲得醫療照養，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員張顯耀、江玲君、徐耀昌等14人，為建構完整全民防衛與災害防治機制，達成「民生與國防合一」的施政目標，建請行政院於「後備軍人輔導組織設置辦法」，恢復原編列急難慰助金，以利後備動員工作推展，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員江玲君、陳杰、費鴻泰等16人，針對目前國軍老舊眷村改建時，常發生發包過程多次流標、預定工期延宕之情事，期間地價、物價上漲之情形均增加眷戶負擔，建請將該筆地價、物價調整款由眷改基金吸收，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員孔文吉、吳育昇、林明溱、馬文君等35人，建請行政院針對豐丘明隧道崩塌乙案，對於各權責機關未善盡督導及管理之責乙事，儘速邀集交通部、行政院原住民族委員會、南投縣政府及南投縣信義鄉公所共商並指定該案之賠償義務機關，並請行政院於指定賠償義務機關後，要求該機關對於豐丘明隧道崩塌之國賠申請，應努力與死者家屬達成國賠協議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員涂醒哲、郭玟成、簡肇棟、管碧玲、陳啟昱等15人，建請外交部儘速將我國駐美國代表處正名為「台灣在美協會TIA（Taiwan Institute in America）」，以求公平對等，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員費鴻泰、郭素春等18人，鑒於交通部觀光局提出「旅行台灣，感動一百」計畫，建請行政院責成相關部會，(1)對於高鐵站、捷運站、轉運站的英文指示標示進行格式統一；(2)於各重要觀光景點附近設立詳細的英文交通指引標示；(3)定期審閱更正提供給外國旅客之旅遊地圖資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員黃志雄、郭素春等22人，鑒於體委會提出「改善國民運動環境與打造運動島計畫」四年共計132.6億元，為推動全民運動，建請中央主管機關挪用部分經費以補助企業、學校、機關、團體、醫院、社區等，於室內公共區域內設置小型運動健身館，組織各種健康俱樂部，經由點線面層層深入達成推展全民運動之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員馬文君、鄭金玲、郭素春、陳秀卿等26人，為解決長期發生於校園中的霸凌現象，有效預防及降低校園暴力事件之發生，建請教育部整合全國各教育資源，設立一支24小時免付費的求助電話，以「180」易記電話號碼，提供學子電話求援的管道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、楊瓊瓔、許舒博、鄭汝芬、黃偉哲等19人，鑒於台灣的護理人力相較於國際，嚴重不足，建請行政院衛生署明定合理的三班護病比、合理輪休時間，並公布各醫院在醫院評鑑中所呈現的護理人力，以維護病患權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院民進黨黨團，對第13次會議報告事項第十五案至第二十案及第二十二案至第二十七案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、99年5月25日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第5）會期延會至99年6月8日（星期二）下午1時止。
二、99年6月3日（星期四）及99年6月7日（星期一）加開院會並與6月4日及6月8日視為一次會。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第八十三案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：42人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　楊麗環　　盧秀燕　　王廷升　　徐中雄　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：22人
薛　凌　　陳啟昱　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　劉建國　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
賴坤成
(2)「報告事項第八十四案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：44人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊麗環　　盧秀燕　　王廷升　　徐中雄　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：23人
薛　凌　　陳啟昱　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　劉建國　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(3)「報告事項第八十七案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊麗環　　盧秀燕　　王廷升　　徐中雄　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　陳啟昱　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「報告事項第八十九案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊麗環　　盧秀燕　　王廷升　　徐中雄　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　陳啟昱　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(5)「報告事項第九十九案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊麗環　　盧秀燕　　王廷升　　徐中雄　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　陳啟昱　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
	allans=0
