議事錄
立法院第6屆第5會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國96年3月30日（星期五）上午9時至11時55分、下午2時31分至5時11分
4月3日（星期二）上午9時1分至11時58分、下午1時50分至2時10分、2時33分至5時43分
地　　點　本院議場
出席委員　陳銀河　　盧天麟　　林岱樺　　羅志明　　何敏豪　　陳進丁　　吳明敏　　曹爾忠　　李鎮楠　　林志嘉　　陳金德　　蔡啟芳　　江昭儀　　陳明真　　江連福　　尤　清　　林進興　　白添枝　　湯火聖　　侯水盛　　劉盛良　　林鴻池　　徐少萍　　賴士葆　　吳成典　　莊和子　　黃淑英　　伍錦霖　　郭素春　　林重謨　　曹壽民　　高建智　　章仁香　　李慶華　　陳秀惠　　帥化民　　黃德福　　陳朝容　　林德福　　黃志雄　　謝文政　　彭紹瑾　　呂學樟　　尹伶瑛　　李鴻鈞　　吳志揚　　黃宗源　　鄭國忠　　許榮淑　　蔡勝佳　　王金平　　賴幸媛　　江丙坤　　孔文吉　　李顯榮　　雷　倩　　邱　毅　　吳光訓　　楊瓊瓔　　周守訓　　丁守中　　陳根德　　徐耀昌　　曾華德　　蔣孝嚴　　陳　杰　　黃昭順　　張顯耀　　鄭金玲　　黃健庭　　羅世雄　　林正峰　　紀國棟　　沈智慧　　孫大千　　李復興　　蔡家福　　李全教　　林正二　　鍾榮吉　　林春德　　林郁方　　江義雄　　蔡　豪　　王幸男　　黃適卓　　劉憶如　　李和順　　楊宗哲　　黃義交　　李　敖　　朱俊曉　　張慶忠　　林建榮　　林惠官　　曾永權　　楊麗環　　吳敦義　　吳英毅　　曾燦燈　　李昆澤　　吳富貴　　郭林勇　　吳秉叡　　莊碩漢　　魏明谷　　張慶惠　　薛　凌　　謝明源　　蔡同榮　　賴清德　　王榮璋　　葉宜津　　張俊雄　　鄭運鵬　　許德祥　　高志鵬　　謝國樑　　王淑慧　　盧博基　　林文郎　　田秋堇　　陳朝龍　　潘孟安　　謝欣霓　　沈發惠　　林育生　　李明憲　　顏文章　　彭添富　　黃偉哲　　陳　瑩　　曹來旺　　潘維剛　　黃劍輝　　王塗發　　余政道　　郭俊銘　　陳秀卿　　趙良燕　　杜文卿　　王　拓　　吳清池　　洪奇昌　　費鴻泰　　楊仁福　　唐碧娥　　李嘉進　　藍美津　　鄭朝明　　陳志彬　　盧秀燕　　劉寬平　　郭榮宗　　林淑芬　　廖國棟　　廖婉汝　　郭玟成　　徐中雄　　黃昭輝　　徐國勇　　蕭美琴　　陳重信　　廖本煙　　李紀珠　　林炳坤　　林國慶　　吳松柏　　陳啟昱　　蔡其昌　　王昱婷　　李復甸　　蘇　起　　王世堅　　林樹山　　李俊毅　　管碧玲　　吳育昇　　李慶安　　王世勛　　邱鏡淳　　陳景峻　　傅萁　　張花冠　　朱鳳芝　　林滄敏　　顏清標　　趙永清　　蔡正元　　張昌財　　劉文雄　　林益世　　羅明才　　洪玉欽　　高思博　　鍾紹和　　郭正亮　　
委員出席　197人
請假委員　何智輝　　林南生　　林為洲　　林耘生　　邱創進　　侯彩鳳　　柯俊雄　　柯淑敏　　洪秀柱　　翁重鈞　　高金素梅　張碩文　　張麗善　　梅長錡　　許舒博　　陳憲中　　馮定國　　葉芳雄　　劉銓忠　　蔡錦隆　　柯建銘　　
委員請假　21人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（內政及民族組）
 
 
內政部部長
李逸洋
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥（3月30日上午請假，由張副主任委員景森代表列席）
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮（請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及僑務組）
 
 
外交部部長
黃志芳
 
僑務委員會委員長
張富美
 
（科技及資訊組）
 
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院政務委員兼公共工程委員會
主任委員
吳澤成
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
（國防組）
 
 
國防部部長
李　傑
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
（列席時間：內政及民族組：3月30日上午9時至11時55分、下午2時31分至5時11分、4月3日上午9時1分至10時55分
外交及僑務組：4月3日上午11時9分至11時58分、下午2時33分至3時21分
科技及資訊組：4月3日下午3時22分至4時24分
國　 防 　組：4月3日下午4時36分至5時43分）
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
副秘書長
余騰芳
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林重謨等40人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員李鎮楠等53人擬具「公司法第二十七條、第一百五十六條及第二百四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員林文郎等39人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院委員李鎮楠等34人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員李鎮楠等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員唐碧娥等57人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員丁守中等41人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九、本院委員陳根德等35人擬具「冤獄賠償法修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員林正峰等35人擬具「立法委員行為法增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十一、本院委員吳志揚等34人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十二、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員蔡家福等118人擬具「記帳士法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、行政院函請審議「所得稅法第一百零八條及第一百零八條之一條文修正草案」及「貨物稅條例第二十九條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十九、行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」案。
決定：另定期處理。（原決定：交交通委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
二十、交通部函送廢止「臺灣汽車客運股份有限公司暫行組織規程暨暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
二十一、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二十二、僑務委員會函送該會95年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
二十三、考試院函，為修正「公務人員升官等考試簡任升官等考試類科及應試科目表」及「公務人員升官等考試薦任升官等考試類科及應試科目表」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
二十四、內政部函，為修正「移民業務機構及其從業人員輔導管理辦法」第二十二條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十五、經濟部函送該部中小企業發展基金95年度「對民間團體及個人之捐助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十六、經濟部函送該部工業局95年度第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十七、行政院環境保護署函，為修正「廢容器回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業證券投資顧問事業經營全權委託投資業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、交通部、行政院金融監督管理委員會、中央銀行函，為修正「郵政儲金投資債券票券管理辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
三十、財政部函，為修正「執行業務所得查核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、財政部函送「執行業務者帳簿憑證設置取得保管辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、行政院函，為修正「全民防衛動員準備法施行細則」第十二條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
三十三、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工補助及核發辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險被保險人紓困貸款及本息抵銷辦法」名稱為「勞工保險被保險人紓困貸款本息抵銷辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十五、考選部函送「考選部國家考場大樓地下停車場收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十六、經濟部函送「中央管河川區域使用行為規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十七、經濟部函，為修正我國「限制輸出貨品表」其他相關輸出規定中CCC8703節舊汽車、CCC8711節舊機車及CCC8407、8408節舊引擎等3類貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「洗錢防制法第七條授權規定事項」第三點，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、經濟部函送該部水資源作業基金「95年度第4季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十一、經濟部函，為修正「發明創作獎助辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十二、行政院體育委員會函，為修正「全國身心障礙國民運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十三、教育部函，為修正「國立教育研究院籌備處暫行組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
四十四、經濟部函送「其他第8472節所屬辦公室用機械（限檢驗單相交流300V以下，消耗電功率500W以下之電動碎紙機）等四項商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十五、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工醫療期間退保繼續參加勞工保險辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十六、經濟部函，為修正「經濟部標準檢驗局新竹分局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
四十七、行政院金融監督管理委員會函送行政院金融重建基金列入處理之嘉義縣大埔鄉農會信用部之處理報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、交通部、行政院金融監督管理委員會函，為修正「郵政簡易人壽保險監督管理辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
四十九、考試院函送該院亟需本院第6屆第5會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十、行政院大陸委員會函，為關於該會本（95）年度預算經本院於95年1月12日決議凍結二分之一暨「新階段兩岸經貿互動架構及安全網之建制」全數凍結，俟報告後始得動支案，鑒於年度即將結束，懇請同意儘速安排該會報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院預算及決算、國防兩委員會函，為院會交付審查審計部函送「中央政府國軍老舊眷村改建特別決算審核報告」案（中華民國86年6月18日至94年6月30日），已送達本院逾1年迄未完成審查，依決算法第28條第1項規定，視同審議通過，請查照案。
五十二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「民營鐵路列車駕駛人員檢定給證管理規則」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十三、本院交通委員會函，為院會交付會同內政及民族委員會審查交通部及內政部會銜函送修正「道路交通安全規則」部分條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十四、本院交通委員會函，為院會交付會同內政及民族委員會審查交通部及內政部會銜函送修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查行政院體育委員會函送修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」部分條文、「全國性亞奧運運動競賽種類團體經費補助及輔導考核辦法」部分條文及教育部函送修正「外國學生來臺就學辦法」等3案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十六、本院財政委員會函，為院會交付該會審查行政院金融監督管理委員會函送「證券交易法第一百五十七條之一第四項重大消息範圍及其公開方式管理辦法」等行政命令計六案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十七、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農會考核辦法」第三條附表一、二及第十五條條文、「優良農產品證明標章認證及驗證作業辦法」第三條條文及經濟部函送修正「民間參與經建設施公共建設接管營運辦法」第三條條文、「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十八、行政院函送侯委員彩鳳等提案為建請體察民意，在多數民眾生活困苦，失業率高漲且貧富差距越來越大，及藥價黑洞、醫療資源浪費等相關問題未解決前，不宜任意調漲健保費一案之研處情形，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員淑英等提案為民眾進行瘦身美容風氣日益盛行，然而瘦身美容機構品質良莠不齊，導致近年來民眾消費糾紛頻傳，建請研議將瘦身美容業改為以申請主管機關許可為必要之特許行業，俾利監督管理，確保民眾消費之健康安全一案之研處情形，請查照案。
六十、行政院函送潘委員孟安等提案為恆春於95年12月26日發生6.7級強震，建請儘速以第二預備金優先補助該地區各項災後重建工作，並比照921災後重建方式從優救助傷亡民眾一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院彭委員添富，針對「兩岸包機直航」問題，特向行政院提出質詢。
二、本院彭委員添富，針對性侵害犯罪防治法修正草案納入鞭刑處分問題，特向行政院提出質詢。
三、本院彭委員添富，針對「合歡山纜車」問題，特向行政院提出質詢。
四、本院彭委員添富，針對「高鐵營運」問題，特向行政院提出質詢。
五、本院彭委員添富，針對「桃園機場」問題，特向行政院提出質詢。
六、本院彭委員添富，針對「台灣數位普及率」問題，特向行政院提出質詢。
七、本院彭委員添富，針對「全球暖化議題」問題，特向行政院提出質詢。
八、本院彭委員添富，針對「健保局新制度」問題，特向行政院提出質詢。
九、本院彭委員添富，針對「婦女權益」問題，特向行政院提出質詢。
十、本院彭委員添富，針對「國立台北商業技術學院平鎮新校區」問題，特向行政院提出質詢。
十一、本院尤委員清，有鑒於教育部規劃施行12年國民教育，除了讓全民有受教育的均等機會外，更應事先籌辦提供完善的配套措施，其中，應以先改善現有完全中學之教學設備並多多增設完全中學為12年國教的第一步，尤清委員擔任台北縣長期間所創辦之完全中學，不僅圖書、科學及體育三館齊全，也獎勵師生極具吸引力，堪稱為完全中學之典範。建請教育部除補助現有完全中學提供完善的教學設備外，更應在兩年內加倍增設完全中學，以期三年內達成12年國民教育目標，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員鴻池，針對國道南二高烏山頭交流道殺警奪槍案中，檢警未依刑事訴訟法第三十一條幫助多重障礙患者陳榮吉指定律師為其辯護，並草率認定其為共犯而羈押之，致使其權益受損且枉遭冤屈，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員鴻池，針對我國交通違規件數一年超過一千萬張，反觀日本人口約台灣的6倍，最多一年僅開出1385萬張罰單，台灣的交通事故頻率並未因嚴格開單而改善，政府應對交通政策、交通設施規劃、交通標示建置等措施進行檢討，以減少交通事故之發生，不應一昧開罰單懲罰民眾，本末倒置，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員鴻池，針對近日許多校園學生模仿摔角節目演出摔角秀，並製作成影片於網路上流傳，過去校園曾發生多起學生玩樂卻造成意外傷害之悲劇，教育部應積極督導各縣市之國中、高中，嚴防學生模仿電視摔角節目，以避免造成意外傷害之憾事，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員鴻池，針對近來社福黃牛利用弱勢族群不諳法令，而向其收取費用並為其申請社福資源，造成弱勢族群被剝削之情形，並助長其他人運用不當管道以符低收入戶資格，政府應積極為弱勢族群提供完整資訊，以杜絕社福黃牛大行其道，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，針對台灣的B、C型肝炎帶原率極高，而肝炎所可能導致的肝癌一直處於台灣十大死因的第一名，衛生署應儘速採取防治及宣導措施，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十七、本院馮委員定國，鑒於國道4號臺中環線大坑聯絡道（含）以北路段，因位屬山區，考量規劃路線對環境之衝擊影響，國工局針對本路段功能，刻正彙提各項替代方案之評估分析資料，陳報交通部進行審議。惟其銜接道路即臺中生活圈2、4號線及大里聯絡道工程已於本（96）年取得用地並逐段發包施工，全線預定99年底完工。從而為便利臺中縣大里、太平地區居民快速進出國道4號高速公路，有效改善當地現況道路容量不足問題，爰提議先按沿旱溪方案完成興建，以紓解臺中生活圈道路即將帶來之車流，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院馮委員定國，為便利臺中縣大里、太平地區居民進出國道3號高速公路，有效改善當地現況道路容量不足問題，並帶動臺中都會區整體均衡發展，爰提議臺中生活圈4號線道路北段於大里大衛橋處轉往東銜接國道大里聯絡道跨越大里溪、草湖溪接至國道3號霧峰交流道止之高架部份，應於其下設置雙向4車道之平面道路，並於大里聯絡道增設草湖交流道，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院陳委員啟昱，就日前本席參與一項有關人權保障之研討會，與會人士提及我國現行法院通譯與涉外警察制度，顯無法解決「全球化」所帶來日益增加的涉外法律案件。鑒於近來國內外籍配偶、商務與觀光人士日增，法院與警局處理之涉外案件自然稍多，然現行以台客英語為主之通譯，早已不夠使用。我國自詡為人權立國，面對類似倡議，解決措施卻顯緩不濟急，有違人權國家之自我期許。本席就此議題，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員成典，針對中華郵政股份有限公司未經本院同意，擅自更名為「臺灣郵政股份有限公司」，衍生適法性、經營層面、郵政商標、大眾信賴感等等問題，尤其96年4月發行的2套新郵面臨銷毀全民買單之損失，嚴重影響全民利益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員成典，鑑於金門廈門兩地，歷史上同屬福建省同安縣管轄，廈門與金門源流同根，「兩門」隔海相望，近在咫尺。廈門市經濟發展迅速，金門已逐漸受其磁吸影響，基於經濟發展與政治宣示，政府應儘速規劃構建「金廈大橋」，藉此改善兩岸關係，並讓台商資金回流台灣，特向行政院提出質詢。
二十二、本院侯委員彩鳳，針對中山高速公路鼎金交流道至中正路經常塞車，鼎金至中正路上下班大塞車，中山高速公路鼎金系統交流道長年塞車已成民眾夢魘。在交通量而言，該路段雙向交通量快達到每小時每車道2000輛，其道路容量很快就不敷使用；在速率而言，上下班尖峰時段，九如路出口車輛回堵。高雄鼎金系統路段塞車嚴重，本席要求相關部會立即研商並改善，早日解決高雄市中山高速公路鼎金系統交流道塞車問題，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院侯委員彩鳳，根據調查研究發展，若缺少政府及民間積極推動，推估客家民眾客語能力至2026年可能僅剩17.9%，平均每年流失約1.1%，40年後會說客語民眾的比例可能將低於1%。本席要求，應加強推廣客家文化傳承，提升客家文化多元化發展，加強客語生活學校之充實及規劃，特提出緊急質詢。
二十四、本院林委員淑芬，有鑒於部分校園過度體罰學生，造成家長與學生惶恐與不安，違反教育本質之精神與意義。台灣的「校園零體罰」提倡多時，甚至修訂「教育基本法」明文規定禁止體罰的決心，然在體罰與管教的界定、教師如何在不體罰情況下教學、對於有偏差行為的學生又該如何教導等問題上無法取得共識，加上行政部門的配套措施有所不足，相關法案亦無法及時修正，因此若只將「零體罰」入教育基本法中，恐無法徹底解決兒童體罰的根本問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員淑芬，有鑒於環境污染日益嚴重，老舊廢棄機車、幽靈車輛佔用道路空間，而廢機動車輛資源回收出口業務的相關配套措施不足，導致廢棄機動車輛滯留台灣無法出口，造成更嚴重的環境污染。希望政府相關單位能夠研議明確的要點辦法，讓環境保護的相關政策更臻健全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員朝容，針對報導彰化某護理之家，被檢舉僱用外籍看護工非法進行醫療扶助行為，引發社會對於老人安養看護問題關注。台灣面臨人口老化，相對的，安養、護理需求日增。目前合法安養中心數不足。不良安養中心虐待老人或是非法使用外籍看護工問題，時而有聞，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員朝容，針對警政署於76年為因應解嚴之後警力不足而破例招考的甲種警員班中，尚有1229名無法通過特考的黑牌員警，這些員警自警校畢業後卻一直無法通過特考，而成為編制外的警察，由於執行公權力有爭議，也形同制服警察的雇員，永遠沒有昇遷機會，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員朝容，針對教育部公布高中課程98年課程綱要，其中規定英文、數學及物理科，教材將分級，引發教育界、學生高度關切。各學校憂心這樣將導致變相的將學生分級，形成能力分班制。學生也憂心是不是考試也將分考卷考試，還是要全部學習，已備考試。近來，教育部已草率提出相關政策，造成各界關切，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員朝容，針對日前捷運雙狼犯案，引起社會各界震驚。該主嫌是性侵累犯，本席於日前針對性侵假釋犯已經提出質詢，要求對於性犯罪犯的假釋與輔導加強審理，無奈憾事又再發生。性犯罪者的管理與輔導以及減少性犯罪，成為當前急迫且重要的課題，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員世雄，鑑於農民健康保險條例規定之罹患癌症可比照殘障給付的規定過於嚴苛，無法及時關照急需幫助的貧困農民，建請政府相關單位研修放寬其給付方式，以維其弱勢農民權益，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員世雄，有鑑於桃園機場為國家門戶，機場各項軟硬體之好壞對於台灣國際形象影響甚鉅，爰此本席要求交通部包括機場全面無線上網、洗手間等各項軟硬體細節設施應全面提升改善，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員世雄，針對手機通訊業者辦理新辦戶及更換SIM卡程序中，出現犯罪集團持偽造身分證，藉此竊取個人資料，進行不法行為，嚴重危害社會大眾使用手機之安全與權益，相關主管單位未善盡管理監督責任，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員世雄，針對獨居兒童現象，需自理三餐獨自生活下，衍生社會問題，部會卻無任何因應作為，爰向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員世雄，鑑於日前有消息指出，金融機構所出售的不良債權（NPL），有將近三到五成會經由資產管理公司（AMC）回售給原借戶。如此現象已嚴重影響國內金融秩序，並造成體質不健全企業有投機得利空間，恐有再現金融風暴之虞，爰向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員復甸，鑑於公法上金錢給付義務由行政院法務部行政執行處辦理，而衍生出台中市行政執行處之行政執行官利用權勢取財違法亂紀，及其他法律上之疑義，特向行政院提出質詢。
三十六、本院潘委員孟安，就目前僅約有兩萬八千人在健保IC卡上註記器官捐贈意願，註記人數遠遠低於曾簽署器官同意卡之約五十萬人，甚至部份醫院不知道IC卡已經加註器官捐贈欄位，至今沒有因醫院人員運用IC卡註記，啟動勸募器官捐贈之案例，使得IC卡註記政策沒有發揮應有之效益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院潘委員孟安，就現行警察殉職撫卹無法跟上物價指數上揚，無法合理保障遺族生計，對於在第一線衝鋒陷陣的基層警察，應有更好的保障與照顧，對於警察因公殉職之撫卹應隨物價指數適時調漲，特向行政院提出質詢。
三十八、本院潘委員孟安，就兒童福利聯盟的調查統計，兒童受虐致死之主要原因，其中第二位就是施虐者藥酒成癮之問題，然目前國內121個戒斷治療門診之醫療院所，藥酒成癮者必須合併精神問題，方可由健保給付治療，如需自費治療，除了需繳交保證金外，住院費用每日上達數千元，高風險家庭已是社會邊緣化族群，如何有錢戒酒戒毒？衛生署坐視而不見，高風險家庭無力戒斷，醫療部份是最大瓶頸，而在缺乏社會資源的援助下，受虐孩童生存在暴力脅迫下，悲劇不定時上演又該何去何從？特向行政院提出質詢。
三十九、本院潘委員孟安，就海軍預定在四月恢復停辦20年屏東車城保力山，「海對陸」岸轟操演，屆時砲彈將飛越車城上萬民宅的上空。五吋砲為二次世界大戰軍艦之主力火砲，威力強大，整個車城鄉都將涵蓋在危險範圍內，而最臨近靶場之民宅僅一百餘公尺，軍方近年誤射事件頻傳，加上車城鄉正值農忙時期，鄉民生命財產遭受重大威脅，在無具體及安全的配套措施下，應即刻停止實施岸轟實彈射擊演習計畫，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院林委員為洲，對於九十六年二月十三日經濟日報刊登「竹北生醫園區重燃生機，政院決重新招標，轉為醫療器材研發重鎮」之報導提出質疑。報導指出，竹北生醫園區將重新招標，並配合新興產業發展健康照護醫療器材，園區將定位為台灣醫療器材製造研發重鎮。此與當初設立生醫園區以規劃設立「醫學中心」為核心，將醫療、研究、產業及生活結合在一起，產生產業聚落效應，創造生物醫學發展的優質環境，欲打造成為國家級醫學中心之宗旨不符，特向行政院提出質詢。
四十一、本院沈委員發惠，針對台北縣金山鄉、萬里鄉擬完善開發境內豐富天然資源，俾規劃溫泉專區與海濱遊憩區，不僅可活絡當地觀光產業、促進地方繁榮，亦有助於提昇國人休閒品質、甚至推廣台灣之美，建請中央相關部會能對類此規劃案主動提供必要協助，特向行政院提出質詢。
四十二、本院沈委員發惠，針對台北縣境內金山鄉、萬里鄉等偏遠地區民宿業者受限於土地使用分區與相關法規未臻完善，於等待申請營業執照期間便遭主管機關開罰，考量觀光業者近來已因經濟不景氣而苦撐經營，更遑論承擔鉅額罰款，爰建請相關單位能以輔導取代重罰，俾鼓勵並協助業者合法化，以有效保障民眾旅遊品質，避免扼殺尚在起步之觀光產業，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員憲中，針對財團法人肝病防治學術基金會發表於2007年2月台灣醫學會雜誌刊物之台灣地區B、C型肝炎篩檢之分析數據，結果顯示台灣全國的B型肝炎平均盛行率17.3%、C型肝炎平均盛行率4.4%，其中C肝主要集中在雲嘉地區，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員建榮，為解決南方澳漁港船席擁塞情形，請主管機關儘速專案辦理大型圍網船團及鐵殼單拖船等待業漁船之收購，避免造成漁事糾紛，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員建榮，為原訂九十五年度計畫內之鐵路特考，至今仍未核定舉辦，鑑於台鐵路線養護人力短絀、職災頻生，行政院應即同意台灣鐵路管理局所提之「鐵路特考」計畫，並協請考試院優先納入96年度國家考試時程，且為有效養護維修路線、確保旅客安全，請相關單位配合，就180名「道班工」以士級人員之招考進用，亦一併納入96年度鐵路特考計畫辦理，特向行政院提出質詢。
四十六、本院丁委員守中，針對台灣電腦普及率及網際網路普及率均位居亞洲四小龍之末一事，要求確實檢討「挑戰2008：國家發展重點計劃」之「數位台灣計劃」的執行成效，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針對台灣銀行擬申請設立資產管理子公司跨足不動產領域一事，要求財政部、金管會以及其他相關單位嚴加把關，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月30日：內政及民族組由委員謝文政、劉盛良、李慶華、黃德福、吳志揚、陳秀惠、趙良燕、張慶惠、蔡豪、彭紹瑾、陳金德、蔣孝嚴、陳杰、魏明谷、吳富貴、王淑慧、吳清池、徐國勇、楊仁福、蔡錦隆、郭正亮、陳景峻、彭添富質詢。
4月3日：內政及民族組由委員李嘉進、曹來旺、沈智慧、李復興、廖國棟、林為洲、廖婉汝、陳秀卿、林志嘉繼續質詢。
外交及僑務組由委員陳重信、謝文政、劉寬平、周守訓、江丙坤、吳松柏、賴士葆質詢。
科技及資訊組由委員陳銀河、曹壽民質詢。
國防組由委員顏清標、沈發惠、李敖、林國慶、許榮淑、邱毅質詢。）
決定：下次會議進行經濟及能源組質詢。
討論事項
一、本院委員侯彩鳳、徐少萍、黃昭順、羅世雄、潘維剛等46人，針對中央及地方長期漠視高雄市三民區建設，以致金獅湖風景區整治工作沒有落實，建請政府重視三民區金獅湖相關建設，並與澄清湖結合，形成新的國家級風景區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員王塗發、潘孟安、王昱婷等49人，針對京都議定書（Kyoto Protocol）於2005年正式生效後，溫室氣體排放減量已成為國際環境規範，為了達到規定的減量目標，議定書允許碳排放量許可權之交易，建請行政院儘速著手建立碳排放交易制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李鎮楠等22人，鑒於台灣中部彰、雲、嘉地區地層下陷問題嚴重，而且政府每年雖編列高額修築河、海堤預算，但對改善國土下陷狀況卻無有效解決對策，建請行政院針對國土下陷改善問題，進行問題研討及因應措施後，送交立法院報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員尹伶瑛、王昱婷等35人，鑒於歐美日等先進國家正推行「企業社會責任」即CRS，每年挹注營業利潤相當比例之金額，投入推動各種社會公民工作及環境管理方案，建請行政院責成環保署要求開發業者提出完善之「企業社會責任」說帖，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚、侯彩鳳等32人，鑑於我國現行時薪基本工資計算方式有誤(是以月薪15,840元除以30日，僅有66元)，建請立即調整以15,840元除以168小時來計算，至少調整為95元，然後再配合基本工資調整的機會一併調整，以建立我國合理的時薪基本工資制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員賴士葆等27人，針對國內重大投資案，必須經由環評審查通過後，始得許可投資，建請行政院會同相關主管機關儘速協調目前重大企業投資之環評審查問題，並依據行政程序法檢討與建立環評標準作業機制，設定環評審查的階段性時間表，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員李昆澤等22人，針對臺灣本島地形狹長，加上南北防救災資源不均，建請行政院通過高雄市政府消防局所提出之「中央災害應變中心南部正式備援中心」計畫，並儘速於高雄市成立「南部正式備援中心」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林正峰、朱鳳芝、劉盛良、沈智慧等43人，針對現行就業服務法等規定，需經評估認定有全日廿四小時照護之需要者，才有資格申請外籍看護工，建議政府研議90歲以上而有被看護之需求者，免經醫療機構專業評估之程序，得以申請外籍看護工，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員吳育昇、費鴻泰等46人，鑒於行政院於88年即核定芝投公路之興建，並於95年完成全部設計，建請行政院應要求國工局克服一切困難，儘速進行環境差異分析並動工興建，以便嘉惠北海岸淡水、三芝、石門等鄉鎮居民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員盧秀燕、鄭金玲、廖婉汝等29人，針對65歲以上且未參加軍公教保險之民眾，雖有各項津貼補助，但對老人經濟安全的保障猶如杯水車薪，建請政府儘快實施國民年金保險制度，整合現有各項社會保險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員薛凌、莊和子、陳秀惠、林進興、李鎮楠、張麗善、王世堅、林滄敏、陳進丁、楊瓊瓔、黃宗源、林國慶、潘孟安、江義雄、沈智慧等102人，針對台灣存在不少惡性重大的性侵狼蹤，建請政府對性侵加害人施以「科技設備監控」外，並對連續性侵犯、惡性重大性侵犯處以鞭刑處分，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員何敏豪、賴幸媛、王昱婷、黃偉哲等36人，鑑於教育部計畫於2009年起實施「12年國民基本教育」，建議：(1)應先行召開全國高中（職）、國中校長及家長會議，廣納基層教育人員、家長、學生意見；(2)釐清「12年國民基本教育」之定位；(3)現行對於弱勢家庭學生，應秉持「一個都不能少」原則，全力輔導、補助升學；(4)面對我國「少子化」趨勢，應確實調查、整體規劃、配套實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蕭美琴等23人，針對中華人民共和國政府加諸於西藏人民及喇嘛之政治迫害等不人道行為，建請我國政府公開表示嚴厲譴責，並聲援西藏流亡政府「釋放第十一世班禪喇嘛根頓卻杰尼瑪」、「定期舉行實質之中藏和平談判」等要求，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員廖婉汝等22人，針對國內近五萬之流浪教師出路問題，建請政府訂定甄選流浪教師培養其華語教學專長之相關規定，並由政府相關部會與需求華語教師之國家接洽、簽訂協定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員藍美津、潘孟安、沈智慧等36人，鑒於父母以機車接送幼童上下學的方式越來越普遍，但由於機車後座並無任何安全防護，建請行政院應加強防護宣導，嚴加執法以導正民眾的行為；並補助學校推展合格的交通車，同時鼓勵開發機車安全輔助載具，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員李全教、黃昭順等37人，為我國即將正式邁入十二年國教時代，然而目前高中職以下學校的教科書費用年年漲價，造成家長與學子不小負擔，建請由中央政府全額負擔高中職以下學生的教科書費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員羅志明、林志嘉等26人，針對內政部「單親培力計畫」，建議將單親父親也列入此計畫補助對象，同時尋求教育部、勞委會等相關單位資源整合的可能性，以擴大此計畫效能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
