議事錄
立法院第6屆第6會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國96年12月19日（星期三）上午9時至9時28分、10時44分至11時52分、下午2時42分至6時20分
12月20日（星期四）上午11時46分至下午1時38分
12月21日（星期五）上午9時9分至12時22分、下午2時31分至7時50分
地　　點　本院議場
出席委員　林進興　　黃宗源　　湯火聖　　蔡啟芳　　黃偉哲　　曾永權　　張花冠　　邱創進　　林岱樺　　顏文章　　莊和子　　何敏豪　　江昭儀　　賴清德　　葉宜津　　曹爾忠　　吳秉叡　　彭添富　　謝文政　　王世勛　　郭素春　　吳明敏　　魏明谷　　徐國勇　　徐少萍　　廖本煙　　潘維剛　　楊芳婉　　莊碩漢　　林文郎　　白添枝　　吳英毅　　陳明真　　藍美津　　田秋堇　　王塗發　　薛　凌　　黃淑英　　林淑芬　　張慶惠　　柯建銘　　陳朝龍　　吳富貴　　帥化民　　趙永清　　鄭運鵬　　盧博基　　李俊毅　　鄭朝明　　黃　誠　　蔡同榮　　許德祥　　紀國棟　　蔡勝佳　　羅淑蕾　　王榮璋　　李紀珠　　王幸男　　鄭國忠　　黃適卓　　郭正亮　　伍錦霖　　林育生　　李明憲　　蔡其昌　　劉文雄　　費鴻泰　　陳　瑩　　高建智　　王淑慧　　蘇　起　　王　拓　　謝明源　　余政道　　高志鵬　　陳金德　　李鎮楠　　郭榮宗　　羅志明　　吳松柏　　黃德福　　王金平　　陳啟昱　　陳秀惠　　林志嘉　　林樹山　　杜文卿　　陳憲中　　李嘉進　　賴士葆　　林炳坤　　鄭金玲　　劉盛良　　吳成典　　陳志彬　　蔡錦隆　　郭玟成　　彭紹瑾　　章仁香　　黃劍輝　　許榮淑　　洪奇昌　　劉銓忠　　鍾榮吉　　張顯耀　　洪秀柱　　丁守中　　雷　倩　　廖國棟　　林正二　　郭林勇　　張麗善　　林郁方　　徐耀昌　　陳銀河　　林建榮　　江義雄　　黃志雄　　楊麗環　　邱鏡淳　　邱　毅　　鍾紹和　　李復興　　呂學樟　　李鴻鈞　　林重謨　　蔡家福　　柯俊雄　　李全教　　朱俊曉　　傅萁　　顏清標　　吳敦義　　陳　杰　　江丙坤　　楊宗哲　　孫大千　　李和順　　柯淑敏　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡　豪　　李慶華　　李復甸　　廖婉汝　　王世堅　　葉芳雄　　曹來旺　　潘孟安　　趙良燕　　盧秀燕　　謝欣霓　　江連福　　徐中雄　　孔文吉　　黃健庭　　王昱婷　　曾燦燈　　李昆澤　　侯水盛　　吳光訓　　林國慶　　陳根德　　林滄敏　　侯彩鳳　　吳志揚　　林惠官　　李慶安　　吳清池　　洪玉欽　　謝國樑　　黃昭輝　　林益世　　陳秀卿　　楊瓊瓔　　張碩文　　羅明才　　林鴻池　　蔡正元　　何智輝　　張慶忠　　黃昭順　　梅長錡　　馮定國　　吳育昇　　陳東榮　　沈發惠　　唐碧娥　　蕭美琴　　許舒博　　林正峰　　林德福　　管碧玲　　羅世雄　　李顯榮　　高思博　　郭俊銘　　林耘生　　賴幸媛　　朱鳳芝　　林南生　　周守訓　　尹伶瑛　　翁重鈞　　陳進丁
委員出席　205人
請假委員　李　敖　　沈智慧　　林春德　　林為洲　　高金素梅　張昌財　　陳宗仁　　陳朝容　　曾華德　　黃良華　　楊仁福　　劉寬平
委員請假　12人
主　　席
院長
王金平（12月20日上午11時46分至下午1時38分、12月21日下午4時至7時50分）
 
副院長
鍾榮吉（12月19日上午9時至9時28分、10時44分至11時52分、下午2時42分至6時20分、12月21日上午9時9分至12時22分、下午2時31分至3時59分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月19日上午9時至9時28分、10時42分至11時52分、12月20日上午11時46分至下午1時38分、12月21日上午9時9分至12時22分、下午7時35分至7時　50分）
 
副秘書長
余騰芳（12月19日下午2時42分至6時20分、12月21日下午　2時31分至7時34分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員王塗發等36人擬具「所得稅法第十七條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員王塗發等32人擬具「律師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員鍾紹和等35人擬具「工程技術顧問公司管理條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員鍾紹和等36人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員盧秀燕等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員曹爾忠等31人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員洪秀柱等40人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員費鴻泰等40人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院民進黨黨團擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：交交通、科技及資訊兩委員會審查。
十七、行政院函請審議「財團法人國家衛生研究院97年度工作計畫及收支預算」案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
十八、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法增訂第九條之一條文草案」案。
決定：逕付二讀，增列為本次會議討論事項第八十二案，並由民進黨黨團負責召集協商。
十九、行政院函請審議「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十、行政院函，為行政院國軍退除役官兵輔導委員會因就養榮民相關生活給付經費不敷，動支96年度中央政府總預算第二預備金1億9,500萬元支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、國防兩委員會。
二十一、財政部函送「97年發生之繼承或贈與案件，應適用遺產及贈與稅法第12條之1第1項各款所列之金額」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「工業銀行設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中大腸桿菌群檢測方法－多管發酵法（NIEA E201.54B）」等9種，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十四、內政部函送「國土測繪法施行細則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十五、行政院函送「新興重要策略性產業屬於國際物流事業部分獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十六、行政院環境保護署函，為修正「空氣污染防制費收費辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十七、交通部函，為修正「公路用地使用費徵收辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十八、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
二十九、國家通訊傳播委員會函送「補充本會95年12月29日通傳企字第09505153930號第一類電信事業資費管制採價格調整限制之調整係數數值之公告事項三」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十、行政院勞工委員會函送「指定公部門各業非依公務人員法制進用之臨時人員適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十一、行政院函送財團法人工業技術研究院97年度預算書，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會。
三十二、考試院函，為修正「公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則」附表「公務人員特種考試國際商務人員考試應試科目及成績計算表」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
三十三、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會組織規程」第十三條、第十四條及第三十四條條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
三十四、行政院文化建設委員會函，為修正「古蹟指定及廢止審查辦法」第七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院文化建設委員會函，為修正「暫定古蹟條件及程序辦法」第八條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、僑務委員會函送「九十七年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
三十七、行政院函，為教育部因辦理「扶持五歲弱勢幼兒及早教育計畫」，不足經費2.5億元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應一案，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、教育及文化兩委員會。
三十八、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車實施排放空氣污染物定期檢驗之對象、區域、頻率及期限」公告事項第一項、第四項及第五項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十九、內政部函送廢止「內政部營建署重機械工程隊暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
四十、行政院農業委員會函送廢止「臺灣地區學術性農林作物種子與種苗輸出管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十一、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十二、交通部函，為修正「飛航及管制辦法」名稱為「飛航規則」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十三、行政院函，為修正「行政院文化獎設置辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、內政部函送廢止「內政部承受隨業務移撥之省級（民政廳第六科）公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
四十五、內政部函，為修正「內政部承受隨業務移撥之省級（民政廳）公務人員暫行編制表」、「內政部承受隨業務移撥之省級（臺灣省政府社會處、合作事業管理處）公務人員暫行編制表」、「內政部承受隨業務移撥之省級（臺灣省政府地政處、財政廳）公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
四十六、經濟部函送「節能標章規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十七、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」96年7月至9月執行成果統計表，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十八、內政部函，為修正「地方行政機關組織準則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
四十九、財政部函送「97年度計算退職所得定額免稅之金額」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十、財政部函送「97年度綜合所得稅免稅額、標準扣除額、薪資所得特別扣除額、殘障特別扣除額及課稅級距之金額」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險費率表」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
五十二、行政院函，為修正「警察人員執行勤務遭受暴力或意外危害致全殘廢或半殘廢照護辦法」第一條、第十五條條文及「警察人員執行勤務遭受暴力或意外危害致全殘廢或半殘廢及殉職人員子女教養辦法」第一條、第十三條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十三、行政院函，為中央選舉委員會為第3案及第4案全國性公民投票案與第7屆立法委員選舉合併辦理，預算不敷4億8,284萬7,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
五十四、內政部函，為修正「役男出境處理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十五、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物回收清除處理補貼申請審核管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十六、財政部函送「97年度營利事業及個人免依所得基本稅額條例規定繳納所得稅之基本所得額金額、計算基本稅額時之基本所得額應扣除金額，及免予計入個人基本所得額之保險死亡給付金額」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、行政院函送財團法人中央廣播電台97年度工作計畫暨收支預算書，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
五十八、行政院函，為修正「交通作業基金收支保管及運用辦法」第十五條條文及「航港建設基金收支保管及運用辦法」第五條之一條文，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會。
五十九、經濟部函，為修正「商品監視查驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十、經濟部函，為修正「加工出口區准許設立在區內營業之事業之種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十一、行政院環境保護署函，為修正「屬產業用料需求之事業廢棄物種類」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十二、內政部、銓敘部函，為修正「警察人員管理條例施行細則」名稱為「警察人員人事條例施行細則」，並修正第一條、第八條及第十四條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
六十三、行政院函，為外交部因加強推動友邦國家雙邊合作計畫，致原列對外之捐助經費不敷支應，動支本（96)年度中央政府總預算第二預備金12億元支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、外交及僑務兩委員會審查。
六十四、經濟部函，為修正「管理系統認可登錄廠場監視查驗辦法」第四條、第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十五、內政部函送廢止「警察人員免職復核審議委員會組織規程」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
六十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「存款保險條例施行細則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、行政院、司法院函，為修正「通訊保障及監察法施行細則」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
六十八、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會人事管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十九、行政院衛生署函送廢止「行政院衛生署食品衛生安全諮議委員會組織規程」，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
七十、行政院勞工委員會、經濟部函，為修正「勞資會議實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、經濟及能源兩委員會。
七十一、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十二、內政部函送「警察勤務區家戶訪查辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七十三、經濟部函送「線上遊戲定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十四、行政院環境保護署函，為修正「行政院環境保護署環境影響評估審查委員會組織規程」第二條、第四條條文，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
七十五、交通部函，為修正「發展大眾運輸條例施行細則」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十六、教育部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，有關該部主管特別收入基金—學產基金之基金用途所做決議，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
七十七、財政部函送「財政部釋股機制報告」，請查照案。
決定：交財政委員會處理審查。
七十八、財政部函送該部「合作金庫商業銀行96年度釋股預算暨民營化及併購效益評估」專案報告，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
七十九、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，有關國家科學技術發展基金之「追求學術卓越延續計畫」經費，應作報告部份，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
八十、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十一、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十二、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十三、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十四、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十五、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十六、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十八、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十九、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十、本院經濟及能源委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算附屬單位預算，針對中油公司「四萬噸級環島油輪汰換計畫及環（離）島油品/化學品小噸位油輪建造計畫」預算凍結一案，業經審查完竣，決議：「固定資產建設改良擴充」「新興計畫」「四萬噸級環島油輪汰換計畫」及「環（離）島油品/化學品小噸位油輪建造計畫」800萬元，准予動支，請查照案。
九十一、本院經濟及能源委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會林務發展及造林基金之阿里山登山鐵路修建更新支出4,200萬元案，決議：林務局「阿里山登山鐵路修建」4,200萬元，准予動支，請查照案。
九十二、本院經濟及能源委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「售電成本—服務費用—一般服務費」預算凍結四分之一案，業已審查完竣，決議：「水資源作業基金售電成本—服務費用—一般服務費」6,091萬8,000元，准予動支，請查照案。
九十三、本院經濟及能源委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對中美經濟社會發展基金「各項短絀—呆帳及保證短絀」預算凍結四分之一案，決議：中美基金「行銷及業務費用」項下「各項短絀—呆帳及保證短絀」2,202萬7,000元，准予動支，請查照案。
九十四、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院公平交易委員會函為該會96年度預算案決議「凍結人事費『獎金』科目預算439萬3,000元」，業經審查完竣，決議：「人事費—獎金」439萬3,000元，准予動支，請查照案。
九十五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院公平交易委員會函為該會96年度預算案決議「凍結『限制競爭行為調查處理』、『不公平競爭行為調查處理』及『綜合企劃及宣導業務』等3項工作計畫共計新臺幣482萬4,000元」案，業經審查完竣，決議：公平交易委員會「限制競爭行為調查處理」、「不公平競爭行為調查處理」及「綜合企劃及宣導業務」等三個工作計畫482萬4,000元，准予動支，請查照案。
九十六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部國營會「國營事業管理」之「業務費」861萬7,000元凍結二分之一案，業經審查完竣，決議：「國營事業管理」－「業務費」138萬5,000元，准予動支，請查照案。
九十七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「96年度業務費」預算凍結百分之二十案，業經審查完竣，決議：水利署─「業務費」1億2,738萬8,000元，准予動支，請查照案。
九十八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「北區水資源局─水資源保育及管理」編列1,000萬元，全數凍結，業經審查完竣，決議：水利署北區水資源局「水資源企劃及保育」─「水資源保育及管理」333萬3,000元，准予動支，請查照案。
九十九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「河川海岸環境營造計畫土地費用」預算凍結三分之一案，業經審查完竣，決議：「河川海岸及排水環境營造」─「河川海岸環境營造計畫」─「設備及投資」─「土地」3億2,127萬2,000元，准予動支，請查照案。
一○○、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對台糖公司「『印刷裝訂與廣告費』預算凍結十分之一」案，業經審查完竣，決議：「行銷費用─印刷裝訂與廣告費」4,375萬6,000元，准予動支，請查照案。
一○一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為台糖公司96年度預算，決議台糖公司「量販事業部之『營業費用』15億3,500萬2,000元，減列後之餘額凍結五分之一」案，業經審查完竣，決議：量販事業部之「行銷費用」3億元，准予動支，請查照案。
一○二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「辦理湖山水庫工程計畫」預算凍結二分之一案，業經審查完竣，決議：「水資源開發及維護」－「水資源工程」－「湖山水庫工程計畫」7,793萬9,000元，准予動支，並作成一項附帶決議，請查照案。
一○三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對中美經濟社會發展基金「優質公益網站獎勵計畫」預算就刪減後金額予以凍結2,000萬元案，決議：中美基金「行銷及業務費用－捐助、補助與獎助－優質公益網站獎勵計畫」2,000萬元，准予動支，請查照案。
一○四、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會林務局各森林遊樂區其住宿或委外經營，或委請福利會經營，其經營績效及「權利金收入」偏低及所屬森林遊樂區之BOT案，決議：林務局「林務發展及造林基金－森林遊樂區收入」1億8,134萬4,000元，准予動支，請查照案。
一○五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署96年度工作計畫第3目『農糧管理』中『運銷加工管理』項下『獎補助費』預算先予凍結二分之一案，決議：農糧署「農糧管理－運銷加工管理－獎補助費」6,043萬3,000元，准予動支，請查照案。
一○六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部工業局工業管理項下「建置遊艇基礎公共設施計畫」預算凍結三分之一案，業經審查完竣，決議：「工業管理」－「建置遊艇基礎公共設施計畫」－「業務費」－「委辦費」100萬2,000元，准予動支，請查照案。
一○七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「配合挑戰2008國家重點發展，補助農民團體辦理推動農民終身學習計畫與活化鄉村社區組織計畫」預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業管理－輔導推廣－推動農民終身學習計畫及活化鄉村社區組織」2,361萬1,000元，准予動支，請查照案。
一○八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「鄉村新風貌計畫」預算凍結三分之一案，決議：農委會「農業發展—鄉村新風貌計畫」6,744萬4,000元，准予動支，請查照案。
一○九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「河川海岸環境營造計畫」預算凍結三分之一案，業經審查完竣，決議：「水利建設及保育管理」—「河川海岸及排水環境營造」—「河川海岸環境營造計畫」12億0,138萬2,000元，准予動支，請查照案。
一一○、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會委辦費凍結五分之一案，決議：經建會「委辦費」968萬5,000元，准予動支，請查照案。
一一一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函為96年度中央政府總預算案針對該會除人事費外，預算凍結三分之一案，決議：經建會「除人事費外之預算」3億8,516萬9,000元，准予動支，請查照案。
一一二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算「農業發展」項下「臺灣蘭花生物科技園區」、「國家花卉園區」經費三分之一案，決議：農委會歲出預算「農業發展—臺灣蘭花生物科技園區、國家花卉園區」4,911萬1,000元，准予動支，請查照案。
一一三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」項下，編列「獎補助費」2億5,000萬元，補助「辦理建立最新科技生質燃料廠與商業運轉作業，開發能源作物提升競爭力關鍵技術」，全數凍結案，決議：本案不准動支，請查照案。
一一四、本院經濟及能源、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「湖山水庫工程」預算凍結二分之一案，業經審查完竣，決議：「水資源開發及維護」－「水資源工程」－「湖山水庫工程」7,793萬9,000元，准予動支，請查照案。
一一五、本院經濟及能源、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「曾文水庫越域引水工程」預算凍結三分之一案，業經審查完竣，決議：「水資源開發及維護」－「水資源工程」－「曾文水庫越域引水工程」2,221萬3,000元，准予動支，請查照案。
一一六、本院經濟及能源、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「給水銷貨成本－修理保養及保固費」預算凍結四分之一案，業經審查完竣，決議：水資源作業基金「給水銷貨成本」－「修理保養及保固費」8,176萬4,000元，准予動支，請查照案。
一一七、本院經濟及能源、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「畜牧管理」，須提出寵物管理制度檢討改進案，決議：農委會「農業管理—畜牧管理—獎補助費—推動動物保護計畫」792萬7,000元，准予動支，請查照案。
一一八、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函為96年度中央政府總預算案決議該會應報告案共3項，業經聯席會處理完竣，處理結果，(一)「行政院金融監督管理委員會及所屬96年度預算凍結7案，各凍結九分之一，合計共凍結1億1,333萬6千元，應向立法院財政、預算及決算委員會聯席會報告後始得動支」，全部准予解凍。(二)「對於主管財團法人薪資水準偏高，訂定合理水準上限，並向立法院財政及預決算委員會聯席會報告案」，報告完成。(三)「提供本會駐外代表辦事處，與中央銀行駐外單位業務整併之可行性，並向立法院財政及預決算委員會聯席會報告案」，報告完成，請查照案。
一一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會、教育部體育司所編列對地方政府補助經費中，有關對「台南市政府之補助案件，應待行政院體育委員會、教育部體育司及台南市政府向立法院教育及文化委員會做專案報告，並經審議同意後，始得補助案」，所凍結之預算，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一，所凍結之預算，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會運動競技處「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理考試院函送該院96年度單位預算「除第1目『一般行政』中『人員維持費』3億1,558萬6,000元、第4目『施政業務及督導』中『考試及格人員聯繫及施政成果宣導』150萬元外，其餘預算凍結三分之一」（通案決議調整為原比例之三分之一）決議案；業經審查完竣，並決議：考試院96年度預算實際凍結金額1,161萬9,000元，同意動支，請查照案。
一二三、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會96年度預算第2目「文化發展業務」有關「文化設施之規劃與設置」之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』計666萬7千元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」原列2億3,003萬4,000元，凍結二分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會競技運動處「推展競技運動」與國際體育處「推展國際體育」項下之「委辦費」，計編列新臺幣8,020萬元，凍結三分之一，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會第3目第2節「推展競技運動」項下「提升運動競爭實力」編列「獎補助費」2億2,600萬元，凍結三分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二七、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會第2目「體育行政業務」1,000萬元，包含「整合體育資源」有關「輔導縣市政府及全國性民間體育團體，辦理活化體育產業活動等業務」490萬元及「加強國民體育宣導」之「輔導全國性民間體育團體，辦理國際性運動賽會或大型體育活動宣導，營造優質國際化運動環境等業務」300萬元，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院體育委員會「推展全民運動」之「加強原住民體育推展」項下編列1,800萬元，占全國體育總經費之0.03%，顯見政府投資於育成原住民族體育選手與原住民族選手對各項體育競賽之貢獻係不成比例，為促主管全國體育推展之行政院體育委員會正視台灣原住民體育推展之重要性，爰「凍結行政院體育委員會96年度預算之百分之二十」所凍結之預算，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院文化建設委員會「第7目第2節『文化資產保存及研究』法定預算數1億3,455萬5千元，原凍結數5,000萬元之三分之一。」，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院教育及文化、預算及決算委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議：關於行政院文化建設委員會「第2目『文化發展業務』有關『文化藝術數位學習計畫』500萬元，俟文建會提供書面資料至教育及文化、預算及決算兩委員會各委員後，即可解凍。」一案，嗣「調整為原凍結數之三分之一計166萬7千元。」，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院司法委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查司法院函送該院主管94年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」等7案，均已逾年度預算執行期間，請查照案。
一三二、本院司法委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」第五條及第三條第二項附表，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三三、本院外交及僑務委員會函，為院會交付審查外交部函送「外交部及駐外館處辦理領事事務文件證明收費標準」、外交部函送廢止「外交部辦理文件複驗、駐外館處及外交部授權機構核發證明文件收費基準」及「駐外館處公證事務收費基準」、僑務委員會函送修正「僑務委員會專業獎章頒給辦法」等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限；暨交付該會會同預算及決算委員會審查外交部函送「財團法人台灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」最近年度營運及資金運用計畫表、僑務委員會函送該會95年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」等2案，已逾年度預算執行期間；玆依規定提報院會存查，請查照案。
一三四、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「銀行年報應行記載事項準則」、「金融控股公司年報應行記載事項準則」暨「票券金融公司年報應行記載事項準則」部分條文等行政命令計6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「桃園航空自由貿易港區入出及居住管理辦法」部分條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三六、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「娛樂漁業管理辦法」第二十六條條文、修正「進口原料糯（碎）米加工外銷管理辦法」、修正「農會漁會信用部主任應具備資格條件及聘任解任辦法」第七條條文、修正「農藥使用管理辦法」第二條條文、修正「漁船輸出許可準則」第二條之一、第三條及第八條條文、「農產品驗證機構管理辦法」等6案及經濟部函送修正「自來水管承裝商管理辦法」第四條條文、「商品檢驗標識使用辦法」部分條文等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三七、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院新聞局函送修正「廣播電視節目供應事業管理規則」第二條、第十二條及第十五條條文等10案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三八、本院法制委員會函，為院會交付該會會同財政等委員會審查之財政部函為修正「財政部臺北市國稅局辦事細則」部分條文請查照案等22案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三九、行政院函送羅委員志明等提案為海巡署下轄各大總隊及安檢所所需警備人力大多依靠義務役人員，然該役期將縮短至一年，恐影響海巡人力調度，若扣除受訓等相關時間，執勤時間將大減，熟悉度也會不足，更影響海巡業務，建請及早就人員問題研議補救，以落實海岸港口安全一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送羅委員志明等提案為民生物品價格不斷高漲，部分青蔬類產品漲幅更高達一倍以上，為維護傳統市場小商家權益，建請政府儘速改進農產品運銷體系之問題，杜絕利用產銷漏洞哄抬物價的不肖商人，相關政府官員應修正其發言，鼓勵民眾至傳統市場消費一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送賴委員士葆等提案為基層弱勢民眾因不懂繼承法律知識，無法對該法律制度採取避險措施而繼承龐大債務，實有違法律追求社會公義之真正目的，建請會同相關主管機關應儘速檢討修訂相關法令，在修法過渡期間，將此一法律知識列入各級學校之義務與通識教育課程內，並與媒體及戶政機關合作加強宣導一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送王委員塗發等提案為鑒於歐美先進國家為因應全球暖化與溫室氣體減量，已分別就車輛耗能與CO2排放減量提案制定更為嚴格的標準，建請責成主管機關，儘速研擬提高車輛耗能標準並訂定確切實施時程，以控制我國運輸部門CO2排放成長一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送黃委員偉哲等提案為鑑於國際油價高漲，對於高度仰賴石油進口的國家衝擊甚大，建請考量以中油法定盈餘為油價調漲依據，若該公司營收已達法定盈餘，應立即凍結浮動油價，漲幅部分直接由盈利款項支付，未達法定盈餘則調整差價由國家總預算補貼，今年中油營收已超過法定盈餘，建請立即凍結浮動油價，宣布油價不調漲一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送林委員志嘉等提案為近來國防部軍備局弊案頻傳，該局採購作業儼然已被不肖軍官、廠商鎖定、國家軍事機密恐已外洩，建請國防部檢討現行監察及保防機制，主動掌握、監測每一筆採購招標作業，並對當前弊案積極偵辦，徹查到底，以維護國家安全，重振國軍形象一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送蔡委員錦隆等提案為「老人關懷照顧」至為重要，然現今社區老人福利活動，絕大部分皆由當地社區自籌或里長自掏腰包舉辦；因村里經費拮据及財政有限，常面臨活動斷炊之窘境，無法發揮照顧老人的功能，建議內政部將村里辦公處列入各項老人福利活動的補助對象一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送沈委員智慧就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員志彬就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員良華就大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員復甸就入聯公投相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送莊委員和子就節約能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員重謨就建議設置埔心、溪湖工商物流中心一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送賴委員清德就基礎棒球發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送莊委員和子就臺灣加入聯合國及入聯公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送吳委員志揚就人民幣在臺兌換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送賴委員清德就二仁溪防災減災工程造成環境污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員昱婷就推廣節能油氣雙燃料車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送沈委員智慧就投資大陸40%上限及臺商回臺上市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送賴委員清德就臺南市河川定置攔網破壞河川生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送賴委員清德就二仁溪臺南、高雄兩縣堤岸事業廢棄物清理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送賴委員清德就強化校區安全工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員清德就提升國人閱讀風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員誠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員慶華就臺北縣萬雙隧道開通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送葉委員芳雄就中央研究院預算編列購買土地之進度與執行情況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送丁委員守中就地方動物防疫單位相關職務列等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送莊委員和子就國人眼睛健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送吳委員志揚就適度開放之兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就平抑物價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員重謨就據聞廠商亟欲要求主管機關全面開放濃縮中藥添加生藥粉末相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員重謨就市售濃縮中藥管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送潘委員孟安就勞委會除應增僱檢查人員，加強執行安檢工作外，更應強化工安輔導服務，以期真正做到由事故發生後的應變處理，導入事前防患於未然相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送張委員昌財就調查局發公文查私事,濫用公器,損及官箴的離譜作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就銓敘部建議考試院針對「學校教職員退休條例」及「國民體育法」修正案提出聲請釋憲，侵害教育部行政權限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送莊委員和子就國內學者於投稿至國外期刊或參加研討會時之國籍登載問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就台海軍力日益向中國傾斜之際，不論朝野應該團結一致，支持能夠提升軍備，發展強化國防軍備的預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就國軍應排除一切政治外力的干擾，持續精進戰力，並依照既定期程，完成國軍的轉型與變革，有效提升防衛武力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送賴委員清德就針對滯留大陸地區人員申請「台灣地區光復初期隨國軍赴大陸地區作戰人員撫慰金」相關事項所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送賴委員清德就國中生嚼食檳榔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員建榮就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員為洲就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送賴委員清德就臺南市明興路925巷拓寬之需請內政部營建署優先辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送賴委員清德就臺南市永安路拓寬之需請內政部營建署優先辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送莊委員和子就藥癮愛滋防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員朝容就針對彰化縣二水鄉八堡圳及莿仔埤等兩處取水口，每逢大雨便無法取水，導致農民雨天反而無水灌溉農作物之窘境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就菜價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送賴委員清德就建立醫院病房護理人員、照顧服務員人力配置標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送潘委員孟安就第7屆立法委員選舉一選區兩票制之宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送莊委員和子就基層診所執行流感疫苗接種業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員朝容就針對媒體報導「學生午餐剩菜，貧戶老人爭搶」，隱含貧富懸殊之社會現象，要求內政部應立即進行調查，並給予相關協助一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員豪就針對亞洲棒球錦標賽門票保留給日本球迷過多，引發民眾不滿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送莊委員和子就有關政府施政對台灣經濟成長究為負成長或正成長，要求政府應主動公布正確資訊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送張委員昌財就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送許委員榮淑就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送許委員榮淑就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員顯榮就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員為洲就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員昭輝就加強對學生宣導著作權及智慧財產權相關法令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送莊委員和子就泰國出口玉米筍污染通報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送潘委員孟安就烏魚資源保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就建議政府四大基金應每日公布交易資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送吳委員敦義就稻草廢棄物處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送賴委員清德就積極管理與輔導減刑出獄之毒品犯者及愛滋個案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送賴委員清德就推動「無障礙旅遊」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送沈委員智慧就推動公務車使用應撙節費用並以更環保之政策因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員良華就檢討對大陸投資限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭輝就研擬高油價政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員豪就加強保護漁民安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送謝委員文政就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員誠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送張委員昌財就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送彭委員添富就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員錦隆就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送賴委員清德就提升生育率，相關婦幼政策應經通盤考量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員正峰就內政部警政署公布的犯罪數據顯示台灣社會犯罪普及率昇高相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送賴委員清德就解決全國社工人員編制及人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送張委員昌財就針對放寬松山機場禁限建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送張委員昌財就針對臺鐵局機車老舊狀況多，除阻礙轉型亦影響民眾搭車權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送呂委員學樟就公司將庫藏股轉讓員工之價格與時價之差額課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送張委員昌財就日前苗栗縣後龍鎮地下爆竹工廠爆炸事件，造成人員及財物嚴重損傷，類此事件不斷發生，主管單位應力謀解決之道，以保人民生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送丁委員守中就針對「96年青年職場體驗計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員錦隆就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員誠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送劉委員寬平就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員惠官就斃死豬非法流用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送丁委員守中就關懷外籍配偶弱勢家庭子女問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送李委員鎮楠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員敦義就主管機關應檢討國民旅遊卡特約商店相關審核標準，以充分落實振興災區等經濟困難地區之經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送賴委員清德就為提升臺南科學工業園區聯外道路運輸量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員昱婷就針對高鐵通車已近一年，無適當法令可管，政府不應單以鐵路法之規範而編列高鐵警察之警力維護治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就臺灣省各級農會員工互助會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員清德就國道三號土城至香山路段，竟傳出護欄水池柱工程偷工減料弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員塗發就台灣的污水下水道建設，相較於其他國家明顯落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員正峰就針對物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就紅眼症疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就全民健保醫療費用之協定及各項醫療資訊透明化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員塗發就政府應檢視現行水價之合理性，訂定充分反映供水成本的水價，以提升水資源使用效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送賴委員清德就我國發電廠溫室氣體排放量偏高，應及早規劃氣體減量因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送呂委員學樟就新竹外海之航道淤積多時，請漁業署儘速進行航道疏濬發包作業，並對受害漁民提供必要協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送潘委員孟安就加速輔導民間建立專案的農產品交易入口網站，並運用網際網路科技改善傳統營運模式，促進形成現代化交易市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送張委員昌財就因應市場豬價而採行仔豬淘汰作法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送張委員昌財就有關果菜價格、資訊網絡、農業保險等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送賴委員清德就毒品防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送林委員正峰就政府如何確保油源安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員幸男就勞工保險年金給付之所得替代率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員幸男就台灣瘋狂投資中國等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就浮動油價機制及台灣中油公司與台塑石化公司聯合壟斷，將無效率轉嫁民眾等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送林委員正峰就針對高鐵與周邊聯外、接駁相關系統應有完整配套措施及規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送賴委員清德就整建臺南市危橋，改善橋樑安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送賴委員清德就台灣特有種「諸羅樹蛙」因棲地遭受人為過度開發、破壞，而有瀕臨絕種危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送賴委員清德就我國兒童營養攝取不均衡，造成肥胖或過瘦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送張委員昌財就補助罕病尼曼匹克症使用ZAVESCA藥物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就美國次級房貸風暴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送林委員正峰就有關政府刻意延後實施公職人員財產申報法，恐將嚴重導致民眾對政治領導人失去尊重與信任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送沈委員智慧就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送郭委員素春就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送陳委員銀河就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送鄭委員朝明就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送吳委員松柏就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送劉委員盛良就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送張委員慶惠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送黃委員良華就保障大陸臺商權益及放寬投資上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送彭委員添富就我國新生兒出生率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送莊委員和子就加強中國製黑心貨品檢驗及查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送丁委員守中就關懷高風險家庭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送林委員正峰就海巡署新竹安檢所人員登船安檢不慎落海溺斃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送陳委員朝容就物價哄抬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送林委員耘生就穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送陳委員啟昱就棒球運動選手培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送王委員幸男就穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送王委員幸男就開放大陸及港澳地區之證券投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送王委員幸男就臺灣加入聯合國之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員幸男就臺灣應堅定主權獨立之立場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送賴委員清德就推動發展遲緩兒童早期發現及早期通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送賴委員清德就建構全責護理體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送吳委員敦義就纜線地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送朱委員鳳芝就地方消防機關總核稿秘書職務列等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送朱委員鳳芝就地方動物防疫單位相關職務列等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送邱委員毅就針對為民興利因應物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送彭委員添富就針對「一次裁罰」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送郭委員玟成就針對如何維持環評作業專業性，提高審查透明度與審查效率，以增進民眾信賴度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送吳委員敦義就日前主管機關所提報之「少年不良行為及虞犯預防辦法修正草案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送彭委員添富就針對「網路犯罪偵辦」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送郭委員玟成就機動式貨櫃檢查儀應用狀況及保三總隊任務是否改編問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送郭委員玟成就各縣市警察人員勤務輕重差距過大，應拉近各縣市警察勤務量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送張委員昌財就內政部計畫將輟學及飆車等行徑，擴大納為不良少年行為，引發家長及教育團體非議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送彭委員添富就針對「獄所增加客語通譯人才」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送彭委員添富就針對「試辦客語法庭，增加客語通譯人才」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送賴委員清德就建立國內溫室氣體減量機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送王委員幸男就泰國出口玉米筍污染通報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送賴委員清德就澎湖內海污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送賴委員清德就媒體處理自殺報導之社會責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送梅委員長錡就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送高委員金素梅就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送賴委員清德就推動遊艇遊憩活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送王委員幸男就江丙坤先生所提「兩岸海空直航」公民投票案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送吳委員敦義就政府重入聯公投宣傳，輕文史重責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送王委員幸男就推動國家正常化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送李委員鎮楠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送吳委員成典就金門縣升格為特別行政區等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送吳委員光訓就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送蕭委員美琴就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送潘委員孟安就各機關赴機關以外場所辦理會議及講習訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送邱委員鏡淳就「護理教師」教授「健康與護理」課程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送張委員昌財就課業壓力、補習風氣盛行，以及弱勢照顧等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送張委員昌財就糧價政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送張委員昌財就中國教育部跨海來台註冊「孔子」商標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送陳委員啟昱就針對現行所得稅法教育學費特別扣除額規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送王委員淑慧就強化軍中保防系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王委員淑慧就板橋市力行段1141號等原眷村拆遷後衍生環境衛生及治安死角問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送張委員昌財就民法繼承編修法，主管機關應預擬配套相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送張委員昌財就台灣中油公司油票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送邱委員毅就競爭力排名滑落、國內經濟重創，政府應訂定因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送邱委員毅就針對物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送王委員幸男就針對因應中共對臺兩手策略及政府入聯文宣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送林委員正峰就統計95年每戶農民所得及農業產值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送林委員耘生就「弱勢家庭脫困計畫」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送陳委員憲中就推動全面性、專業化之募兵制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送丁委員守中就就大學指定科目考試採答錯倒扣分數設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送丁委員守中就建議勞委會將工會法修正草案第12條強制入會規定予以刪除相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送丁委員守中就勞委會發布之「危險物與有害物標示及通識規則」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送王委員幸男就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送潘委員孟安就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送張委員昌財就我國少子化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送王委員昱婷就防制中國黑心玩具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送曾委員華德就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送曾委員華德就保障外籍配偶權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送賴委員清德就投置消波塊減少二氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送盧委員秀燕就中華電信公司民營化辦理員工年資結算金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送王委員昱婷就所得稅制改革相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送林委員正峰就研發替代役制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送賴委員清德就外籍漁工僱用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送賴委員清德就防杜大陸農產品走私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送賴委員清德就國土復育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送賴委員清德就外籍配偶及其子女照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送賴委員清德就因應全球暖化可能引發之經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送賴委員清德就防堵中國狂犬病疫情擴散問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送張委員昌財就交通部於台灣航業董、監改選，採「全額連記法」強勢作為，公股囊括全數董監席次問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送張委員昌財就公司法侷限企業適度冒險，追求進步之經營理念，主管機關應制定能兼顧企業保護與投資者權益之良善法規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送王委員淑慧就「盜賣軍油案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送王委員淑慧就中國對我國蓋有入聯公投郵戳之郵件一律退件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送盧委員秀燕就建議於臺中市政府現址設置國立故宮博物院臺中分院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送王委員幸男就健全地方自治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送吳委員敦義就減少二氧化碳排放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送邱委員鏡淳就公益彩券及運動彩券發行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送郭委員正亮就台北捷運民生汐止線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送賴委員清德就現行大專校院學生休退學退費問題與私校招生現況相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送賴委員清德就現行老年農民福利津貼暫行條例申領資格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送楊委員宗哲就建議多樣化獎勵休耕地種植方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送賴委員清德就收購之老舊漁船轉作魚礁可行性及其最適方式，以減少資源壓力，培育沿近海漁業資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送丁委員守中就新制醫院評鑑基準及醫療機構設置標準之護理人力配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送張委員昌財就衛生署及健保局對150億健保藥價差不法利益處理失當，健保已淪為醫界大金庫的失序現象，損及民眾權益所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送賴委員清德就整合相關部會做好自殺防治工作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送賴委員清德就完善預防接種項目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送張委員昌財就健保常因基於財務考量，以致影響醫療品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送陳委員啟昱就針對發展高雄縣林園鄉聯外快速道路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送陳委員啟昱就國高中以上學校保障懷孕學生受教權未能落實，請教育部依權責督促問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送王委員淑慧就國軍驚傳「憲兵之狼」軍紀醜聞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送賴委員清德就改善低所得家庭就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送王委員淑慧就湖山水庫工程影響八色鳥保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送彭委員添富就針對教育一向忽略「品格教育」，促成社會風氣敗壞的負面因素問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送彭委員添富就針對「12年國民基本教育」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送丁委員守中就乳癌治療藥物Zoladex（諾雷德）之健保給付規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送王委員淑慧就建請對高級中等學校學生違規記過處分，以服務志工方式抵(銷)過，進行生命教育並鼓勵學生改過遷善方式，做成專案輔導，並依成效廣為宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送王委員淑慧就基層教師連署由教育部推動投保教師執行教學事務意外責任險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送王委員昱婷就病人安全及病人隱私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送陳委員憲中就針對於雲林虎尾設置中部流行音樂中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送賴委員清德就針對健保局目前執行C型肝炎治療試辦計畫相關藥品給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送張委員昌財就新竹科學園區周邊空氣含砷濃度偏高一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送張委員昌財就各機關辦理會議及講習訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送王委員幸男就中央與地方權限爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送彭委員添富就客語認證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送張委員昌財就「良田種電」構想問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送陳委員啟昱就漁民健康檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送丁委員守中就定型化契約相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送潘委員孟安就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送丁委員守中就非法拖網捕魚及毒魚、電魚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員敦義，對於台灣南部五家客運公司由於油價不斷上漲不堪虧損，將於十二月下旬停駛偏遠客運路線，嚴重衝擊南台灣至少四十個鄉鎮民眾搭乘大眾運輸之權益，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院黃委員偉哲，有鑒於台南縣七股雷達站及鹽埕村民罹病間之關聯性爭議，建議應以村民權益及健康為優先考量，故針對雷達站遷移之可能性及正當性評估，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員清德，針對衛生署公布之醫師職業登記及繼續教育辦法，規定全國醫師至遲應於民國九十八年四月廿二日前全面換發醫師執業執照，且須修滿一八○點繼續教育學分—其中應含十八點醫學倫理學分—始得申請執照換發，相關課程規劃不僅造成醫師執業外負擔，對未修滿學分即喪失執業資格處分形同吊銷執照，亦有違比例原則。爰要求衛生署應重行檢討繼續教育辦法相關規定，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員鏡淳，針對現行公路上所使用之車輛限速測速設施之正確性，攸關各種道路使用人之權益，道路交通安全與順暢，各種測試限速之設施應先經驗證機關完成驗證取得執照外，並定期進行相關之儀器定期校正措施，以免因測速設施本身之失誤而造成誤測，對於車輛駕駛人造成誤導與不當之裁罰，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員鏡淳，就近來南部客運業者，因受油價波動，部分偏遠路線因載客量嚴重不足，致使業者不堪虧損，揚言將於二十二日起全面停駛一百五十條偏遠虧損路線；目前停駛問題已延伸到北台灣，新竹客運業者也決定停駛部分虧損路線。偏遠路線原本就是服務弱勢族群，交通建設原本就應服務全體國民，不宜因油價、載客量、政府補助不足等問題造成業者停駛造成民生不便，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對中國黑心商品的盛行，今年以來已經連串多起報導討論，如今可說已經成為全球性新聞事件。除了政府主管機構應嚴於把關察查，定期公佈相關資訊外更應公佈販售黑心玩具的賣場、商家、公司行號名單，及施予輕重處罰，同時，相關消費者社團、學校也應發揮道德勇氣，公開呼籲拒絕這些黑心玩具，以保障台灣兒童的健康與安全，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對在目前的時空之下，驟然大幅降低「綜合所得稅」的確可能造成「劫貧濟富」的後果，財政部必須深入研究，以免讓國家入不敷出、百姓怨懟不平，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，認為台灣邁向獨立國家的歷程，與由移民組成的美國類似。美國人的祖先抵達美國之後，便朝建立一個新而獨立的國家開墾。同樣的，這個奮鬥歷程從我們祖先踏上台灣這塊土地那一刻便已經拉開序幕了，我們的祖先橫渡大海，一步一腳印，奠定了台灣成為一個國家的基礎，我們必須善盡守護家園的責任，絕不能背道而行終極統一之路，數典忘祖地糟蹋無數來台祖先的夙願，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對近幾年來，先進文明國家在醫療界的重大改革方向，有兩大議題受到相當重視，一是病人安全，第二是病人隱私。令人遺憾的是，近日台灣醫界發生的兩大新聞事件，恰可作為醫療照顧提供者對這上述議題深切反省的題材。本席希望行政院衛生署，能以上述二件醫病關係的惡例為殷鑑，儘速召集相關領域的學者專家與各級公私立醫院行政主管、經營者，研擬或設計出一套既能尊重人權，又能維護病人安全的規劃或監測機制，以保障國人的「健康權」，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對台中市北屯國小近日爆發了台灣十二年來最嚴重的桿菌性痢疾感染事件，這起痢疾群聚感染的原因，很可能是化糞池滲漏，污染地下水，學童因為使用污染的水源而受到感染。本席認為，兩個議題值得政府與媒體再做省思。其一是全國校園，尤其是偏遠地區的供水衛生問題，即便眼前困難重重，必須即刻展開長期規劃；其二是媒體對於類似事件的報導，應當有所節制回歸專業，誇大扭曲的報導，縱然博得版面，造成社會恐慌與當事者受到歧視，代價不可謂不大，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對雖然中選會決議明年立委選舉併公投採一階段領投票，但十八個藍營執政縣市卻仍堅持二階段領投票，並揚言要聯合抵制並違抗中選會的決議，刻意引發中央與地方間衝突的心態昭然若揭。本席呼籲泛藍地方縣市首長應自我克制、遵守法治，國民黨中央更不應煽惑、甚至操作地方政府聯合抵抗中央，以善盡忠誠在野黨之責，否則必遭人民永久之唾棄。而中央政府亦應在事前展現貫徹法治之決心，並於事後對違法者嚴懲絕不寬貸，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對明年立委選舉合併舉辦公民投票，領投票問題引發藍綠之間嚴重的爭議，本席認為，依法而言，中央選委會與地方選委會屬於直接隸屬關係，比「一條鞭」關係更強，依公職人員選舉罷免法規定，中選會有指揮監督縣市選委會辦理全國性選舉之權，地方選委會若是不服從中選會的命令，則有違法之虞，中選會應依相關法律為適當處置，不應坐視地方政府以違抗中央為樂，破壞選務順利進行，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對經濟連日傳出景氣遠優於預期的訊息，這對於逐漸進入選舉熱季的台灣，原有助於各方準確判斷並掌握整體經濟景況，進而針對今後發展提出有意義的公共政策辯論。然而，在泛政治的台灣，有些政媒勢力顯然對任何經濟正面訊息都要加以否定扭曲，台灣人民不應容許如此蓄意抹煞眾人經濟努力成果的惡行。就此而言，本席認為，當前政府的經濟要務，是讓台灣經濟回春的趨勢更為強勁，不但把經濟的餅做大，也要讓公眾感受經濟回春的好處，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對我國新任駐愛爾蘭代表張旭成，已經宣誓就職八十多天，遲遲未能赴愛爾蘭履新。這又是中國在外交上封殺台灣的另一小動作。所以，此事最值得警惕者，仍為中國處處封殺台灣的不良居心。本席認為，台灣的國格尊嚴，最大的威脅來自中國，而中國對台灣的打壓、圍堵、封殺，二千三百萬人一體受害，沒有藍綠朝野之分。在這種情況下，國人皆應同仇敵愾才對。政府相關部門必須更強化台灣人民國家認同與敵我意識，才能在中國打壓下繼續存活於國際社會，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對教育部宣布，已經實施七年的國中基本學力測驗，其「量尺計分方式」將做出重大變革：單科滿分將從目前的六十分提高為八十分，各科答錯題的扣分也將朝「題題等值」的方向修正。新制預計將在兩年後實施，但如果有共識，也可以提早自明年實施。我們非常肯定這項改革的方向，但也希望教育部集思廣益，在充分的意見交流之後，若沒有重大爭議，或更好的制度設計，新制即可於明年提前實施，讓新制成為一個社會大眾都能夠接受的穩定機制，也讓莘莘學子今後得以安心學習、備考，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對台灣中油公司位於台北萬芳的加盟加油站被發現販售的油品摻雜了百分之十的甲醇牟利。本席期待經濟部做出適當的懲處，而台灣中油內部更需要大力整頓，另外，不只台灣中油，其他的國營企業也都必須遵從「消費者權益至上」的主流價值，而非在國營企業的保護傘下，以老大心態應付消費者，盼望這次的事件能成為所有國營企業脫胎換骨、重新出發的契機，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對行政院院會通過了「離島建設條例」修正草案，未來離島地區可以設置免稅購物商店，並免除其相關稅賦。至於不少人殷殷盼望的「博弈條款」依然未能列入，使得離島地區企盼以「觀光賭場」方式帶動地方繁榮的願望再次落空。然而，由無黨聯盟主導，包括了博弈條款在內的對案，也已經排入議程，並獲得不少支持，成為本會期中關係離島能否設置博弈事業的最後希望。本席認為在目前的時空之下，如果有適當的配套立法，政府主管機關沒有必要阻擋這種國際趨勢，並妨礙離島快速發展的契機，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對台灣民主紀念館、自由廣場的成功更名，乃是最好的教材，未來本土政權只有借重此一經驗，才能真正落實轉型正義，清除威權統治的一切罪惡，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員育昇，針對林口高中周圍人行道空地雜草叢生，用地欠缺管理，造成當地治安死角，危害人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員志嘉，有鑑於國中小學基層教師往往需獨自面臨許多校園狀況，除了職務上既有的管教與授課等責任外，還要兼辦學校交付的其他行政工作，造成心有餘，而力實不足以照顧所有學子；而學子在校園若發生意外，或因管教方式受爭議而挨告，老師不僅需肩負起連帶責任，更時常需面臨刑責、賠償金等問題，衡情論理，顯失公允。爰此，本席要求政府應主動為教師投保「教師責任險」，倘發生校園意外事件或因管教爭議而挨告，足供支付相關法律訴訟及賠償經費，以保障基層教師，更能維護學子權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員良華，為公平會、教育部等政府部門，明年起將把臨時人員解聘，轉委由廠商派遣。可能遭到解聘臨時人員控訴，政府先是宣稱要從明年元月起將他們納入勞基法保障，未料很多部會卻帶頭違法，讓他們連工作都保不住，「未蒙其利，先受其害」。本席建請勞委會應對違逆政策本意的政府部門予以譴責並令其改正，特向行政院提出質詢。
二十二、本院鍾委員紹和，為帶動高雄縣旗美地區整體發展及解決鳳山市區都市發展瓶頸，建請國防部研議將陸軍官校、陸軍步校及中正預校遷移到旗美地區，一方面釋出學校土地可解決鳳山地區都市發展問題，兼可帶動旗美地區的經濟發展，特向行政院提出質詢。
二十三、本院鍾委員紹和，鑑於水利署為辦理水資源作業基金公益支出，修訂發布「水資源作業基金公益支出經費編列及執行管考要點」，其中對水資源作業基金公益支出運用對象與項目過於便宜行事，僅將經費回饋至當地機關、公益法人或團體，造成一般民眾權益受損，當地機關、公益法人或團體卻獲經費補助的不公平現象。行政院應責成經濟部水利署儘速檢討公益支出運用方法，以給予回饋金方式直接照顧權益受損之民眾，落實「受損者得償」原則，特向行政院提出質詢。
二十四、本院鄭委員金玲，針對「高鐵橋下道路新屋至楊梅段─台31線由台66線延伸至台1線」案，公路總局96年度已完成規劃案，為儘速解決桃園縣楊梅鎮南區對外交通問題，交通部應優先編列經費，積極推動後續工作，行政院亦應儘速予以核定，並於97年度動工，以紓解當地交通狀況，特向行政院提出質詢。
二十五、本院吳委員育昇，針對行政院函請審議「所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案，排除實物捐贈得列為納稅義務人列舉扣除額之規定，有顧此失彼之情況，特向行政院提出質詢。
二十六、本院盧委員秀燕，針對擴大勞動基準法適用範圍檢討，全國行政機關約聘僱、臨時人員歷經多年爭取納入該法適用案，行政院勞工委員會未能有效保障受僱者合理勞動條件權益，違反憲法平等權之保障，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員世堅，針對「中藥濃縮製劑添加生藥粉末」事宜，然生藥粉末之檢驗，因干擾及變異因素甚多，並無通過檢驗之方法，技術上有其困難度，使民眾與消費者在使用中藥濃縮製劑增加用藥安全的風險性，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員塗發，針對內政部建築研究所公告之「2007年度舊有建築物節能改善工程補助作業要點」審查結果，私有建築物複審入選名單仍少於公有建築物，顯見政府政策宣導成效不彰，重蹈「綠建築推動方案」民間參與不足的覆轍。台灣新舊建築物樓地板面積比為1：34，民間參與舊有建築節能改善情況不佳，大大影響住商部門節能、減碳之成效，特向行政院提出質詢。
二十九、本院張委員昌財，為羅織「大中至正」入文字獄，曲解詞意內涵，以政治傷害歷史文化及社會情感，如此執行「轉型正義」，就算政治目的達到了，撕裂的傷痕如何撫平？特向行政院提出質詢。
三十、本院張委員昌財，為市售「使蒂諾斯」助眠劑藥性太重，可能造成服用者產生夢遊、失憶甚至失智之虞，衛生署應督促藥商減輕劑量，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
三十一、本院張委員昌財，為產業西進，國際收支逆差持續擴大，民間消費力變差，相關單位應即遏止資金外流，開創內需市場，使人民真正感受經濟榮景，特向行政院提出質詢。
三十二、本院張委員昌財，為全球暖化的衝擊已日趨劇烈，在形式上，主管單位雖制訂能源政策白皮書，但實質上既無達成減排目標的作為，復常見相互矛盾，影響執行成效，特向行政院提出質詢。
三十三、本院張委員昌財，為國內最大的「護聯救護車集團」，不但雇用無照救護員載送病患入院急救，還將行照已遭吊扣的北部救護車，派到彰化載送病患，大膽行徑令人錯愕，主管單位應徹底清查並予重罰，以保障病患權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院張委員昌財，為我國青少年學子吸毒與加入幫派情況有激增趨勢，警政與教育主管機關均應重視並謀解決之道，以避免傷害國家幼苗，衍生嚴重治安後遺，特向行政院提出質詢。
三十五、本院張委員昌財，為休耕地種植生質柴油作物，不符經濟效益亦扼殺環境生態，農委會應重新思考政策方向，充分掌握市場機制，以發揮最大效益，特向行政院提出質詢。
三十六、本院張委員昌財，為政府單位臨時勞工於明年元月起將納入勞基法保障，惟教育部、公平會及新聞局卻改用派遣人員，美意未及實現，臨時人員卻已先受其害，損及渠等工作權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院張委員昌財，為中央存保公司標售中華商銀，經過議價後由上海匯豐銀行得標，金融重建基金需賠付新台幣474.8億元，金融主管機關應發揮預警效果，而非頻頻利用全民的納稅錢去挽救倒閉的銀行，特向行政院提出質詢。
三十八、本院張委員昌財，為中央銀行僅就境內基金控管資金匯出，對境外基金卻無控管作為，不僅不符公平原則，也無法達到治本效果，特向行政院提出質詢。
三十九、本院張委員昌財，為台灣郵政以「涉及政治話題」為由，拒絕製作個人化郵票，其立場、理由及時機均引人爭議，特向行政院提出質詢。
四十、本院張委員昌財，為國內政治干擾不斷，投資信心已降到冰點，消費信心亦居亞洲最低，政治環境如不改善，資金外流勢必更為惡化，嚴重衝擊經濟發展，相關行政單位應妥慎處理政治議題，力挽投資大眾信心，特向行政院提出質詢。
四十一、本院張委員昌財，為國際大宗物資價格持續走揚，促使授權行政部門，擁有四類大宗物資機動調整進口營業稅的權限，惟此機動降稅工具對上漲的價格只具緩漲效果，末端消費者並未享受實質效益，特向行政院提出質詢。
四十二、本院張委員昌財，為亞力山大健身中心無預警歇業，損及十萬名已預付費用的消費者權益，相關主管單位應謀解決良策，為預付型商品嚴格把關，以確保消費者權益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院張委員昌財，為美國帶骨牛肉連續叩關，短短二十天內被我方驗退五批，業者執意違規闖關，已透露異常警訊，衛生署應深入瞭解並嚴格把關，以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
四十四、本院張委員昌財，為台東豐年機場航管空域，險生軍機、民航機擦撞事件，凸顯軍中航管與民間航管溝通不良，嚴重危及飛安，特向行政院提出質詢。
四十五、本院張委員昌財，為近來網路個資外洩事件頻仍，國內網站的資訊安全已出現嚴重罅隙，損及民眾權益，主管單位應制訂防範辦法，並廣為宣教，以保障大眾權益，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院預算及決算委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算案」案。
決議：一、中華民國97年度中央政府總預算案照全院各委員會聯席會議審查總報告修正通過。
二、審查總報告所列及院會所收附帶決議均交由預算及決算委員會處理。
〔二讀時，除留待表決部分，其餘均照協商結論通過：
壹、決定事項
一、97年度中央政府總預算案（含機密部分）審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照全院各委員會聯席會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，除交付表決外，依全院各委員會聯席會議決議通過；全院各委員會聯席會議未有決議者，依分組審查會議決議通過；分組審查會議未有決議者，依行政院原列數通過。
二、97年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後再行調整。
三、97年度中央政府總預算案歲出政事別部分，隨同歲出機關別審議結果予以調整。
四、各分組審查結果（含機密部分）協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。各機關均應切實依通案決議核實分別刪減，惟分組審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以分組審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
一、新增通案決議26項：
(一)針對中央各機關及所屬統刪項目如下：
1.人事費（不含退休撫卹給付）：行政院及所屬除中央選舉委員會及所屬、原住民族委員會及所屬、客家委員會、營建署及所屬、警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、入出國及移民署、建築研究所、空中勤務總隊、海岸巡防署及所屬、外交部及所屬、僑務委員會、公共工程委員會、國科會所屬國立科學工業園區實驗高級中學及國立南科國際實驗高級中學、原子能委員會及所屬、國防部及所屬、退輔會、智慧財產局、水利署及所屬、賦稅署、關稅總局及所屬、國有財產局及所屬、臺北市國稅局、臺灣省北區國稅局及所屬、臺灣省中區國稅局及所屬、臺灣省南區國稅局及所屬、高雄市國稅局、主計處及所屬、國立故宮博物院、教育部所屬學校及館所、國立國光劇團、國立教育廣播電臺、調查局、人事行政局編列「公教人員婚喪生育及子女教育補助」之統籌科目、檔案管理局、疾病管制局不刪外，法務部及所屬統刪1,500萬元，其餘統刪1%；司法院主管統刪3,000萬元；考試院及所屬除考選部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官培訓所不刪外，其餘統刪1%；其餘不刪。行政院及所屬由行政院自行調整，人事費不得流用或挪為他用。
2.委辦費：除中央選舉委員會及所屬、原住民族委員會及所屬、客家委員會、外交部及所屬、僑務委員會、「國際合作」之「駐外技術服務」、經濟部主管之科技支出、國防部及所屬、「金門、馬祖地區計畫性雷區排除案」、智慧財產局辦理「專利生物材料寄存」及「智慧財產專業人員培訓」、中小企業處、動植物防疫檢疫局、體育委員會、教育部主管、司法院主管、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官培訓所不刪外，其餘統刪12.5%，並按照月份比例分配原則辦理。
3.按日按件計資酬金：除中央選舉委員會及所屬、原住民族委員會及所屬、客家委員會、警政署及所屬、中央警察大學、消防署、海岸巡防署及所屬、外交部、僑務委員會、中央研究院、公共工程委員會、國防部及所屬、退輔會、智慧財產局、主計處、國立故宮博物院、國立國父紀念館、國立臺灣史前文化博物館、國立國光劇團、國立教育廣播電臺、各國家公園管理處、各風景區管理處、司法院主管、法務部及所屬、監察院、公務人力發展中心、地方行政研習中心、研考會、檔案管理局、立法院、考選部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官培訓所不刪外，其餘統刪12.5%。
4.國外考察費：除警政署及所屬、消防署、立法院、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官培訓所不刪外，其餘統刪12.5%。
5.房屋建築養護費：除學校、營房、警政署及所屬、外交部、中央研究院、國立故宮博物院、司法院主管、法務部所屬監獄、看守所、少年觀護所、少年輔育院、少年矯正學校、技能訓練所、戒治所等矯正機關、司法官訓練所、調查局、立法院不刪外，其餘統刪10%。
6.租金費用（包括土地、房舍）：除96年度以前連續計畫已簽約者、國外地區、港澳地區、學校、中央選舉委員會及所屬、警政署及所屬不刪外，其餘統刪15%；另辦理新續約時，應比照刪減10%辦理之。
7.獎補助費：除法律有規定、地方補助款、原住民族委員會及所屬、客家委員會、警政署及所屬、外交部及所屬、僑務委員會、經濟部主管之科技支出、體育委員會、教育部、高檢署補助收容人給養計畫經費、立法院、退輔會、調查局、國科會補助國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心、衛生署捐助財團法人國家衛生研究院發展計畫、補助中央通訊社、公共電視、中央廣播電台、消防發展基金會及義消楷模不刪外，(1)政府機關間之補助：刪減10%；(2)對國內團體及個人之捐助：除消防署及所屬、中小企業處不刪外，其餘統刪5%；(3)對外之捐助：除財政部對亞洲開發銀行亞洲開發基金捐助不刪外，其餘統刪10%；(4)獎勵金除法律有規定者、檢舉及破案獎金不刪外，其餘統刪12%。
8.資訊設備費（包括軟體設備及硬體設備）：除96年度以前連續計畫已簽約者、警政署及所屬、消防署防救災資訊系統、海岸巡防署及所屬、外交部及所屬、國防部及國防部所屬資電作戰與防護預算、主計處及所屬、國立故宮博物院、司法院主管、法務部、調查局、檔案管理局、立法院不刪外，其餘統刪5%。
9.政令宣導費用：除警政署及所屬、消防署、退輔會、智慧財產局不刪外，其餘統刪20%，並按照月份比例分配原則辦理。
(二)97年度中央政府總預算案「業務費」項下「臨時人員酬金」科目編列預算46億8,651萬5,000元，較96年度法定預算數46億0,765萬8,000元，增加7,885萬7,000元，該等人員之進用及管理缺乏明確規範，以業務費用人，有別於人事費之用人，顯為規避依法用人之規定，於各機關超額人力尚未消化完全之前，此舉恐廣開進用編制外人員之大門，流於任用私人之弊。
爰此，為加強臨時人員之進用及管理，建議自97年度起，應優先調配超額人力辦理業務，於各機關單位超額人力消化完畢之前，不得再增聘臨時人員，97年度各機關除中央研究院、退輔會「國軍單身退員宿舍服務與管理」、水產試驗所、調查局外，其餘增列之「臨時人員酬金」應一律刪除。
(三)針對全國各公務機關，為符合環境保護發展趨勢，減少我國溫室氣體尤其是二氧化碳的排放量，從排放量比重最高的能源部門著手改善已成為世界各先進國家的重要目標，應致力於節約能源，減少各機關的用電量；另由於台灣水資源缺乏，政府亦應致力節省用水；故各機關應帶頭推行各項節省水電之措施，除學校、營房、消防署及所屬、外交部主管（含駐外單位）、中央研究院、退輔會安養機構、教育部主管館所、國立教育廣播電臺、司法院主管、法務部及所屬監獄、看守所、少年觀護所、少年輔育院、少年矯正學校、技能訓練所、戒治所等矯正機關、司法官訓練所、調查局不刪外，其餘「水電費」減列3%。
(四)97年度中央政府總預算案中，有關中央選舉委員會主任委員、教育部部長、新聞局局長、銓敘部部長、國家安全局局長之「特別費」，全數凍結，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(五)針對分組審查通過及院會朝野黨團協商新增有關向特定委員會或聯席會報告之決議，全部修正為「向相關委員會報告」。
(六)要求中央政府各行政機關，自97年度起，應依預算法第39條之規定辦理，未依規定辦理者應予補正。
(七)鑑於溫室效應問題日益嚴重，以及國際原油不停上漲之壓力下，環境保護署亦已積極推動改裝油氣雙燃料車。因此，建議政府各機關在預算允許下，未來汽車燃油使用及購置新車時，應採用潔淨燃料及低污染車輛，以降低對環境的污染，使台灣此美麗寶島能永續發展。
(八)「行政院所屬各機關中長程計畫編審辦法」及「行政院所屬各機關年度施政計畫編審辦法」要求比照中華民國97年度中央政府總預算編製辦法及中央政府中程計畫預算編製辦法等送立法院備查。
(九)行政院於中央政府總預算編製作業手冊規定「加班費編列不得超過90年度實支額八成」，並於單位預算書列明「加班值班費」之加班費金額，以利預算審議。
(十)鑑於政府資訊公開法在94年12月28日公布施行至今，其中第7條規定中央各行政單位應將預算及決算依法公布，96年度立法院決議要求各機關公布於網站上，然而因為各機關公布標準不一，導致民眾無法獲取有效資料，故要求各機關除機密預算外，應將所有預算及決算書完整資料全部公布於網站上，以便民眾查閱。
(十一)台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例已廢止，精省後遺留機關已缺乏設置法源，要求必須於97年6月30日前儘速完成法制化。其中部分機關97年度仍未依立法院決議改編單位預算或分預算，有藐視國會之疑，要求文化建設委員會所屬國立台灣美術館等6個單位，台灣省中等學校教師研習會、台灣省國民學校教師研習會、國立鳳凰谷鳥園、內政部及營建署所屬之土地測量局等6個四級機關、農委會漁業署所屬之台灣區漁業廣播電台等必須於98年度起改編單位預算或分預算。
(十二)97年度預算中公共建設之資源分配仍偏重交通建設，忽略其他應有之公共建設，致我國國民所得雖已達1萬4,000美元以上，惟攸關人民生活品質之基礎建設卻未同質量提昇。查聯合國及洛桑管理學院均訂有公共建設指標，我國宜研究建立類似指標，將該指標結合中程及長程計畫，供政府研擬施政計畫及分配預算之參考，以提昇資源配置效率及國家競爭力。
(十三)我國長期以來，基於經濟、社會發展之考量，傾向以採行租稅減免方式達成特定政策目的。惟實施結果，租稅減免範圍及幅度不斷擴大，減免利益並有集中於少數高所得者之現象，破壞租稅公平；此外，由於稅基流失，近年來我國租稅負擔率逐年下降，自79年之20.6%，逐年下滑，91年度已降至歷年來之低點11.9%，95年度雖略上升至13.5%，惟相較於歐、美國家約25%，我國租稅負擔率仍屬偏低；然一般民眾卻未因此感覺稅負減輕，主要乃係我國稅制偏利於高所得者，而對於中、低所得者而言，相關租稅減免並無實益或效益不大，反因稅收不足，政府無力對低所得者救濟，因而助長貧富差距之擴大，更加速形成「M型社會」。基此，要求行政院及各相關主管機關應全面檢討租稅減免之必要性，落實稅式支出評估作業，俾防杜租稅減免之浮濫。
(十四)依據行政院核定之「駐外機構統一指揮要點」規定：「政府涉外事務由外交部主導；各機關配屬駐外機構內部之單位或人員，承其原派機關之命辦理業務，並接受館長之工作協調及指揮監督；各機關配屬駐外機構內部人員不服從館長監督協調及指揮或不適任者，館長得報請外交部核轉原派機關調整」。另依據外交部「駐外機構公務車輛換購及管理要點」規定：「駐外機構公務車輛，應由館長督導相關承辦人員統一妥善管理調度」。惟查，近來除外交部外，其他各機關駐外人員人數雖不斷增加，但均僅辦理原派機關之業務，公務車輛仍各自使用，配合度不佳，各自為政之情形卻仍嚴重，致駐外資源無法統籌運用，加上勞逸不均現象時有所聞，人力運用未能發揮最大成效，耗損我整體外交戰力甚鉅。爰此，特要求行政院應要求所屬各派員駐外之機關，確實依據上揭規定，所有涉外事務及駐外人力、物力資源，應服從外交部及館長之指揮監督及統一調度，對於不接受協調指揮或不適任者並應調整其職務。此外，另要求外交部亦應確實依據「駐外機構統一指揮要點」等相關規定，負起統籌所有涉外事務之一切責任。
(十五)近期重大金融犯罪頻傳，犯罪當事人卻總能於主管機關發現前，轉匯多達數億元或數百億元犯罪金額潛逃出國，最終受害承擔者卻是全體人民，想要快速結案重大金融犯罪，最主要因素不外乎是在犯罪初期即時發覺並介入調查，然而有關當局卻總是毫無知覺，此外，即使進入審判階段速度牛步，平均一件重大金融犯罪案件從起訴至三審定讞往往需耗時7、8年之久，為一般刑事案件平均一件所需日數176日的15倍，故要求法務部、財政部及司法院應於3個月內針對如何改善預防重大金融犯罪並檢討現行運作機制，並向立法院相關委員會專案報告。
(十六)就消費者購買行動經營業者提供之門號手機優惠方案，於業者申辦以原2G門號升級3G系統之內部移轉作業，要求：
1.國家通訊傳播委員會應儘速修正相關法規，並全面檢討法律規定應提報予該會進行管理之事項，確實要求業者提報，另定期或不定期依法查核電信業者，針對有損消費者權益或顯失公平之情事，命其改善。
2.消費者保護委員會宜邀集相關政府相關部門，就電信業者所提供之商品及服務，協調並檢討其促銷方式與契約內容是否明確記載所提供之產品及服務，以保障消費者權益。
3.公平交易委員會宜就電信事業促銷手法，依公平交易法等相關法令，澈底檢討是否對消費者有失公平，並進行了解是否有違反行動電話市場交易資訊透明化之規定，以維護交易秩序。
(十七)為監督各財團法人達成依法或其捐助章程所定之設立目的，避免過高人事費侵蝕其業務推展，進而影響原設立宗旨；要求金管會必須於3個月內對於主管財團法人薪資水準偏高，訂定合理水準上限，並向立法院財政、預算及決算委員會聯席會報告。再者，對於財團法人華僑貸款信用保證基金、財團法人台灣金融研訓院、財團法人聯合信用卡處理中心等，現有退休公務人員轉（再）任支領雙薪情形，要求行政院應會同考試院於3個月內針對退休（伍、職）公務人員轉（再）任政府捐助成立之財團法人之薪資規定提出完整配套解決、法制化方案，並向立法院財政、預算及決算委員會聯席會報告。
(十八)鑑於花蓮縣花蓮市「既有市區道路景觀與人行環境改善計畫—花蓮市大禹街、一心街商圈徒步街道再造工程」案，因國有財產局與當地居民尚未完成購買程序，致該計畫不及於96年度執行完成，爰建請財政部國有財產局及內政部營建署必須於3個月內協助「道路設施工程」辦理保留、及完成購地行政作業。
(十九)基隆市七堵區工建段908地號（即原台灣省物資局倉庫）經行政院核准撥用予衛生署及法務部法醫研究所作為倉庫使用，因該土地位於六堵工業區正中央，一千公尺內約有二萬名住戶與廠房員工，爰要求衛生署及法務部法醫研究所務必依規定儲存檔案、醫療器材等，不得存放有礙公共衛生及具感染性之物品（例如：解剖屍體、檢體等），以免引起民眾恐慌，影響居民生活品質及廠商投資設廠意願。
(二十)依現行法令規定報編工業區土地，尚需辦理環評等多項作業，費時耗日又耗財，也耽誤投資最佳時機，降低產業競爭力，為有效落實大投資大溫暖之政策目的，建請跨部會整合用地變更審查時程，採中央一級一審制，由地方政府送件查驗基本資料後，直接層轉中央目的事業主管機關，再由中央目的事業主管機關及主管機關邀請各相關單位與土地座落該管地方政府聯合通審一次補件，責成限期結案，協助國內產業深耕生根。
(二十一)97年度中央政府總預算適逢立法委員及總統、副總統選舉期間，基於國家財政日益困窘及行政中立之規定，中央各機關及所屬暨各國營事業於97年5月前，為避免因邀請政黨候選人而有為他人選舉造勢之嫌，除禁止上述各機關假藉各項名義辦理餐會或活動，更不得補助各縣市政府、地方團體或個人辦理各種嘉年華會或具消費性、娛樂性之活動、餐會，並要求行政院主計處、審計部應切實監督禁止該項預算使用及後續核銷。
(二十二)據國產局統計，目前國有資產遭「非法」佔用之筆數高達三十餘萬筆，國產局宣稱基於個人資料保護之原則，無法對外公開其內容及佔用人。而據國產局清查，在國民黨所有黨產中，僅佔用一筆面積16平方公尺的土地，且已繳納使用補償金，除此之外，所有國民黨黨產之使用「皆屬合法」。惟行政院及所屬各部會對國民黨「合法」使用之黨產，卻違反上述資料保密原則，逕行在行政院各部會網站上放置「清查不當黨產網站」之連結，明顯違法！爰建議行政院各部會網站有放置該連結者，其「資訊服務費」凍結三分之二，迄至移除此連結及公告，導正至合法為止。
(二十三)促參法辦理之重大新興計畫涉及中央政府預算者，應依預算法規定，先行將促參完整計畫、成本效益分析報告，以及財源籌措及資金運用說明相關資料，送立法院備查。並自計畫推動第1年起，於預算內編列當年度所需經費，並於預算書中列明計畫名稱、執行期間、經費總額、辦理內容及預算編列情形以及揭露政府未來年度政府負擔。至業已實施之促參計畫，請審計部依法追蹤考核相關促參計畫執行適當性，俾利保全公產利益。
(二十四)為加速都市更新事業之整合實施，政府與民間籌組「都市開發機構」刻不容緩，建請經建會應於3個月內完成機構設置辦法，報行政院核備；經建會、營建署應於1年內完成「都市開發機構」之籌設。
(二十五)位在高速公路五股交流道、中興路、新五路與防汛道路間佔地147公頃的土地，過去被濫倒大量垃圾與廢土，遭地方謔稱為「五股垃圾山」，加上許多廠商佔用國有地闢建鐵皮屋工廠，成為區域的髒亂毒瘤，致當地民眾苦不堪言。爰建請環保署加強稽查工作，嚴格取締，一旦發現濫倒廢棄物，即比照「重大刑案」偵辦模式取締行為人，並要求限期移除廢棄物，務必在3個月內移除五股垃圾山。同時，內政部及經建會等相關單位應將當地規劃為數位軟體園區，以帶動當地資訊產業發展，並一併進行環境綠美化工程，打造更多綠地休閒空間、自行車道等公共設施，以供民眾休閒使用。
、各組協商結果
第1組
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第1項　行政院原列8億0,383萬元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之院長「特別費」63萬3,000元，其餘均照列，改列為8億0,319萬7,000元。
新增決議13項：
(一)行政院應就行政院聯合服務中心於3個月內提出法制化方案，未完成法制化前不得以任何名義增聘人員。
(二)97年度行政院施政方針之訂定，違反預算法第30條所定9個月之期限，因此要求行政院應於年度開始9個月前，訂定下年度之施政方針之規定，並請審計部予以查核。
(三)中央政府總預算案歲入成長遲滯與依法律義務必須編列之支出比重高達約66%，歲出預算結構仍續呈僵化，致可自由規劃運用預算額度抑低僅為34%，行政院宜研酌改善之道，並充裕財政收入，期能提高政府歲出預算編列之靈活度，增加可自由規劃運用預算之額度。
(四)為強化國防保衛台灣，要求行政院於3年內在不排擠教科文、社會福利及環境保護等預算並兼顧我國經濟發展和財政收支平衡原則下，將我國國防預算歲出金額對國內生產毛額的比例如提高到3%時，請審計部從嚴審核追蹤。
(五)97年度中央政府總預算案中，存有施政目標與預算重點無法明確配合、預算書表格式不齊一、及民國紀年與西元紀年參雜使用之混亂情事，行政院未明確指出政策與預算之關聯，且未於預算案付印前詳予檢查，凸顯其政策搖擺不定且不尊重國會對預算案之審議權。爰此，要求行政院自98年度起應訂定一致之預算書表格式，並齊一預算與政策計畫之紀年表達，依法定名稱編列預算，以符法制。
(六)「中央政府各機關工程管理費支用要點」係行政院於88年間訂定，91年間修正後適用迄今。而工程管理費預算編列及執行因編製基礎透明度不足，且未受國會監督，恐有淪為機關私房錢之虞。為減少浪費並昭公信，因此要求行政院於3個月內檢討限縮支用項目，並訂定嚴謹之支用程序，並向立法院預算及決算、交通委員會聯席會報告。
(七)行政院應研謀改善賦稅收入年增率未隨經濟成長同步增長之現狀，改善賦稅依存度偏低現象，確實執行稅制改善方案，擴大稅基，全面檢討取消不合理及不合時代背景之租稅減免措施；妥善配置政府資源，本零基預算之精神開源節流，調整各項計畫經費，並深入檢討各項政事支出比重之合理性，以及施政計畫之優先性；徹底檢討現行各項社會福利措施及補助制度，並要求對減少稅收及增加支出之法案，於法條內明定相對財源；設法謀求經常收支賸餘，俾臻整體財政之穩健，提昇政府施政效能及國家競爭力。
(八)為推動政府再造，行政院引進行政法人制度，以利部分特殊性業務或無須公權力行使之業務得以不受相關制度束縛，提昇公共服務之品質與效能，然依法行政卻是行政部門應遵行之原則，在行政法人法未完成立法之前，要求行政院不宜推動任何行政法人化機關之新設或改制，且在推動行政法人化時，更須對立法院有關財團法人改制行政法人之決議事項，深入檢討並提出因應政策，以達改制效益。
(九)鑒於台北縣金山醫院成立後有效改善了金山、萬里、三芝、石門四鄉鎮民遇有急診或重症時需赴外地就醫的困境，更讓民眾在遊覽北海岸地區時能夠有穩定的醫療保障，但因金山醫院目前處於虧損情況，若因此縮小醫院規模甚至停止運作，對於北海岸近八萬居民與外地遊客甚至地方觀光產業發展，都有嚴重影響，建請行政院應立即動用第二預備金以協調臺大醫院承接金山醫院業務相關業務，並保障金山醫院員工工作權益。
(十)兩岸交流日益頻繁，雙方對新臺幣及人民幣之兌換需求亦隨之增加，此乃時勢所趨，然目前卻無一合法且直接之換匯管道，不僅徒增換匯成本，甚且使非法買賣有機可乘，亦不利開放兩岸觀光及經貿之發展，雖現行政策係採逐步開放進行，惟其開放腳步恐不及兩岸交流倍數成長之勢，因此要求行政院督促相關部會發揮統合功能，儘速研擬開放人民幣在台兌換之配套措施，俾降低交易成本，並符合市場需求。
(十一)查截至96年8月底止完全閒置之公共設施40處，總建造經費高達95億2,545萬1,000元，金額較龐大者包括：八里污水處理廠蛋形消化槽43億元、台南市海安路地下街25億2,100萬元、桃園縣客家文化館3億元、樹林市停五立體停車場機車停車區2億8,640萬9,000元、埔里鎮仁愛立體停車場2億8,312萬4,000元、名間鄉停一立體停車場2億8,129萬3,000元。
另低度使用之公共設施40處、總建造經費高達220億0,144萬8,000元，金額較龐大者包括：花蓮和平工業區77億1,200萬元、興達遠洋漁港70億0,900萬元、安平遠洋漁港17億元、苗栗縣立文山國小分校巨蛋體育館7億8,000萬元、大里運動公園地下停車場5億3,685萬4,000元、文山國小分校地下停車場4億9,302萬元、豐原市社皮里市六用地地下停車場4億3,989萬元、竹山鎮柯子坑新社區4億0,203萬元、桃園縣身心障礙福利服務中心2億0,554萬9,000元及台東縣第一棒球場2億1,200萬元，各項公共設施所耗費之建造經費均極為龐大。
經檢討分析其完全閒置或使用率超低之原因，主要為競選承諾或政策決策不當、未預估使用率、規劃設計不當、設施地處偏僻且交通不便、不符民眾使用需求、後續興建、修復或營運經費不足、水電及營運費用偏高、未依原規劃目的使用、原規劃用途已消失、誤判未來發展趨勢、經營或管理不善、開發計畫考量不周、土地使用問題未解決或未能取得使用執照等，顯示長期以來中央政府相關機關於審查補助興建計畫，以及地方政府在申請及管理公共設施上，均有草率輕忽之處，致造成公共設施閒置而浪費鉅額公帑。
因此，要求行政院應積極建立計畫型補助款之審查及地方配合款之編列機制，確實考量土地取得至營運維護階段整個週期之經費來源，落實完成用地、區域發展與設施需求、聯外交通、使用或開發效益、相關法令等評估，以避免再發生公共設施閒置。
(十二)鄉土教育之推廣是教化與培養下一代新興學子對愛鄉愛土愛家園的用心，加上為強化台灣農村之發展及農業的傳承，透過鄉土活動或參訪之體驗來啟發下一代對鄉土的認知，因此，建議行政院統籌下邀請教育部與農委會共同規劃鄉土課程，並於國中小學下學年度正式列入課程，至少每年度要有一次以上之鄉土課程安排。
(十三)行政院「大投資、大溫暖」政策之「釋出台糖公司土地」所有契約規範，建議比照相同屬性（台糖農地變更）之「岡山大德工業區」契約辦理。
第16項　中央選舉委員會及所屬原列21億3,170萬7,000元，減列第2目「選舉業務」270萬元（含「選務策進工作」之「國外旅費」70萬元，其餘200萬元科目自行調整），其餘均照列，改列為21億2,900萬7,000元。
新增決議3項：
(一)鑒於中央選舉委員會針對2008年1月之立委選舉合併公民投票案，與3月總統選舉合併公民投票案，擬採取「一次領票、分開票匭」之做法，此不僅增加選務人員負擔，更會因為發錯票、蓋錯票，甚至投錯票而大幅增加選務困擾，故建請行政院及中央選舉委員會應遵循往例，採同一場所「分開領票、分開圈票、分開投票」的投票流程。
(二)地方選舉委員會依據「公職人員選舉罷免法」第11條規定，投、開票所之設置及管理事項由各級選舉委員會辦理；「公職人員選舉罷免法施行細則」第36條規定，投、開票所置主任管理員一人，管理員三至十四人；「投票所開票所監察員推薦及服務規則」第2條規定，每一投、開票所至少應置監察員二人等規定辦理各項選舉事務，其所需工作人員數額亦是；綜上所述，均依法有據，中央選舉委員會不得以任何理由停止撥付地方選舉委員會所需經費及不得以任何理由懲處無違法辦理選務之人員。
第26項　原住民族委員會原列62億2,876萬2,000元，除第6目「非營業特種基金」5億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「綜合規劃發展」項下「綜合研訂原住民族政策及法規」中「業務費」之考察西班牙少數民族政策與社會發展事務20萬元、第8目「原住民教育推展」項下「原住民族教育協調與發展」之「國內旅費」40萬元，共計減列60萬元，其餘均照列，改列為62億2,816萬2,000元。
新增決議5項：
(一)97年度原住民族委員會歲出預算第3目「經濟及公共建設業務」項下「原住民部落永續發展計畫」編列5億7,442萬6,000元，該項計畫執行成效不彰，該項預算凍結50%，待向立法院相關委員會報告後始得動支。
(二)原住民族委員會97年度為辦理原住民族電視頻道暨節目製作、人才培育暨節目監看等費用，共編列3億7,483萬4,000元。此項業務最主要的目的，就是要提升原住民媒體產業和人才。然而原民台在經過兩年多來的運作之後，這個號稱「亞洲第一」的原住民族電視台，卻是被批評為「原皮漢骨」的謀利器具。
經查原視第一季新製節目除了外購公視節目，其餘都是採取「自製協拍」，原視1至5月的「自製協拍」節目，合計共有9個節目，總預算達三千一百餘萬元。除了舜笠規劃製作公司外，其餘8個節目都是漢人當老闆，這樣比例根本無法鼓勵培養原住民傳播人才。更何況，所謂「自製協拍」節目根本就是變相的委外製作節目，卻又規避委外節目應有的審核機制，欠缺公告招標等過程，完全可由原視內部決定，因此更有媒體直指原民台節目的高層有圖利廠商之嫌。此外，原民台外購節目高達40%，也違背了原民台當初設置的精神。
根據黨政軍退出媒體精神，原民會也無法直接干預原視運作，換言之，原民會只能補助原民台，卻不能監督原民台的所作所為。爰此，為有效改善原民會無法監督原民台之窘境，讓政府預算發揮最高效益，將第8目「原住民教育推展」項下「原住民族電視頻道暨節目製作、人才培育暨節目監看等費用」原列3億7,483萬4,000元，凍結40%，並且原民台需於預算協商後兩週內向原民會提出改善方案。凍結預算部分待原民會彙整原民台所提之改善方案並向立法院內政及民族委員會報告經同意後，始得動支。
(三)行政院原住民族委員會歲出預算第9目「社會服務推展」97年度預算數原列14億5,978萬7,000元，查該單位對於原住民失業率居高不下，卻無實際作為改善，執行成果不彰，凍結40%，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(四)查依原住民族委員會97年度「預算員額明細表」列技工3人、駕駛9人、工友6人，其中駕駛仍較「行政院所屬機關學校事務勞力替代措施推動方案」規定超額5人，應確實檢討，依行政院民國91年7月1日之函示「為落實政府員額精簡政策，本院暨所屬機關學校工友（含技工、駕駛）員額，自即日起一律凍結不補」，對超額人員鼓勵退離，列為出缺不補，以減少政府人事之負擔。
(五)針對原住民工作權益之保障，雖說人人生而平等，然而現今社會體制下，在一般政府機關與原住民機構中人事行政主管一職，有許多皆非由原住民所擔任，容易造成原住民大多擔任基層人員，恐有工作權不平等之疑慮，若由原住民來擔任行政主管，管理同為原住民下屬，將可避免不必要之族群糾紛、種族歧視或語言溝通產生誤會等問題，對於保障原住民工作權益更臻完善。為此，請行政院原住民族委員會修正前揭相關規定，俾使原住民族主動積極考取高階人事主管一職，進而平等保障原住民之工作權利。
第29項　客家委員會及所屬
新增決議2項：
(一)鑒於美濃鎮有著百分之九十五以上的純客家人，且客家人刻苦耐勞、勤儉持家的精神在當地更是展露無遺，就全台客家人聚集地域而言實屬難得，在政府近年來持續推動客家政策之餘，實應將美濃建設為客家文化與推動客家政策的模範地。爰此，建請客家委員會應儘速研擬計畫編列相關經費，於半年內針對美濃地區成立「國家級客家園區」提出可行性評估報告，為後續推動客家政策之參考依據。
(二)行政院客家委員會97年度預算之「獎補助費」編列高達4億9,554萬9,000元，占歲出預算30.7%，因選舉將屆，為免外界質疑被挪做為輔選經費之用，客委會應要求受獎補助之團體及個人將款項全數用於推廣客家文化之用，如有違反者，應停止補助，如客委會如有違反行政中立者，應追懲相關人員。
第7款　內政部主管
第1項
原審查總報告所列通過決議第1、2、3項，分別修正為：
(一)97年度內政部單位預算第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」，關於「一般事務費」共計4,572萬6,000元，予以凍結30%，待第7屆第1會期開議後，向立法院內政及民族委員會報告後，始得動支。
(二)第8目「土地開發」中「農村社區公共設施改善方案」編列19億8,520萬元，凍結三分之一，俟內政部向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告並獲同意後，始得動支。
(三)針對新竹縣尖石鄉公所行政辦公廳：1.建照屋齡已逾43年，呈老舊危樓現象，經行政院災害防救委員會96年度實地證實，並直指公所為救災中心，不應在危樓救災，應儘速改建；2.且廳舍空間僅有80坪2層樓，狹窄之極，連鄉長都無專用辦公室，不敷使用，急需擴建；3.又當初建築鄉公所廳舍係租用私人土地，每年需付巨額租金，加重公所財政負擔，急需重行覓地興建，但該公所已負債5,000萬元，根本無力興建，宜請新竹縣政府視該鄉實際需要，依財政收支劃分法第16條之1與第31條，及其對所轄鄉鎮市公所補助辦法規定辦理。
第2項　營建署及所屬原列320億6,663萬6,000元，除第10目「非營業特種基金」1億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「國家公園經營管理」2,453萬1,000元（含「經營管理計畫」813萬9,000元、「公共建設及設施費」1,639萬2,000元）、第3目「一般行政」之「營建資訊系統開發管理與維護」363萬8,000元、第5目「國土規劃及新生地開發」第1節「國土及都市規劃業務」445萬8,000元、第8目「道路建設及養護」9,451萬1,000元、第9目「下水道管理業務」4,759萬8,000元，共計減列1億7,473萬6,000元，其餘均照列，改列為318億9,190萬元。
新增決議10項：
(一)97年度營建署及所屬歲出預算第2目「國家公園經營管理」編列21億9,373萬7,000元，凍結三分之一，待第7屆第1會期開議後，向立法院內政及民族委員會報告後，始得動支。
(二)針對97年度營建署及所屬歲出預算第2目「國家公園經營管理」第7節「海洋國家公園經營管理」編列9,208萬8,000元，經查海洋國家公園管理處為新建機關，卻編列大量預算，有浮濫編列之嫌，該項預算凍結三分之一，俟向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)97年度營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「創造台灣城鄉風貌示範計畫」編列7億1,840萬元，凍結三分之一，待第7屆第1會期開議後，向立法院內政及民族委員會報告後，始得動支。
(四)內政部營建署為辦理行政院中長程公共建設計畫之「城鎮地貌改造—創造台灣城鄉風貌示範計畫」，97年度預算數編列7億1,840萬元，含「業務費」2,700萬元、「設備及投資」9,100萬元及對各地方政府之「獎補助費」6億0,040萬元。然辦理「城鎮地貌改造—創造台灣城鄉風貌示範計畫」之補助地方政府預算未事前擬定補助對象及金額，有規避立法院預算審議之嫌，另其年度補助預算之執行未依預算所定執行，其自行調整空間大，資源分配之允當性待酌，宜檢討改善。爰此，凍結該筆預算三分之一，俟營建署提出說明後始得動支。
(五)第4目「營建業務」中「戒嚴時期政治受難者紀念碑興建計畫」8,800萬元，凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(六)97年度營建署及所屬歲出預算第5目「國土規劃及新生地開發」編列2億7,837萬3,000元，凍結三分之一，待第7屆第1會期開議後，向立法院內政及民族委員會報告後，始得動支。
(七)建請營建署辦理「創造台灣城鄉風貌示範計畫」，應將各城鄉之地標、指示牌納入審查「申請補助城鄉風貌補助款」之重要項目之一。
(八)鑑於台北縣五股交流道及東西向快速道路（八里新店線）等重大交通工程將於98年度陸續完工，而五股鄉蓬萊路（成泰路至新五路段）為連結上述兩項重大交通運輸之重要路線，卻延宕至今未能辦理。爰此，為有效解決台北縣五股鄉一帶交通壅塞問題，使交通運輸網更臻完善，均衡大台北地區之發展，特建請將台北生活圈延伸至五股鄉蓬萊路（成泰路至新五路段），並納入97年度「生活圈道路系統建設計畫」且將結餘款第一優先列入，進行該路段新闢道路工程，以符民意。
(九)為平衡南北城鄉差距，要求內政部營建署自97年度開始，修正現行「生活圈道路系統建設計畫」補助審議與評估方式。現行原案係由營建署副署長、公路總局副局長、與經建會、主計處、工程會、交通部等，與專家學者共同為之；惟查現行審議方式，反而造成財政自籌不足與基礎建設落後縣市，評分上更難通過，造成Ｍ型城鄉，對居民權益至為不公！爰為平衡城鄉差距，相關評審辦法應於97年度重行訂之。
(十)各縣市向營建署申請各項建設補助經費時，應恢復鄉鎮市公所除將計畫書一份送請縣政府外，同時將一份計畫書送請營建署審核之雙軌進行，以利地方建設。
第3項　警政署及所屬原列219億7,359萬7,000元，減列「業務費」1,000萬元、第8目「一般建築及設備」中「充實國道警察設備—增購雷射測速槍」129萬5,000元，共計減列1,129萬5,000元，其餘均照列，改列為219億6,230萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議第5項，修正為：
(五)各縣市警察超勤津貼，97年度仍依現行規定辦理，但警政署應積極研議如何調整，拉近各縣市發放標準。
新增決議1項：
(一)有鑑於警政署鐵路警察局編列高達167名員警至以營利為目的之民營事業台灣高速鐵路公司執行相關業務，然對於廣大民眾搭乘的國營事業臺灣鐵路管理局所應配置之員警卻大幅縮減，不僅嚴重侵害民眾權益，亦不符比例原則，更有圖利財團之嫌！爰此，建請警政署協調台灣高鐵公司應自97年度起支付鐵路警察局派至台灣高速鐵路公司167名員警之人事費，以符合公平正義原則。
第6項　役政署
新增決議1項：
(一)內政部役政署因訓練場地不足，導致全國替代役男滯征情形嚴重，爰要求役政署應於97年度內擴充訓練場地，縮短替代役男在家待役時間。
第7項　入出國及移民署
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)入出國及移民署97年度歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」項下，編列補助「外籍配偶照顧輔導基金」金額3億元，因該基金成立3年來，執行率不佳，每年皆有高額結餘款，已執行部分更有高達八成五的比例用於補助其他各部會，然那些補助內容皆可由各部會公務預算自行支應，使得該預算編列失去基金設立之目的，故應予凍結三分之一，俟其提出改善執行率、調整補助公部門比例及逐步回歸公務預算之改善計畫，並至立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
第9項　空中勤務總隊
新增決議2項：
(一)內政部空中勤務總隊97年度歲出預算第2目「空中勤務業務」項下「航務、機務及飛安」之「業務費」編列5億1,523萬9,000元，鑑於該隊飛機妥善狀況不佳，爰凍結本項預算四成，俟空中勤務總隊專案報告「機隊妥善率提昇精進措施」獲立法院相關委員會同意，始可動支。
(二)內政部空中勤務總隊單位預算，歲出預算第3目「一般建築及設備」第2節「交通及運輸設備」項下「充實直升機週邊設備」之「運輸設備費」原列10億元，凍結三分之一，俟空中勤務總隊向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
第15款　蒙藏委員會主管
第1項　蒙藏委員會
新增決議1項：
(一)鑑於蒙藏文化中心本身之參訪人次有限，惟每年花費於人事、業務費及設備投資上約有近1,000萬元經費，另該中心前將部分樓層租借予蒙藏基金會，每年原本尚有近20萬元之租金收入，惟自95年起不再租借後，收入銳減；蒙藏委員會宜積極檢討活化蒙藏文化中心本身之經營方式，除應加強相關蒙藏文化之推展功能外，亦應研議如何提高其場地之使用效能，將多餘閒置場地外包或出租予文化社教團體使用，除可有效利用公有財產並可增加政府收入。
第25款　省市地方政府
第1項　臺灣省政府
新增決議1項：
(一)臺灣省政府自民國88年起開始虛級化，迄今已屆9年，省府委員亦已停止派任，但仍維持職員217人，約聘僱人員16人，工友203人，合計436人之龐大組織，明顯不合體制，應自97年起逐年縮編。
第4項　福建省政府原列19億5,974萬8,000元，減列100萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為19億5,874萬8,000元。
第2組
二、歲出部分
第8款　外交部主管
第1項　外交部（不含機密部分）原列248億7,121萬5,000元，減列第4目「國際會議及交流」中「協助各種國際交流活動」之委託辦理經費700萬元，其餘均照列，改列為248億6,421萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
新增決議3項：
(一)外交部單位預算，歲出預算第4目「國際會議及交流」原列12億6,085萬元，凍結該目內分支計畫出國訪問經費1億2,000萬元之四成，待外交部向立法院外交及僑務委員會報告自89年至96年度出國訪問成效及相關費用支出情形後，並經外交及僑務委員會同意後，始得動支。
(二)第5目「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」中「獎補助費」之「對外捐助」中南美司部分1億5,000萬元，凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(三)針對97年度外交部單位預算，歲出預算第1目「一般行政」，其中「資訊軟硬體設備費」計933萬5,000元，外交部於96年度已編列汰購電腦設備、印表機、系統開發及軟體購置經費計1,300餘萬元進行更新維護，惟電腦設備、印表機等亦每年更換，爰此，要求外交部應將年度「資訊軟硬體設備」更新資訊之內容說明，送交立法院相關委員會以備存參。
第2項　領事事務局原列8億6,736萬9,000元，減列第2目「領事事務管理」5,000萬元，其餘均照列，改列為8億1,736萬9,000元。
第3組
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第5項　中央研究院原列104億3,640萬2,000元，減列第2目「一般學術研究及評議」3,756萬2,000元、第3目「自然及人文社會科學研究」7,099萬6,000元，共計減列1億0,855萬8,000元，其餘均照列，改列為103億2,784萬4,000元。
新增決議4項：
(一)中央研究院為國家最高研究機構，為促使國家科學能有優異之研究成果進而達到整體國家競爭力之大幅提升，近年來中研院各研究單位均進行相關硬體設備整建與更新，對於提升國家學術發展實屬必要。
然而，中央研究院自92年起相關研究建築興建工程進度卻嚴重落後，每年均有興建工程經費未能按計畫進度執行，卻又連年編列巨額預算，甚至有94至95年購買及徵收土地，96年應開始興建之建築工程，至96年10月底卻尚未取得相關建築用地所有權，使原地主趕在土地徵收前，大量耕種農作物，以便領取補償費。並於96年度挪用相關業務經費進行建築物整修工程，以規避立法院對其興建工程預算之監督。
中研院各項興建工程未依照計畫進度進行，顯見編列預算執行能力有所瑕疵，值此，97年度編列預算勢必無法順利如計畫進度執行，現正值國家財政困難，該院實應撙節相關支出，第4目「一般建築及設備」第2節「營建工程」預算凍結三分之一，待所有落後之工程計畫執行至預定進度後，並至立法院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會提出相關檢討改善報告，並經同意後始得動支。
(二)中央研究院所屬20個圖書館僅有民族所、亞太區域研究專題中心等4個圖書館可供中央研究院外國內研究人員、教師及進行相關研究之學生使用相關圖書資料或借閱書籍，其餘各圖書館不但未能提供書籍借閱，甚至拒絕有需要的非中央研究院院內研究人員進入圖書館。中央研究院為國家最高學術研究機關，本身就負有培育國家研究人才之重責大任，豈可坐擁龐大資源，卻閉門拒絕國內學術人才使用相關資源，爰此，建請中央研究院應於6個月內修訂各圖書館圖書借閱規則，除了加強既有的館際合作外，應開放國內各研究領域人員、大專院校教師學生圖書借閱，並向立法院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會提出專案報告。
(三)目前因部分人體試驗不適用現行醫療法關於人體試驗，以及藥事法關於臨床試驗之定義，並且人體研究試驗的部分則完全無法可規範，導致受試者權益難以獲得完整之保障。為保障受試者權益，建請中央研究院於人體試驗、人體研究試驗經費補助審查，應要求執行單位遵守現行「人體研究倫理政策指引」、「研究用人體檢體採集與使用注意事項」等相關規範，並研擬提撥充足經費進行人體研究暨試驗之監督，包含是否遵循相關規範、是否踐行受試者告知同意程序與同意書之簽署等等，建請中央研究院於2個月內提出如何落實監督之書面報告。
(四)中央研究院目前已設立21個研究所、6個研究中心及3個籌備處，共900多位正式研究員中，僅民族學研究所進用1名原住民籍博士人才，進用比例仍低，中央研究院應於4個月內提出一政策性培育原住民研究人才及進用原住民研究人員之辦法，建請社會所、台史所、語言所其中一所至少在1年內晉用1名研究人員。
第2款　行政院主管
第21項　國家通訊傳播委員會
新增決議1項：
(一)不溯既往為法律之基本原則，行政命令更不能逾越此一精神。因此，國家通訊傳播委員會為管理空中電波秩序，對社區小功率電台之管理，為避免鄰頻干擾情事，於第二鄰頻（頻率間距四百千赫=[0.4MHz=0.4兆赫]），要求電台之天線鐵塔設置需相隔5.5公里以上之直線距離，對於法令規定之前已設置之電台將產生「後法回溯」之困擾，爰建請國家通訊傳播委員會在執行本管制辦法時，對合法社區小功率電台既設之天線電塔位置即發射站，在未產生電波干擾且簽署切結書之情況下，應不受管理辦法相隔5.5公里之限制，以保障社區電台及聽眾在法令秩序中之權益。
第25項　公共工程委員會
原審查總報告所列通過決議第1、2項，予以刪除。
原審查總報告所列通過決議第3、4、5項，分別修正為：
(三)公共工程委員會針對國內有關活化利用公共設施提高使用率，落實採購法之推行及各項輔導技術專業服務之職掌事項，未盡主管之責，成效欠佳，公共工程委員會應就如何落實提升相關產業之技術專業服務、法令推廣等工作項目，以提昇我國工程技術之國際競爭條件編製詳細報告及預期評估達成效益，向立法院科技及資訊委員會報告。
(四)公共工程委員會不僅取消框列各部會推動促進民間參與公共建設額度，對政府採購法之執行亦趨寬鬆，對補助促參前置作業費結案件數偏低，顯示執行能力有待加強。又「促進民間參與公共建設業務—獎補助費」，因該相關補助案件欠缺追蹤及督促辦理，且實際執行率偏低，尚待檢討。另該補助項目涵蓋訓練費用亦有訓練資源重複浪費之情事，亟待全面檢討並研謀改善措施，公共工程委員會應向立法院科技及資訊委員會報告。
(五)「公共工程管理業務」中聘用臨時法務人員專業服務費、按日計件酬金約占65%，顯然過於不合理及高估，公共工程委員會應向立法院科技及資訊委員會報告。
新增決議3項：
(一)現行機關有隸屬事業機構者，宜將部分勞務工作委託所隸屬之機構辦理，以免因委外而造成執行人員素質低落、品質欠佳、及執行上之困擾；爰此為提昇公務執行效率與政策推動，對其上下隸屬機構間之財務或勞務之取得，且未對外發生任何權利義務關係者，應認定為內部單位事務委託，並依現行法令排除不適用政府採購法外，建請行政院公共工程委員會儘速以正式文件明確告知，俾利政府機構一體遵行。
(二)97年度中央政府總預算案暨附屬單位預算可能編列之工程、財物及勞務採購預算將高達8,000億元以上。經查95年度中央政府各機關已發包工程、財物及勞務採購案件之預算數總計8,262億7,562萬4,000元，辦理結果決標價共計7,146億6,461萬元，預算金額與決標價差額高達1,116億1,101萬4,000元，差幅達13.51%。
資料顯示歷年工程採購預算編列過於寬列，致決標價與預算編列數差距偏大，各機關編列採購預算宜確實依據政府採購法之規定，參酌工程材料、設備之價格資料庫，覈實編列；公共工程委員會亦應盡採購主管機關審核之責，以免政府採購預算之編列過於寬列。
(三)97年度公共工程委員會單位預算，歲出預算第3目「公共工程技術業務」項下「公共工程計畫之審議」之「業務費」編列330萬元。經查，該計畫係辦理公共工程計畫之技術及經費審議、辦理現勘或召開專家協審會議等事宜。由於國內加勁擋土牆工程已有數件因使用材料或設計不當，導致倒塌、崩落、破壞、施工的工程事案發生，公共工程委員會身為全國公共工程、技術之主管機關，應有效落實公共工程品質之提升，監督工程設計不當之案例。故建請公共工程委員會應參考國際規範，研議加勁土壤之設計規範，供各級主管單位設計時參考依循，以提高工程技術品質及維護公共安全，避免災害之發生。
第13款　經濟部主管
第1項　經濟部（技術處部分）
第2目　科技專案
新增決議3項：
(一)針對經濟部歲出預算第2目「科技專案」，經濟部技術處應於每個會期，向立法院相關委員會進行執行近況及成效之專案報告。
(二)由於工業技術研究院偽造大洋環流之深層海流經過台灣的資料，導致深層海水相關的產業計畫建立在有疑問之科學資料之上，在台灣對於東部海洋研究所知甚少且未有任何環境影響評估的情形之下，不宜貿然發展深層海水產業。因此建請：
1.針對經濟部第2目第2節「法人科技專案計畫」中「其他法人科技專案推動計畫」之「石資中心科技專案推動計畫」編列「建立深層海水資源之多元應用技術」預算不得使用於深層海水包裝飲用水產業。
2.經濟部應調整「財團法人石資中心」之「東部水資源研究計畫」定位與發展目標為東部水資源之「長期監測」及「基礎研究」，建立「東部海水資源環境監測與研究資料庫」。
3.石資中心雖為東部地區唯一之法人研究型機構，並已於96年度發展東部水資源計畫，但經查發現97年度投入東部水資源計畫之研究員，缺少海洋環境研究與生態維護管理背景之專業研究人員，因此應重新規劃水資源研究計畫人員中需有具備海洋與生態維護管理之專業研究員，方能符合石資中心發展目標。
4.東部水資源計畫應重視東部水資源環境維護及相關產業技術研究，但是在東岸海洋基礎研究建置及環境影響評估調查未完成前，石資中心發展之產業應用技術不得提供於商業抽取海水行為之用，以求東部水資源產業永續發展。
(三)經濟部技術處97年度預算案編列科技專案預算之人事費項目比重差異懸殊，因此要求必須研訂統一規範，規定人事費項目占補助計畫之上限比例，避免人事浮濫，期科專計畫經費能合理配置。
第14款　交通部主管
第3項　中央氣象局
新增決議1項：
(一)建請交通部中央氣象局，同意於民國97年底之前，遷移位於台南縣七股鄉鹽埕村之氣象雷達站，並於97年度之相關預算內，先行撥付部分金額以作為新雷達站之評估規劃費。
第18款　國家科學委員會主管
第1項　國家科學委員會原列358億9,103萬1,000元，除第4目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」276億4,318萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」366萬4,000元、第2目「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」2,990萬2,000元、第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」9,662萬7,000元，共計減列1億3,019萬3,000元，其餘均照列，改列為357億6,083萬8,000元。
原審查總報告所列通過決議第3項，予以刪除。
新增決議6項：
(一)國家科學委員會所屬國家實驗研究院自92年起轉型為財團法人後，每年均由國家科學委員會編列補助運作經費，國家科學委員會本身並不需對外進行募集或籌措經費相關事宜，可專責致力於科學研究，但財團法人國家實驗研究院成立近5年來卻無優異研究成果，反之卻接連發生衛星採購弊案、人員非法進用、出勤考核造假、甚至傳出假研究之名實際上進行台商於大陸地區群聚活動之監控等弊端，如今又要成立國家颱風洪水研究中心，然相關研究已有中央氣象局、經濟部水利署及國內大氣水文學界進行研究，可由其進行相關組織整合，並不需再行成立專責研究機構，況且財團法人國家實驗研究院組織架構嚴重疊床架屋，相關經費龐大已超越部會年度總預算規模，且全部經費皆由政府編列預算補助但卻又不受立法院監督實屬不當，有再檢討之必要。綜上「財團法人國家實驗研究院發展計畫」凍結15億元，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)針對「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「強化災害防救科技研發與落實計畫」原列1億4,047萬6,000元，因財團法人國家實驗研究院尚未法制化，爰要求凍結該預算三分之一，俟國家科學委員會於3個月內提出法制化草案後，並向立法院相關委員會進行專案報告經同意後，始得動支。
(三)財團法人國家實驗研究院實驗動物中心於94年11月初監測發現裸鼠遺傳基因變異，財團法人國家實驗研究院及該中心雖已做因應措施，至今仍受外界質疑。為慎重起見，國家科學委員會責成財團法人國家實驗研究院組成一「獨立調查委員會」，重新檢視該事件之原由及處置情形。該調查小組成員將聘請外部具公信力之專家共同組成。財團法人國家實驗研究院於2週內成立調查小組，整體調查結果應於調查完畢後之1個月內經國家科學委員會陳報立法院備查。倘調查結果確有違失，將依規定追究相關人員疏失責任。
(四)目前因部分人體試驗不適用現行醫療法關於人體試驗，以及藥事法關於臨床試驗之定義，並且人體研究試驗的部分則完全無法可規範，導致受試者權益難以獲得完整之保障。為保障受試者權益，建請國家科學委員會人體試驗、人體研究試驗經費補助審查，應要求執行單位遵守現行「人體研究倫理政策指引」、「研究用人體檢體採集與使用注意事項」等相關規範，並研擬提撥管理費10%費用進行人體研究暨試驗之監督，包含是否遵循相關規範、是否踐行受試者告知同意程序與同意書之簽署等等，建請國家科學委員會於2個月內提出決議執行報告。
(五)國科會所屬實驗動物中心之主要任務為生產各類實驗動物，該中心95年度動物生產量21萬7,794隻，銷售量12萬4,227隻，生產總成本為4,273萬餘元，動物銷售收入為2,955萬餘元，虧絀數1,318萬餘元，虧絀金額雖較以前年度減少，惟收入仍明顯不敷成本。該中心生產實驗動物年年發生鉅額虧絀，且銷售量常有不及生產量之50%之情形，顯示生產量、銷售量未妥為配合，致生產過量，均欠妥適，要求於3個月內提出檢討報告。
(六)財團法人國家實驗研究院自民國92年成立以來，每年年度經費均遠超過50億元以上，均仰賴政府全額補助，然而近年來財團法人國家實驗研究院先後發生各類重大弊端，尤以採購弊案、研究人員非法進用而溢領高薪等問題甚為嚴重，相關研究計畫又未能達到預期之優異成果，政府投資科學研究卻未能有所獲益，主管機關國家科學委員會雖然主導其預算審核權卻因為財團法人國家實驗研究院為財團法人而無法對其進行管控，為避免政府每年編列龐大預算卻未能達到實際成效且又未能監督管控，決議：國家科學委員會應於6個月內檢討「財團法人國家實驗研究院」存在的定位，並檢討修訂財團法人國家實驗研究院組織型態，轉歸國家科學委員會公務體系下，以落實權責並立，接受監督，確立研究績效。
在國家科學委員會未具體提出評估檢討報告並向立法院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告同意前，98年度（含）起財團法人國家實驗研究院相關經費應由其自籌10%，餘由國家科學委員會編列預算補助，且財團法人國家實驗研究院應不再以低於10%自籌比率預算規模要求國家科學委員會編列預算補助。
第3項　南部科學工業園區管理局及所屬
新增決議1項：
(一)南部科學工業園區管理局高鐵減振工程預算未付之保留款31億0,900萬元，俟該工程商務仲裁案作成仲裁判斷後，即依仲裁結果辦理。
第19款　原子能委員會主管
第1項　原子能委員會原列3億7,608萬4,000元，減列第2目「原子能管理發展業務」400萬元（含第1節「原子能科學發展」之「原能會與國科會科技學術合作研究計畫」300萬元，其餘100萬元科目自行調整），其餘均照列，改列為3億7,208萬4,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)原子能委員會應認真執行並督導核能電廠及放射性醫療設備相關作業人員之平時操作演練及核能事故警覺性與危機處理能力，並於每個會期向立法院相關委員會進行專案檢討報告。
第4組
二、歲出部分
第9款　國防部主管
第1項　國防部原列7億7,095萬6,000元，減列第1目「一般行政」1,800萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為7億5,295萬6,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
新增決議3項：
(一)鑑於近年兵役役期縮短，動員作業年來因應「軍職專長」、「原兵回原單位」、「戶籍地」、「後退先用」、「年輕精壯」、「動員編成地配合戰術位置」……等等預設條件實施選員，由此可知選員作業牽涉層面之複雜程度。而上列預設條件究竟何者為先，何者為後之問題應該要配合敵情因素及我國動員之後備軍人要其執行的任務為何？是否有此能力執行？如何執行……等因素來考量。而不是由每次演習表面所見缺失，歸咎責任而逐次修正。且目前教召過份重視「高到召率」的評估而非教召後，達成何種成果為目的，似有不當。
爰建議國防部應針對教召訓期作通盤檢討調整，以強化專長複訓效能及有效提昇戰力恢復之速度為主；並加強步、機槍實彈射擊及迫砲內膛彈射擊訓練課程，以落實動員戰備訓練，組建可恃動員戰力。
(二)鑑於兵役役期逐年縮短，各役男在服役期間應著重於強化專長訓練及體能提升，然檢視國軍官兵在服役期間，將大量時間花在清潔、整修營舍及除草等與提升國軍戰力非相關之勤務，爰建議國防部應評估將營舍整修、清潔等繁雜勤務委外的可行性，將非機密性營區的雜務委由外部民間單位於定期、定點進行，使國軍官兵能專心致力於戰訓演練以提升國軍戰力。
(三)鑑於政府資訊公開法已於民國94年12月28日公布施行，各政府機關均應主動公開其行政資訊，爰建議於各機關之入口網站增加「政府資訊公開」之單一窗口，使政府資訊更為公開透明，讓民眾更方便參與政府之政策。雖然國防部多項預算皆涉及機密，但可選擇公開卻不致傷害國內安全及洩露國家機密可能之資料，如：國內團體及個人的捐補助計畫。
檢視其他行政單位皆於其所屬網站，公開其捐補助計畫及作業規則，但惟獨國防部相關網站並未將捐補助作業規則與受補助個人及單位公開供大眾審視，似有意迴避監督，應儘速改善。
第2項　國防部所屬（不含第9目「國防支出」機密計畫及第10目「科學支出」機密計畫）原列2,402億3,224萬9,000元，減列第1目「軍事行政」8,496萬元（含冤獄賠償金5,000萬元、參謀本部情報參謀次長室200萬元、參謀本部國會聯絡經費96萬元、聯合後勤司令部「政戰綜合作業」200萬元，其餘3,000萬元科目自行調整）、第2目「情報行政」1,500萬元（科目自行調整）、第3目「教育訓練業務」中「人事費」之「法定編制人員待遇」1億元、第4目「後勤及通資業務」7億1,089萬6,000元〔含海軍司令部5億元、聯合後勤司令部1億4,089萬6,000元（含「油料採購」92及95無鉛汽油3,000萬元，其餘1億1,089萬6,000元科目自行調整），其餘7,000萬元科目自行調整〕、第5目「一般裝備」3億1,577萬9,000元（含陸軍司令部「砲兵定位定向系統」1億1,640萬元，海軍司令部「海星計畫」154萬3,000元，憲兵司令部「水車計畫」2,000萬元，總政治作戰局「計畫購置人背式喊話器、機動喊話車」3,366萬2,000元，其餘1億4,417萬4,000元科目自行調整）、第7目「一般建築及設備」3億9,671萬7,000元〔含第2節「營建工程」1億2,500萬元（含「國防醫學院國醫中心職務官舍新建第二階段工程計畫」2,500萬元、「設備及投資」1億元），其餘2億7,171萬7,000元科目自行調整〕、第8目「第一預備金」1億元，共計減列17億2,335萬2,000元，其餘均照列，改列為2,385億0,889萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第1、6、7、8項，分別修正為：
(一)國防部總政治作戰局政戰綜合作業經費7,000萬元，凍結二分之一，俟政戰局所督導之「青年日報」夾頁標語改為「為中華民國生存發展而戰」、「為台澎金馬百姓安全福祉而戰」後，始得動支。
(六)海軍司令部海軍陸戰隊特勤隊反恐裝備計畫經費5,679萬3,000元，凍結二分之一，俟國防部向立法院國防委員會報告並獲同意後，始得動支。
(七)空軍司令部「採購及外購軍品作業費」之「鳳隼專案」採購作業費2,964萬8,000元，凍結二分之一，俟國防部向立法院國防委員會報告並獲同意後，始得動支。
(八)為避免救護直昇機被挪用作為「行政專機」和「萬鈞待命機」，自民國103年起，前述2項任務改由陸軍通用直昇機隊執行，不得再調派空軍救護直昇機擔任。新購入的救護直昇機不得執行「行政專機」和「萬鈞待命機」任務。
原審查總報告所列通過決議第3、9項，予以刪除。
新增決議17項：
(一)97年度國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下聯合後勤司令部編列2億6,961萬4,000元，凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(二)國防部各單位於各項投資建案均已逐案編列相關之「採購及外購軍品作業費」，惟軍備局另於第1目「軍事行政」項下，編列巨額「採購及外購軍品作業費」達新臺幣5,682萬6,000元，顯有重複編列之嫌，為撙節國防預算，爰凍結本項預算三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(三)97年度國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下「政戰綜合作業」經費，總政治作戰局辦理全晶體中波射機、數位攝錄影機、剪輯機等設備購置所需機械設備費計2億1,752萬8,000元，凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(四)97年度國防部所屬歲出預算第3目「教育訓練業務」，聯合後勤司令部原列1億1,442萬3,000元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(五)凍結97年度國防部所屬歲出預算第4目「後勤及通資業務」項下「軍事單位裝備保修」經費，各單位委中科院之經費三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(六)陸軍司令部「一般裝備」計畫向美方採購60架UH-60M通用直昇機計需717億9,307萬元，納入97-105年度編列。97年度預算數編列66億7,404萬元，經查本案以戰備急需為由建案，牴觸96年3月29日國防部頒行之「軍事投資計畫建案作業規定」於目標年度6個月前完成建案程序之規定。本案屬新增重大軍事投資案，建案程序過於草率，所編列預算66億7,404萬元，凍結三分之二，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(七)國防部處理軍佔民地及軍民土地糾紛問題，進度嚴重落後，迭生民怨，而仍每年編列巨額龐大預算辦理土地購置與糾紛處理，顯見成效不彰，爰97年度國防部所屬歲出預算第7目「一般建築及設備」第1節「土地購置」，軍備局「土地收購與糾紛處理」原列6億7,747萬元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(八)針對97年度國防部所屬單位預算，建請作決議如下：1.鑑於從97年到101年，每年的軍事投資預算分別高達1,267億元、1,598億元、1,727億元、1,898億元及2,135億元，但國軍專案管理、武獲、法律、談判及財務等方面人才嚴重不足；為補足是項缺口，從97年起，國防部每年專案管理、武獲、法律、談判及財務等方面之軍文職人才培訓經費不得低於該年度軍事投資預算之千分之零點二。2.97年度國防部所屬單位預算（不含「科學研究」部分）應凍結1%，俟國防部就「前項經費之運用計畫及受訓人員之權利義務之規劃情形」，向立法院國防委員會報告並獲同意後，始得動支。
(九)鑑於國防部軍事工程招標弊案頻傳，96年10月1日國防部軍備局及採購中心即有多位校級軍官遭檢調單位約談拘提，顯見國防部內控機制明顯出現問題，為避免爾後再生弊案，爰97年度國防部所屬歲出預算第7目「一般建築及設備」第2節「營建工程」預算155億8,642萬7,000元，凍結三分之一，俟國防部向立法院國防委員會專案報告「國防部軍事工程招標作業精進作為與措施」並獲同意後，始得動支。
(十)國防部聯合後勤司令部位於原住民族地區之彈藥庫因安全理由限制周邊原住民保留地使用，但卻未依原住民族基本法第21條規定「政府或法令限制原住民族利用原住民族之土地及自然資源時，應與原住民族或原住民諮商，並取得其同意。」，國防部聯合後勤司令部應與花蓮縣秀林鄉佳民村彈藥庫周邊原住民地主協調並儘速完成補償作業發放事宜。
(十一)國防部應就「陸軍建國案」全案重新建案，並向立法院國防、預算及決算委員會聯席會報告該案建案內容及過程。
(十二)前國安局特勤中心執行長彭子文，多次接受媒體採訪透露正、副總統蒞臨場所特種勤務的「萬鈞計畫」內容，案由高檢署於94年依外患罪起訴，高等法院宣判，以其連續洩漏國家機密，判刑2年，緩刑4年。
起訴書指出，彭子文涉嫌洩漏總統緊急脫離動線，對總統陸空脫離的直升機及裝甲運兵車待命位置、地點、脫離方式及路線、避難處所等處，及運用優勢兵力採取特攻、突擊等作為，對國家元首安全造成危害。
且2008立委及總統大選在即，國內在2004總統大選前夕發生319槍擊案，造成社會紛擾，內部對立，這對國安局來說是安全維護的缺失、疏漏，也是特勤的嚴重挫敗，爰建議國安局應於立委及總統大選前提出安全維護工作、預先防治、情報蒐集、機密洩露防治等具體計畫，並至立法院國防委員會報告。
(十三)鑑於陸軍通用直升機過於老舊，早已到達汰換年限，卻遲遲不換，日前更發生通用直升機UH-1H撞機事件，造成國軍弟兄嚴重死傷。陸軍UH-1H型通用直升機於1970年成軍服役，迄今已服役超過30個年頭，其中雖已進行過性能提升及延壽計畫，仍可勉力擔負戰備任務，但裝備的老舊，已無法適應現代化戰爭需求。
為了維持台海的安全以及東亞區域的和平穩定，應早日建構足以嚇阻敵人的可恃戰力，也讓國軍主戰裝備得以進行逐次更新，確保維持國軍戰力。再者，通用直升機在平時也能及時支援救災，為國家救災體系不可或缺的一環，爰建議通用直升機軍購—天鳶案，應列為97年度國軍優先採購之首項。
(十四)為考量基隆港、市未來之發展，爰建請國防部應立即著手規劃籌編預算，並於2年內將基隆港東五號碼頭及威海營區進行遷移。
(十五)近年來屢傳彈藥庫爆炸案，造成軍民生命財產損失，為防杜類似事件再發生，爰建請國防部應立即著手規劃並籌編預算，於2年內將基隆祥豐街彈藥庫進行遷移，以維護廣大市民生命財產安全。
(十六)基隆市七堵區明德一路279號（即大華段2105地號）為空置已久之軍方營區，因欠缺積極管理，野狗成群，甚而有影響環境衛生之虞。地方民意反映：鄰近民宅密集，卻苦無里民活動場所；為使地盡其利，讓國有土地能發揮最大效益、供全民共享，建請國防部於本土地及建物移交予財政部國有財產局並完成標售之前，准允地方政府借用或委託地方政府代管、使用，以利地方善用該場地。
(十七)有鑑於全民國防教育法業已實施，建請國防部應定期按季向立法院提出年度計畫與執行績效報告。
第17款　國軍退除役官兵輔導委員會主管
第1項　國軍退除役官兵輔導委員會
新增決議1項：
(一)退輔會主要任務為統籌辦理輔導榮民就學、就業、就醫、就養及一般服務照顧等工作，然鑑於國內榮民人數近年逐年減少，退輔會應思考積極轉型，改變其功能，且檢視其機構組織過於繁雜（包括9處農場、22處榮服處、18處安養機構、15處醫療機構），冗員過多，已造成國家財政重大負擔，爰建議退除役官兵輔導委員會應自97年起將部分組織予以公辦民營，並逐步全面民營化，擴大服務層面，使其組織發揮更大的效能。
第5組
一、歲入部分
第5款　營業盈餘及事業收入
第13項　農糧署及所屬
新增決議1項：
(一)農糧署97年度新增歲入項目「投資股息紅利」4億7,609萬餘元，主要為台肥公司與台北農產運銷公司之現金股利。經查94年度台肥與台北農產運銷公司的股利收入4億0,532萬7,000元，編列於農委會決算書中，而非農糧署決算。此次，農糧署再度新增該項歲入，顯有違法編入，違反相關體例，徒增行政作業流程，卻無助於公股管理效率，建議98年度起移回農委會編列。
二、歲出部分
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)有關行政院94年4月12日核定之「深層海水資源利用及產業發展政策綱領」，由經濟部研擬「深層海水資源利用及產業發展修正實施計畫」，經建會、水利署、經濟部技術處、工業局、標準檢驗局、國際貿易局、中小企業處、能源局，與農委會等單位編列預算共同推動。97年度經濟部水利署第3目第3節「深層海水資源利用及產業發展實施計畫」2億6,500萬元，凍結四分之一，請以上所有各部會單位提出針對深層海水資源利用之政府投資效益報告（含廠商向政府購買海水之價格）；並待所有深層海水相關法規建制完成，含制定深層海水標準、深層海水檢測技術、引水工程申請作業規範等相關法規，與建立深層海水驗證制度後，始得動支。
第2款　行政院主管
第10項　經濟建設委員會原列39億7,145萬7,000元，除第4目「非營業特種基金」32億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」項下主任委員及3位副主任委員之中美基金待遇差額103萬1,000元、第2目「經建計畫之設計、研審及協調」1,500萬元〔含第1節「研擬國家建設計畫」、第2節「研擬經濟政策、協調推動財金改革」及第3節「促進產業發展」共500萬元、第5節「協調推動新十大建設暨健全國土規劃及經營管理」1,000萬元（含委託研究「深層海水產業驅動地方發展關聯性研究」80萬元，其餘920萬元科目自行調整）〕，共計減列1,603萬1,000元，其餘均照列，改列為39億5,542萬6,000元。
新增決議6項：
(一)行政院經濟建設委員會於97年度之「協調推動新十大建設暨健全國土規劃及經營管理」計畫下，編列「推動國土資訊系統整體建置計畫」經費6,500萬元，其中委託辦理「國土資訊系統整體推動及協調審議作業」6,210萬元，該會於上年度亦已編列相同內容之委辦計畫經費5,636萬4,000元，且未列為繼續經費，似有規避預算法之虞。而該會於96年度之委辦案，直至96年8月底尚未上網公告招標，該筆委辦計畫之預算編製與執行情況有浪費公帑之慮，因此97年度該計畫費用予以凍結三分之一，於向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會，提報該筆委辦計畫細部程序、招標情形委辦對象等，經同意後始能動支。
(二)針對行政院經濟建設委員會第2目第5節「協調推動新十大建設暨健全國土規劃及經營管理」預算1億2,519萬元中，新增「推動東部永續發展綱要計畫」預算2,500萬元，不得用於東部深層海水產業發展計畫。
(三)在經建會人事成本偏高，且分析研究業務本為其法定職掌業務下，建請該會善用各機關現有之委託研究成果，並持續提昇自行研究之比例，以撙節委託研究費。並自98年度起委託研究費逐年減少5%。
(四)中央政府為期各類公共建設計畫能配合國家發展需要，並強化計畫與概算編審作業，特訂定「政府公共建設計畫先期作業實施要點」，並以經建會為綜理彙辦機關。
97年度各主辦機關所提報政府公共建設計畫先期作業之計畫共275件，總金額1,831億1,440萬元，由經建會審議核列陳報行政院之金額為1,315億元，各機關申請數為經建會核列數之1.39倍，雖其差距已較96年度之1.55倍略有改善，惟改善幅度不大，顯見各機關申請計畫仍浮濫，徒增計畫審查困難。
行政部門所提公共建設計畫總金額1,831億1,440萬元，次類別主辦機關初核數仍高達1,447億3,550萬元，初核比率高達79.04%，尤其電力、文化、垃圾處理及社會福利等，主管機關均照執行機關提出數照案審查通過，次類別主辦機關對所屬次類別及個別計畫，顯未善盡審查之責。
因此，經建會宜再強化各主辦機關之篩檢能力，並追蹤各機關繼續計畫之執行能力，再做成查核，並向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告。
(五)經濟建設委員會應利用現有人員，從事有關「海洋深層水」之相關研究，以利地方發展。
(六)行政院經濟建設委員會刻正草擬「國際觀光度假區特許賭場管理條例」草案，並規劃以「經濟弱勢地區」為條件，開放1至3張觀光賭場執照；特建請將基隆市納入規劃，以帶動基隆地區觀光產業發展。
第23項　公平交易委員會原列3億6,568萬4,000元，減列第2目「公平交易業務」第3節「法務及行政救濟業務」35萬4,000元，其餘均照列，改列為3億6,533萬元。
新增決議1項：
(一)公平會97年度歲出預算「綜合企劃及宣導業務」之「業務費」項下編列南區服務中心辦公場所租金50萬元、派赴南區服務中心督導業務、派駐南區服務中心人員回會洽公及協助調查案件所需等國內旅費35萬5,000元。
然該中心成立之目的在於涉及公平交易法案件逐年增加，且其中有將近40%案件分布在中南部地區，需就近及時處理。但以近百萬元之公帑維持南區服務中心，卻僅有2員編制，顯不成比例。為確保該機關實質運作，建請公平會於3個月內應增加南區服務中心人力，以確保該機關實質運作。
第13款　經濟部主管
新增決議1項：
(一)原經濟部有關「國營事業提供土地出租及設定地上權辦法」於民國90年廢止後，現由台糖公司自訂「土地出租及提供設定地上權要點」，請台糖公司配合行政院「大投資、大溫暖」政策，採取相關優惠措施，以提升民間企業投資意願。
第1項
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)經濟部97年度預算案商業司承辦之「推動商業科技發展」工作計畫下「商業發展科技研究能量建置計畫」編列預算9,000萬元，較上年度1億元，減少1,000萬元。惟查，本年度預算案「補捐助」經費分析表所列，其計畫起迄年度為96年至99年度，「補捐助」內容為「補助法人研擬『建構優質商業發展環境，提升商業服務業競爭優勢』、『健全商業發展機制，提供商業服務業發展基本資訊』、『加速發展商業服務業，鼓勵研發創新』、『建立前瞻政策規劃，加速商業服務業國際化』四大策略領域，並分短、中、長程作階段性目標規劃。」「補捐助」經費之用途：人事費5,500萬元，其他3,500萬元，計9,000萬元。該計畫雖列有「經費需求表」，卻未載明選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，財源籌措及資金運用之說明，實質內容卻仍有不備。為杜該補助成為政府未來不可推卸之包袱，凍結「推動商業科技發展」工作計畫下「商業發展科技研究能量建置計畫」預算9,000萬元三分之一，俟經濟部依預算法第34條補正相關計畫內容，並敘明其執行方式與補捐助對象，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會說明經同意後，始得動支。
新增決議9項：
(一)針對97年度經濟部歲出預算第1目「推動商業科技發展」編列經費9億5,746萬3,000元，該計畫目標與實際執行落差頗大，且執行效率不彰，凍結該預算三分之一，向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)針對97年度經濟部歲出預算第10目「推動商業現代化」第1節「促進商業發展」編列經費3億4,489萬2,000元，其中新增4項計畫，分別為「促進物流產業發展計畫」、「創新台灣品牌商圈」、「提升商業服務品質計畫」、「商業服務設計暨廣告服務業發展計畫」，經查該4項計畫與「推動商業科技發展」之計畫有所重複，為撙節開支，凍結該預算三分之一，向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(三)針對近日國際油價節節攀升，國際原油達歷史新高，然近期民生物資價格上揚，已成為國內民眾經濟上的重大負擔，若政府對油價問題予以袖手旁觀，仍以浮動油價方式因應，民生物資勢必將有另一波漲勢，對社會造成的影響，不可謂不小，但若高油價在未來將成常態，政府長期補貼油價也並非良策，爰建議經濟部應針對近期原油屢創新高，提出短期因應之方案，對將來高油價、資源短缺時代的到來，提出中長期計畫，並向立法院相關委員會提出專案報告。
(四)針對近日經濟部擬全面開放中國成衣進口一事，在此強烈要求經濟部應維護傳統產業的生存，保障弱勢勞工工作權利，勿貿然開放中國成衣進口。以往中國成衣只能迂迴銷往台灣，在未合法開放下，已造成國內低技術的紡織工人勞動條件急速惡化，現在中國成衣靠著剝削中國基層勞工取得的低價優勢侵台，台灣的成衣業勢必將連根拔起，爰此為保障國內成衣業，建請經濟部勿開放中國成衣進口。
(五)近年屢傳台電公司高壓電造成民眾罹癌率昇高之情事，爰建請經濟部國營會應協助台電公司另覓土地，取代原計畫於基隆安和一街330巷7號附近（安國段1—85）設置高壓電塔，以消弭危害居民健康之疑慮，並達敦親睦鄰與輸電雙贏的目的。
(六)台電公司擬於基隆市信義區興建之福祿變電所，因位處擁有千餘名學童之深美國小旁，以致遭當地民眾及學生家長會極力反對，自民國85年取得土地、91年4月動工、93年3月取得使用執照迄今，仍無法正式運轉。為消弭民眾疑慮、確保學童健康安全，且兼顧用電需求，建請經濟部國營會應督促台電公司儘速另覓地點設置變電所，或規劃其他替代方案，以紓解供電吃緊之壓力。
(七)有關經濟部所屬台灣電力公司位於台北市南港區之玉成配電及變電所之興建計畫，其依第六輸變電計畫工程，係興建於商業、住宅區，該區人口眾多，且興建未與居民溝通，造成民怨及恐慌，要求經濟部應責成台電公司立即停工，俟另擇新址並與居民溝通後，方得再行施工。
(八)經濟部所屬之台灣電力公司第六輸配電計畫專案中，計畫興建位於台北市南港區之「玉成配電及變電所」，因緊鄰民宅及住宅區，恐危及居民身家健康而引發民怨四起，故要求經濟部國營會應協助台灣電力公司將該地點遷建至工業區、或其他適宜場所；或者協調交通部台灣鐵路管理局所有之南港調車場土地，提供1,600坪土地給台灣電力公司，將「玉成配電及變電所」遷建置該處，避免對居民健康造成長遠而嚴重的危害。
(九)鑑於台北縣蘆洲市地狹人稠，目前卻已有高壓電塔50座、變電所3座，加上完成地目變更之得勝變電所即將興建，如今台電公司竟又罔顧當地民眾之健康權益，逕行規劃興建三蘆超高壓變電所。基此，建請經濟部立即督促並責成台電公司應將蘆洲、三重地面上之50座高壓電塔全面地下化外，並立即取消「三蘆超高壓變電所興建計畫」，且不得以限電方式間接威脅民眾，並應誠實積極與當地居民溝通，著手規劃其他替代方案，以達居民免於健康恐懼與兼顧用電需求雙贏目的。
第2項　工業局原列69億7,895萬6,000元，減列2億2,895萬6,000元（科目自行調整），其餘均照列，改列為67億5,000萬元。
新增決議3項：
(一)經濟部工業局97年度歲出預算共計編列69億7,895萬6,000元，減列2億2,895萬6,000元，除「一般行政」外，凍結三分之一，俟主管機關將近5年執行之執行單位、專案達成率、各縣市資源平均分配數以及具體成效，向立法院相關委員會做專案報告後，始得動支。
(二)經濟部工業局97年度編列「工業技術升級輔導」預算62億9,669萬4,000元。其中，「工業技術升級輔導」項下之「委辦費」39億4,399萬8,000元、「獎補助費」22億8,496萬2,000元，共計辦理52項個案計畫；而該些委辦型或委辦兼具補助型之計畫多數具有延續性。然該局關於繼續性計畫預算之編列，除本年度預算數外，既無計畫總經費，無執行成效概況分析，亦無各年度分配額，且概如：（3/4）代表4年期計畫之第3年、（1/5）代表5年期計畫之第1年，以此類推之，惟該編列方式並不符預算法第39條規定。行政院主計處並在中央政府總預算編製作業手冊中訂定，跨年期計畫自97年度起將參照規定納入預算書表表達，以供立法院審議，惟該局未遵行辦理，有違預算法規定及立法院決議。爰此，凍結三分之一經費，俟該部向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出說明經同意後，始得動支。
(三)基隆市政府原擬以追加預算180萬元辦理「大武崙工業區入口意象景觀整修工程計畫」，但因該府已透支高達70億元，財政困難，追加預算案未獲該市議會通過；惟前開工程須與「工業區入口擴大及人行步道整修等工程」一併進行，俾畢其功於一役。建請經濟部工業局籌編預算，專案補助大武崙工業區入口意象相關工程所需經費，以利整體改善、美化該工業區入口景觀。
第3項　國際貿易局及所屬原列12億8,750萬4,000元，減列1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為12億7,750萬4,000元。
第4項　標準檢驗局及所屬
原審查總報告所列通過決議第1、2項，分別修正為：
(一)標準檢驗局97年度編列「低頻無線時頻傳播系統建置計畫」預算2,450萬4,000元，凍結三分之一，俟該部向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出說明經同意後，始得動支。
(二)經濟部標準檢驗局及所屬97年度預算第1目「國家標準及度量衡標準建立維護計畫」項下新增「優質生活產業檢測標準與驗證技術計畫」6,853萬元，其中本計畫中之子計畫「智慧化居住空間產業介面整合與標準」共編列1,282萬1,000元。惟查，本項計畫支出說明太過籠統簡略，無法從預算書中得知新增此項子計畫之用意與成效，且本項計畫採委辦方式，恐淪為特定團體之經費。爰此，就「智慧化居住空間產業介面整合與標準」計畫編列1,282萬1,000元，凍結三分之一，俟該部向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出說明經同意後，始得動支。
新增決議1項：
(一)有關經濟部標準檢驗局97年度預算第3目「標準檢驗及度政管理」之「深層海水及相關產品檢測驗證技術研發及制度建立」編列1,500萬元，建請標準檢驗局於執行97年度預算時應：
1.經工研院證實海洋深層水相關研究有諸多不實資訊，並已承諾將重新進行海水產業之研究，因此標準檢驗局應立即檢討修正所有「深層海水水質檢驗法國家標準草案」，提出「深層水」名稱修正為「海水」。
2.標準檢驗局因為依照經濟部「深層海水資源利用與產業發展實施計畫」核發民間包裝水公司「100%深層海水包裝飲用水自願性產品驗證VPC標誌」，但標準檢驗局目前對深層海水檢驗之標準採「飲用水水源水質標準」與「包裝飲用水及盛裝飲用水衛生標準」，因此之前標準檢驗局配合行政院政策所核發之「100%深層海水包裝飲用水自願性產品驗證VPC標誌」修正為「海水包裝飲用水自願性產品驗證VPC標誌」。
3.深層海水包裝飲用水檢驗標準應可確保人民飲用之健康與安全要求；惟其要求與一般包裝飲用水之衛生標準並無不同，且近來有媒體報導部分VPC產品之pH值標示不符，基於確保提供市場上安全及正確標示之VPC產品的職責，請標準檢驗局針對「100%深層海水包裝飲用水自願性產品驗證制度」之推動過程檢討改進。
第6項　水利署及所屬原列189億0,126萬8,000元，減列第3目「水利建設及保育管理」第1節「水資源企劃及保育」項下「水資源保育及管理」之「臨時人員酬金」46萬7,000元，其餘均照列，改列為189億0,080萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)經濟部水利署97年度預算有關獎補助經費，水利署應將經費著實應用在水利工程及水利維護上，運用於獎補助之經費對整體水利而言幫助有限，爰此，扣除離島補助（2.24億元）外其餘凍結三分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算、衛生環境及社會福利委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
新增決議8項：
(一)97年度水利署及所屬歲出預算第3目「水利建設及保育管理」第1節「水資源企劃及保育」項下「水文資料及技術發展」編列「委辦費」4,495萬元、「獎補助費」2,731萬3,000元，共計7,226萬3,000元。為避免委辦案、補捐助款過於浮濫，鑒於該署尚有諸多法定應執行事項，允宜檢討現行預算配置之執行與監督，加強自身業務執行力。該委辦案、補捐助款預算凍結三分之一，俟依縣市別、委辦單位、獎補助團體之明細、金額與執行成效等分項條列，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出報告後，始得動支。
(二)經濟部水利署97年度預算「水資源開發及維護」有關「水資源規劃及管理」編列3億0,419萬5,000元，本項計畫主要是辦理水利工程規劃、水資源規劃、蓄水庫安全管理維護、水資源營運、水資源經營管理規劃作業及農田水利事業管理等，然本項計畫長期以來編列鉅額款項，經費大多淪為籌辦會議、委辦及補捐助等，對整體水力資源規劃及經營成果有限。爰此，就「水資源規劃及管理」編列3億0,419萬5,000元凍結三分之一，俟該署向立法院經濟及能源、預算及決算、衛生環境及社會福利委員會聯席會提出說明後，始得動支。
(三)97年度水利署及所屬歲出預算第3目「水利建設及保育管理」第3節「水資源開發及維護」項下「水資源工程」之「設備及投資」經費26億0,520萬元，用於土地、公共建設及設施等工程建設經費。水利署每年編列集集共同引水工程後續計畫、湖山水庫工程、曾文水庫越域引水工程等相關之水資源工程建設經費極為龐大，龐大水利整治經費就整體需求而言，已有所不足，而部分為土地補償費，是否排擠工程建設經費，成效實堪疑慮！湖山水庫興建對環境有重大影響，環境影響評估初期「有條件」通過，而不以「開發對環境有重大影響之虞應繼續進行第二階段環境影響評估」，或是直接採以「規劃內容認定不應開發」做成結論，卻以「政策護航」方式執行公務預算，造成近幾年來環保團體的積極反對。爰此，為避免政府不當支出、浪費公帑，該案預算凍結三分之一，俟水利署提供預算執行成效、整體公共建設及設施工程進度報告及符合環境影響評估法之相關規範與程序，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出報告後，始得動支。
(四)97年度水利署及所屬歲出預算第3目「水利建設及保育管理」第3節「水資源開發及維護」項下「水資源工程」編列「獎補助費」2億3,830萬元。為避免獎補助款過於浮濫，鑒於該署尚有諸多法定應執行事項，允宜檢討現行預算配置之監督與執行，加強自身業務執行力。該補捐助款預算凍結三分之一，俟依縣市別、委辦單位、獎補助團體之明細、金額與執行成效等分項條列，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出報告後，始得動支。
(五)97年度經濟部水利署及所屬單位預算，歲出預算第3目「水利建設及保育管理」第3節「水資源開發及維護」項下「水資源工程」編列13億元辦理「曾文水庫越域引水工程」，因經濟部水利署未就本案尊重地方原住民之意見且未積極溝通，推動過程決策過於草率，當地居民亦強烈反對多年，違反原住民族基本法之規定，故有關「曾文水庫越域引水工程」相關經費凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(六)水利署及所屬每年編列之水利整治經費極為龐大，惟所含土地補償費比重過高，如97年度第3目「水利建設及保育管理」第4節「河川海岸及排水環境營造」項下「河川海岸環境營造計畫」編列供作水利治理之「設備及投資」97億4,060萬元，其中「土地」費用26億2,400萬元，比重高達30%，水利整治經費用於土地補償比例偏高，嚴重排擠工程建設經費。此情況尤以辦理追加預算或特別預算時為甚，大部分預算係流於土地補償費，爰此，為避免政府不當支出、浪費公帑，該項預算「設備及投資」編列97億4,060萬元，凍結三分之一，俟水利署提供預算執行成效、整體公共建設及設施工程進度報告，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出報告後，始得動支。
(七)水利署及所屬每年編列之水利整治經費極為龐大，惟所含土地補償費比重偏高，如97年度第3目「水利建設及保育管理」第4節「河川海岸及排水環境營造」項下「區域排水環境營造計畫」預算數14億5,000萬元，「設備及投資」編列13億2,500萬元，其中「土地」費用4億元，比重高達30%，區域排水環境營造計畫費用於土地補償比例偏高，嚴重排擠工程建設經費，大部分預算係流於土地補償費。爰此，為避免政府不當支出、浪費公帑，該項預算凍結三分之一，俟水利署依縣市別提供預算執行成效及金額、整體公共建設及設施工程進度，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出報告後，始得動支。
(八)經濟部水利署逾越水利法之授權，訂定「經濟部水利署中央管河川局部河段許可縣市政府辦理疏濬兼供土石作業要點」，允許地方政府以「公共造產」方式疏濬中央管河川兼採砂石，有淪為變相補助、規避中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法規定之疑，以及違反國有財產法、行政程序法等相關規定，要求於3個月內提出檢討改善方案。
第10項　貿易調查委員會原列8,835萬元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「特別費」21萬元，其餘均照列，改列為8,814萬元。
第11項　能源局
新增決議1項：
(一)針對全台最大污染源之「花蓮和平火力電廠機組擴建工程」對花蓮地區生態造成嚴重傷害，除非經花蓮全縣縣民公投通過，否則經濟部能源局不得核准在花蓮增設新電廠機組。
第20款　農業委員會主管
第1項　農業委員會原列716億7,540萬8,000元，除第5目「非營業特種基金」5億5,700萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第4目「農業發展」3,500萬元（含「加強臺灣優良農產品管理—業務費」之「委辦費」500萬元，其餘3,000萬元科目自行調整），其餘均照列，改列為716億4,040萬8,000元。
原審查總報告所列通過決議第3項，修正為：
(三)針對行政院農業委員會97年度預算「農業管理」支出中，項下用於「企劃管理—獎補助費」編列1億元，係「擴大推動農產品產銷履歷制度，補助農民團體或相關組織，規劃建置與國際標準接軌之標準『良好農業規範』（TGAP）、建構產銷履歷資訊化查詢系統、建立公正第三者認證制度及相關配套措施，透過資訊的公開及可追溯性，以建構推動產銷資訊公開、透明及可追溯的安心保證制度」，爰凍結三分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告經同意後，始得動支。
新增決議7項：
(一)97年度農業委員會歲出預算第1目「農業科技研究發展」項下「委辦費」編列4億7,096萬8,000元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)97年度農業委員會歲出預算第1目「農業科技研究發展」項下「農業電子化」之「委辦費」編列9,731萬3,000元。為避免委辦案過於浮濫，鑒於該會尚有諸多法定應執行事項，允宜檢討現行預算配置方式，加強自身業務執行力。該委辦預算凍結三分之一，俟依縣市別、委辦單位明細金額與執行成效等分項條列，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出報告後，始得動支。
(三)97年度農業委員會歲出預算第3目「農業管理」項下「委辦費」編列1億8,213萬9,000元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(四)農業委員會歲出預算第4目「農業發展」項下「屏東農業生物技術園區」97年度預算數原列9億5,000萬元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(五)目前國內飼料玉米市價從2年前的每公斤5元一路飆升至10餘元，由於國內養豬戶長期依賴玉米作為飼料，預計明年飼料玉米價格仍將居高不下，不斷飛漲的養豬成本讓許多養豬戶幾乎無以維生。國內目前有二十幾萬公頃農地長期休耕，如果將這些農地轉為耕作玉米，不但可以平抑玉米價格照顧養豬戶，玉米梗粉碎亦可充當畜牧業的飼養食物，並為農民帶來許多收益，另外玉米也是製造乙醇的原料，是國內推廣生質能源的極佳作物。爰此，農業委員會應加速「稻田多元化利用方案」於96年底前定案，並於明年初全面實施獎勵飼料玉米之種植，不僅可提高休耕農地之利用效率，也有助於國內生質能源、畜牧產業之發展。
(六)政府單位集中辦公或配合國土發展計畫南遷，正反方皆有其優缺點之論述，惟那些單位應南遷，遷往何處增加該單位執行業務效率與效果，應切實依預算法第34條規定，先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，詳細評估並送立法院審議，經立法院同意後辦理，以符法理；另凡有關南遷案，更應配合整體且長期程之都市計畫評估說明，評估結果確具必要性，同時能配合開發時程，始得辦理；避免倉促遷移，非但未能提昇效益，反生增加公帑支出情形。
(七)針對農業委員會所辦理之北門車站、阿里山森林鐵路及2.2公頃遊樂區委外興建旅館經營（三合一）案，至今尚未通過環評，破壞森林且有違國土復育原則，爰此，要求應立即停止開發該案，俟通過環評後始得開發。
第2項　林務局原列85億5,449萬8,000元，減列第1目「林業試驗研究」136萬3,000元、第4目「林業發展」2,000萬元，共計減列2,136萬3,000元，其餘均照列，改列為85億3,313萬5,000元。
新增決議2項：
(一)由於林務局所進行之各種防砂工程，將天然野溪人工化、水泥化，長期以來對天然野溪的動、植物生態造成嚴重破壞；另外歷年來治山防災工程，保全對象不明，生態破壞與防災效果之得失，從未進行全面的查證、檢驗，嚴重浪費公帑。因此農業委員會林務局97年度預算第4目「林業發展」項下「國有林治理與復育」中「國有林地、保安林地及試驗林地內防砂壩、潛壩、固床工、護岸等防砂工程」、「坡面基礎工程、坡面植生工程、坡面排水工程等崩塌地處理工程」、「緊急維護處理工程與整體治理規劃等工程」應做到：
1.97年度起於6個月內提出過去10年執行成效，對環境生態之衝擊提出檢討報告。
2.對於去年已執行之工程，應於3個月內邀集環保團體、專家學者組成查證團隊，進行檢討。
3.對於97年度起工程之執行，林務局應建立「未施工前之生態環境資料」，進行環境及工程效益之評估，於97年1月即刻邀請環保團體、專家學者與林務局一起設立審查、停損之制度。
4.林務局應於97年度起將上述資訊上網公開。
(二)農業委員會林務局應將台灣所有特有保育鳥類棲息地，皆比照非本土夏候鳥（八色鳥）保育方式，劃定為野生動物保護區，否則應將雲林縣八色鳥棲息保護區立即解除。
第3項　水土保持局原列32億1,076萬7,000元，減列第3目「水土保持發展」1,000萬元，其餘均照列，改列為32億0,076萬7,000元。
新增決議2項：
(一)農業委員會水土保持局歲出預算第3目「水土保持發展」編列25億9,840萬元，經查該筆預算大多數為「委辦費」與「獎補助費」，惟對於分配方式交代不清，顯有浮濫之嫌。值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(二)由於水土保持局所進行之各種防砂工程，將天然野溪人工化、水泥化，長期以來對天然野溪的動、植物生態造成嚴重破壞；另外歷年來治山防災工程，保全對象不明，生態破壞與防災效果之得失，從未進行全面的查證、檢驗，嚴重浪費公帑。因此農業委員會水土保持局於97年度預算第3目「水土保持發展」項下「加強山坡地水土保持」預算12億5,400萬元，其項目包括「辦理土石流災害防治、工程維護、突發性災害治理等治山防災經費」、「捐助農民辦理農地水土保持處理與維護等」，應做到：
1.97年度起於1年內提出過去10年執行成效、對環境生態之衝擊提出檢討報告。
2.對於去年已執行之工程，應於3個月內邀請環保團體、專家學者組成查證團隊，進行檢討。
3.對於97年度起工程之執行，水土保持局應建立「未施工前之生態環境資料」，進行環境及工程效益之評估，於97年1月即刻邀請環保團體、專家學者與水土保持局一起設立審查、停損之制度。
4.水土保持局應於97年度起將上述資訊上網公開。
第5項　林業試驗所原列7億6,825萬3,000元，減列200萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為7億6,625萬3,000元。
第6項　水產試驗所
新增決議1項：
(一)針對農業委員會水產試驗所歲出預算第3目「國家水產生物種原庫」之「籌建國家水產生物種原庫—台東支庫計畫」預算1億2,000萬元，需用於發展國家水產生物種原庫之既定目標，建立重要水產生物種原保育及選種育種技術，積極推動品種改良試驗，確立優質水產種苗大量生產技術；但「台東支庫」預算不得用於除養殖以外之深層海水產業發展計畫。
第10項　特有生物研究保育中心原列3億0,026萬3,000元，減列第1目「特有生物研究」657萬6,000元，其餘均照列，改列為2億9,368萬7,000元。
第20項　漁業署及所屬原列58億5,880萬7,000元，減列第3目「漁業管理」3,000萬元，其餘均照列，改列為58億2,880萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第2項，修正為：
(二)漁業署主管「漁業多元化經營建設」之各縣市分配金額、補助明細及「漁業用電如何比照漁業用油補貼」情形未詳列，「補助台灣省各縣市政府辦理漁港環境改善功能多元化建設」經費4億5,863萬7,000元，凍結三分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
新增決議2項：
(一)針對現行法令規定漁船至少需配置兩名本國籍幹部船員，該等規定實不符現實狀況，因目前國人願意從事漁業者已大幅減少、不易聘請，常讓漁民船主因此受罰、備受困擾；農業委員會漁業署雖已微幅放寬，仍應加速檢討、修改法令規定，以符實際、保障漁民權益。
(二)漁業署監督碧砂漁港地貌改善工程規劃團隊不周已延宕多年，原編列2億5,000萬元經費因原物料上漲之故造成多次流標，爰要求漁業署應立即因應市場實際情形寬列經費，避免經費不足造成工程規模縮減及延宕。
第22項            
農業金融局
新增決議4項：
(一)農業金融局歲出預算第1目「農業金融研發」編列371萬2,000元，經查，該筆預算係為「委辦費」，辦理研議農漁會信用部採行立即糾正措施制度，實施農漁會股金制之可行性等研究，顯有消滅農漁會之嫌，且值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(二)農業金融局歲出預算第2目「一般行政」之「基本行政工作維持」編列1,494萬9,000元，經查該筆預算係作為基本行政工作之用，惟「歲出機關別預算表」中說明較上年度減列「物品」等經費48萬1,000元，與「歲出計畫提要及分支計畫概況表」之「物品」97年度編列170萬元、96年度編列263萬元有所出入，顯有規避監督之嫌，且值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(三)農業金融局歲出預算第3目「農業金融業務」項下「農業金融教育及資訊」編列1,657萬3,000元，經查，該筆預算作為農業金融及監理政策與制度之研擬、策劃、監督等事宜，惟其中「委辦費」96年度編列270萬元，97年度遽增為546萬5,000元；「一般事務費」亦較上年度增加，但實質績效卻不見有所增進，且值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(四)農業金融局歲出預算第3目「農業金融業務」項下「農業金融機構管理」編列2,589萬4,000元，經查，該筆預算係辦理強化監督農業金融，惟其中「委辦費」年年編列未見績效；「一般事務費」亦較上年度增加，但實質績效卻不見有所增進，且值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
第23項　農糧署及所屬原列25億8,933萬6,000元，減列第3目「農糧管理」100萬元，其餘均照列，改列為25億8,833萬6,000元。
原審查總報告所列通過決議第4、5、6項，分別修正為：
(四)查推廣及輔導生產有機農產品，長久以來未為農委會重視，亦未積極辦理推廣有機農業事務，相較國外有機農業之發展經驗，該會對整合相關標章、給予有機農民財務過渡期支持及善用農改場積極進行輔導工作、針對違法驗證機構予以處罰等，顯有不當輕忽，凍結三分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(五)農糧署之農糧產品產銷履歷生產與行銷計畫，自95年度開始實施，目前所辦理者為97年度至100年度之中長期實施計畫，查該項計畫係推動農糧產品完整產銷紀錄並取代吉園圃推廣作業，因此，對增加國人食用安全農糧產品數量而言，其主要成效，應在於能突破推廣吉園圃區之瓶頸、大幅增加安全產銷農產品數量，惟以目前推廣計畫效益有限，凍結三分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(六)農糧署「農糧管理」項下「地區性農業建設與發展」編列2億5,000萬元，其中設立「設施園藝生產示範專區」1億3,800萬元。經查該項鉅額補助卻未在預算中顯示，恐有疑慮。該署逐年編列相關鉅額經費，其產地的農民售價未有相對提高、消費者購價亦未相對便宜，成效並未彰顯，該署應檢討相關改善措施。凍結三分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
新增決議6項：
(一)97年度行政院農業委員會農糧署及所屬歲出預算第1目「農糧科技研發」、第2目「一般行政」、第3目「農糧管理」等項下之「獎補助費」計編列12億7,436萬7,000元。該案原係協助各縣市政府與農民團體，辦理農業規劃、調查、行銷與建設等。惟查目前對各縣市政府補助以及成效，未見考核機制，各縣市分配不公，民怨沸騰，顯有浪費公帑之嫌！爰要求該預算凍結三分之一，俟主管機關將歷年執行之達成率、各縣市資源平均分配數以及具體成效，向立法院相關委員會做專案報告之後，始得動支。
(二)農糧署及所屬歲出預算第1目「農糧科技研發」編列5億7,161萬2,000元，經查，該筆預算大多為「委辦費」與「獎補助費」，惟對於分配方式交代不清，顯有浮濫之嫌，值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(三)農糧署及所屬歲出預算第3目「農糧管理」編列11億9,481萬2,000元，經查，該筆預算大多為「委辦費」與「獎補助費」，惟對於分配方式交代不清，顯有浮濫之嫌，值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(四)農業委員會農糧署及所屬歲出預算第3目「農糧管理」項下「企劃管理」之「獎補助費」編列1億2,812萬3,000元，然於補助地方政府強化農業資訊調查與預警制度、重要農糧產品申報制度等及補助農民團體辦理農產地產地價格查報，績效不彰，農產品之生產依舊供需失衡情形依舊十分嚴重，顯示農糧產品申報制度及資訊調查、預警制度，均未妥適處理。凍結預算三分之一，待赴立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出「強化農業資訊調查與預警制度」專案報告，並獲同意後始得動支。
(五)農業委員會農糧署及所屬歲出預算第3目「農糧管理」項下「糧食產業管理」之「獎補助費」編列2,247萬7,000元，然其中補助民間團體辦理航測稻作面積調查、補助民間團體辦理耕地圖農田地籍資料整理及數值化更新作業等業務，與林務局農林航空測量所業務重複，應由林務局農林航空測量所執行相關業務，以節省公帑。然而就糧食產業發展業務，如補助地方政府強化農業資訊調查與預警制度、重要農糧產品申報制度等及補助農民團體辦理農產地產地價格查報，績效不彰，農產品之生產依舊供需失衡情形依舊十分嚴重，顯示農糧產品申報制度及資訊調查、預警制度，均未妥適管理。凍結預算三分之一，待赴立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出「強化農業資訊調查與預警制度、加強糧食產業管理」專案報告，並獲同意後始得動支。
(六)農糧署及所屬歲出預算第3目「農糧管理」項下「地區性農業建設與發展」編列2億5,000萬元，其中設立「設施園藝生產示範專區」1億3,800萬元，該專區之設立應以雲林等農業縣為主。
第6組
一、歲入部分
第1款　稅課收入
第1項　財政部原列1兆1,884億元，增列「稅課收入」150億元，其餘均照列，改列為1兆2,034億元。
新增決議1項：
(一)對相關課稅所得及稅收之影響（稅式支出），請財政部提供數據，以供立法院審議預算案及相關法案或提案之參考。
第3款　規費收入
第95項　關稅總局及所屬原列7億6,560萬元，減列第2目「使用規費收入」第3節「服務費」5,480萬元，其餘均照列，改列為7億1,080萬元。
第4款　財產收入
第87項　財政部原列235億4,295萬8,000元，減列第1目「財產售價」118億5,812萬3,000元、第2目「投資收回」116億8,480萬5,000元，共計減列235億4,292萬8,000元，其餘照列，改列為3萬元。
新增決議1項：
(一)有關臺灣菸酒公司、台鹽實業公司、聯華電子公司等釋股預算於96年度中央政府總預算審查時，立法院決議全數刪除在案，但97年度總預算案再度編列，並增加釋股規模，且台鹽及聯華電子股票則改編於公營事業民營化基金，不僅不尊重立法院之決議，且有藐視國會之意味，並規避立法、行政監督之責，此種藉機掏空國庫行為應予以嚴厲譴責，決議97年度起預算在立法院未做成新的決議前，財政部不得再予以變相編列任何釋股預算或巧立名目改編於公營事業民營化基金項下。
第91項　國有財產局及所屬
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案國有財產局及所屬第2目第1節「土地售價」編列376億8,421萬元，較96年度增加36億9,642萬元，由於近年來產業外移情況嚴重，政府不思租稅優免措施，吸引投資，增加歲入，反而僅以出售國有土地成為政府快速解決財政問題唯一方法，實屬不當，以95年度國有土地出售收入，占歲入預算數2.83%即可一窺究竟，為提升政府效能，鼓勵投資，除刪減本經費40億元外，餘數凍結五分之一，請國有財產局針對如何將國有土地提供民間開發使用，引進民間技術、資金、人力、企業經營理念及參與國有土地經營等研究，向立法院財政、預算及決算委員會聯席會提出專案報告並經同意後，始得進行相關標售處理國有土地程序。
原審查總報告所列通過決議第3項，修正為：
(三)國有財產局代處理國防部等單位之代估代售之作業費，應納入財政部之歲入、歲出預算。
新增決議2項：
(一)針就財政部國有財產局依據行政院92年10月1日院臺農字第0920046013號函及93年11月12日台財產管字第0930033463號函，關於坡度55%之限制，應予廢止。
(二)國有財產局經管之大面積國有非公用土地，除都市更新範圍及原列屬基金、事業用、抵稅土地者外，均不得再行標售。
第7款　其他收入
第86項　財政部原列31億6,635萬9,000元，增列第1目「雜項收入」30億元（含「收回以前年度歲出」15億元），其餘均照列，改列為61億6,635萬9,000元。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)為落實政府員額精簡政策，金管會所屬各業務局97年度工友、技工及駕駛超過設置基準上限，應確實依照行政院所屬機關學校事務勞力替代措施推動方案相關規定，妥善處理人力，如：對於賸餘之技工、工友人力，加以適度訓練後實施移撥、協洽承攬單位僱用，抑或採取鼓勵退休、資遣、出缺不補等溫和漸進方式鼓勵其退離，並嚴格控管出缺不補，以逐步消化該等人力，避免人力之重複與浪費。
第11項　金融監督管理委員會
原審查總報告所列通過決議第2項，予以刪除。
原審查總報告所列通過決議第3項，修正為：
(三)近年來國內金融犯罪日益猖獗，每年詐騙金額都迭創新高，加上金融消費相關保護措施亦完全任由銀行剝削或採取不公平、不合理條款對待消費者，再依消保會及消費者文教基金會考核結果，金管會對於金融消費者服務績效僅列普等，顯現金管會執行公權力不力，亟待檢討，故建請97年度中央政府總預算案金融監督管理委員會第2目「金融監理」1,403萬2,000元，凍結三分之一，俟金管會針對國內消費金融各項缺失（如借款條約、詐騙方式、不當催收理賠、資訊公開、現金卡利率等）提出改進及監理情形向立法院財政、預算及決算委員會聯席會提出專案報告並經同意後，始得動支。
新增決議5項：
(一)對於對潛在經營不善金融機構，金管會未能依法嚴密監控並適時處理，任其財務狀況繼續惡化，再以公權力要求其他行庫採同業存款等方式，提供鉅額資金予經營不善金融機構以解除其流動性不足問題，復擴大解釋將同業拆款列入金融重建基金賠付範圍，除嚴重違法、增加基金賠付資金缺口外，形同將主管機關延宕處理成本，轉嫁由全民承擔，均有不當。要求送審計部調查。
(二)要求金管會應積極加強推動，俾儘速完成所屬機關組織法之立法程序。另為配合金融機構跨業經營趨勢，應於3個月內調整金管會及所屬現行金融監理機制及組織架構，改採風險導向之監理制度，並就業務分工、人員調配等人力資源有效率配置及運用，俾落實健全金融機構業務經營、維持金融市場穩定及發展等立法目的。
(三)金管會及所屬97年度預算部分施政績效之目標值訂定偏保守，允應參酌96年度實際達成情形酌予調高，俾激勵該會依法本諸主動、積極之精神，落實金融市場有效監理、強化金融安全網、提昇金融機構國際競爭力、兼顧金融消費者權益、建構永續發展之優質金融環境等目標。
(四)鑑於唯有建立有效兩岸金融監理制度，方能確保台灣金融健全與穩定發展，並兼顧全體金融消費者及企業之權益；故為因應兩岸經貿關係衍生之金融服務需求，允宜在兼顧國家主權及安全無虞下，要求應開啟兩岸金融監理機關之協商聯繫與合作機制等，俾建立兩岸有效金融監理制度。
第12項　銀行局
原審查總報告所列通過決議第1、2項，分別修正為：
(一)金管會銀行局對於資本嚴重不足，喪失償債能力之問題金融機構，尤其於94年間行政院金融重建基金設置及管理條例修法前已列管之潛在問題金融機構，銀行局應依銀行法之規定嚴密監控並建立強制退場機制，避免增加政府未來賠付風險，損及納稅人權益，故針對銀行局97年度預算第2目「銀行監理」935萬1,000元，凍結三分之一，俟銀行局針對目前接管之五家銀行及監控之二家銀行其處理情形及退出市場期限及評估檢討報告，向立法院財政、預算及決算委員會聯席會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(二)全體本國銀行95年度經營績效嚴重衰退，不僅存放款利差創新低，逾放比上升且資本適足率未達法定比率，均較前幾年惡化，顯現政府二次金改信誓旦旦之目標均屬騙局，亦顯現銀行局金融監理功能未具功效，故銀行局97年度預算第1目「一般行政」中基本行政工作維持費4,212萬6,000元，凍結三分之一，俟銀行局針對如何督促逾放款比例降低，如何改善資產品質及財務結構，如何協助本國銀行提昇市場競爭力，如何禁止不良併良好的金融機構繼續進行，如何監督為合併而合併之財團傾斜提出政策因應，向立法院財政、預算及決算委員會聯席會提出專案報告並經同意後，始得動支。
新增決議1項：
(一)銀行局除應持續督促各金融機構落實辨識客戶之作業程序，並協助受騙民眾辦理帳戶賸餘款項之返還外，應加強宣導使民眾瞭解將銀行帳戶借予他人使用，極可能觸法成為金融詐騙案件之共犯。此外，允應與相關部會研商杜絕人頭帳戶之具體措施，必要時宜研酌修正銀行法相關規定，對販賣人頭帳戶者加重刑罰，以落實防制人頭帳戶，維護民眾財產安全。
第14項　保險局
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案保險局編列經費8,412萬8,000元，第1目「一般行政」其中業務費僅659萬5,000元，若再扣除部分必要支出，其編列委外辦理收發校繕及檔案整理經費達216萬元，幾乎占業務費二分之一，顯然過高，除委外經費凍結三分之一外，請保險局針對是否派任正職人員充任，不再依靠委外辦理，進行檢討評估，並向立法院相關委員會報告後，始得動支。
第10款　財政部主管
新增決議1項：
(一)財政部所屬臺灣銀行、土地銀行、中國輸出入銀行、中央存款保險公司及臺灣菸酒股份有限公司，非法將業務費匯入行政院新聞局，違背預算法，建請除要求追回外，並將以上5個單位的董事長及總經理的民國96年度年終獎金予以停發，以補充各單位濫用業務費之損失。
第1項　財政部原列199億3,485萬4,000元，減列第1目「一般行政」1,000萬元〔含「人員維持—人事費」300萬元及「基本行政工作維持」600萬元（含「業務費」、「設備及投資」、「獎補助費」），其餘100萬元科目自行調整〕、第3目「投資事業股權移轉」之「臺灣菸酒公司、臺灣土地開發公司及彰化商業銀行公司釋股作業經費」1億8,858萬4,000元，共計減列1億9,858萬4,000元，其餘均照列，改列為197億3,627萬元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案財政部第1目「一般行政」其中除「人事費」外，「業務費」、「設備及投資」及「獎補助費」共計編列1億2,831萬元，因財政部違反行政中立，全面利用公務資源配合入聯公投辦理各項活動，且於上班時間進行入聯公投相關事項，除刪減600萬元外，其餘凍結三分之一，俟財政部針對本目經費預定使用情形，每半年將編製內容，至立法院財政、預算及決算委員會聯席會提出專案報告並經同意後，始得動支。
第2項　國庫署原列1,460億9,499萬3,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」300萬元（含「業務費」、「設備及投資」、「獎補助費」）、第4目「國債付息」5億元，共計減列5億0,300萬元，其餘均照列，改列為1,455億9,199萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案國庫署第2目「國庫業務」編列3億7,998萬7,000元，其中「獎補助費」2億1,459萬2,000元，約七成，顯見獎補助費編列過於粗略，凍結三分之一，並每半年提出詳細計畫內容至立法院財政、預算及決算委員會聯席會專案報告並經同意後，始得動支。
新增決議2項：
(一)97年度中央政府總預算案國庫署第6目「地方政府統籌分配稅款短少補助」編列105億元，但另依財政收支劃分法第8條第2項規定，營業稅為中央統籌分配稅之一，並應以總額6%列為特別統籌分配稅款，做法有欠一致，應即依規定辦理，且為因應台北縣升格為準直轄市財政之需求，建請國庫署依補辦預算之方式於2個月內，增列專案補助支出，撥補地方政府所短少之中央統籌分配稅款額度，以解決平息台北縣升格後統籌分配稅款分配之爭議。
(二)特別統籌分配稅款制度，在還未分配至地方政府之前，既不編列於地方預算，亦不顯示於中央政府的預算中，而是以國庫專戶存儲；其支用亦未有透明、公平的補助辦法，完全違背預算法的基本原則與精神，嚴重破壞預算體制。因此，建議必須於3個月內將特別統籌分配稅款，依「中央政府特種基金管理準則」規定設置類似以往「中央統籌分配稅款平衡省市預算基金」之特種基金，全部歲入歲出均列入中央政府總預算，並訂定透明化、制度化之補助方式，以符法制。
第3項　賦稅署
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案賦稅署第3目「統一發票給獎及推行」編列45億8,434萬元，由於民進黨推動入聯公投已趨近於瘋狂的地步，不僅水、電費單、電信單、郵件都需配合入聯公投加印宣傳語，現連統一發票亦需配合加印宣傳語，以黨的政策變成政府的政策，國庫變成黨庫使用，並明顯違反公投法第13條規定，不得動用政府資源進行協助公投事項，故本目經費除獎金、人事費、手續費、發售費用、製播電視開獎節目、印製中獎號碼單並刊登公告及保存中獎憑據倉儲租金外，其餘全數凍結，並應由賦稅署每半年將經費使用詳細計畫及內容向立法院財政、預算及決算委員會聯席會提出專案報告並經同意後，始得動支。
第4項　關稅總局及所屬
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案關稅總局及所屬第2目「關稅業務」編列7億1,920萬6,000元，凍結三分之一，俟關稅總局至立法院財政、預算及決算委員會聯席會就關稅業務如何推展及預算使用情形提出報告並經同意後，始得動支。
新增決議1項：
(一)97年度關稅總局及所屬第2目「關稅業務」編列7億1,920萬6,000元，凍結三分之一，俟關稅總局向立法院財政、預算及決算委員會聯席會就關稅業務如何推展及預算使用情形提出報告，並經同意後始得動支。
第5項　國有財產局及所屬原列21億2,402萬元，減列第2目「國有財產業務」400萬元，其餘均照列，改列為21億2,002萬元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
原審查總報告所列通過決議第2、3項，分別修正為：
(二)國有財產局歲出預算第2目「國有財產業務」中「國有財產電腦化業務」下「資訊服務費」原列3,088萬元。據國產局統計，目前國有資產遭「非法」佔用之筆數高達三十餘萬筆，國產局宣稱基於個人資料保護之原則，無法對外公開其被違法佔用之國有資產內容及佔用人（單位）名稱，但其卻對於國民黨「並非非法」使用之黨產，違反上述資料保密原則，不但在其網站上公告，並在其網站放置「清查不當黨產網站」之連結，明顯標準不一，爰將國產局的「資訊服務費」凍結三分之一，迄至移除此聯結及公告，導正至合法為止。
(三)97年度中央政府總預算案國有財產局及所屬第3目第3節「其他設備」編列3,993萬9,000元，為租購及汰換電腦設備，其費用明顯編列偏高，該經費凍結三分之一，俟國有財產局針對第3目有關租購及汰換電腦設備相關系統之規範、合約內容、招標程序及檢討評估報告，至立法院財政、預算及決算委員會聯席會提出專案報告並經同意後，始得動支。
新增決議1項：
(一)大量國有土地房舍長期閒置及低度利用之現象，行政院每年編列龐大預算租用辦公廳舍，國有財產局為解決中央辦公廳舍不足問題，規劃興建中央合署辦公大樓，執行情況不彰，浪費國家資源，特提案要求國有財產局積極辦理規劃作業，於97年年底提出興建報告。
第6項　臺北市國稅局原列25億3,104萬1,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」200萬元、第2目「國稅稽徵業務」500萬元，共計減列700萬元，其餘均照列，改列為25億2,404萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案臺北市國稅局第2目「國稅稽徵業務」編列4億4,552萬7,000元，其中因應各項稅務申報及處理（所得稅、遺產稅、營業稅等）僱用工讀生協助處理計編列經費5,215萬7,000元，各項稅務申報非集中於一時，工讀生之僱用應可調派相互支援，否則浪費人力資源，故本經費4億4,552萬7,000元，除刪減500萬元外，餘數凍結三分之一，俟臺北市國稅局向立法院財政、預算及決算委員會聯席會就預算使用情形提出報告並經同意後，始得動支。
新增決議2項：
(一)97年度臺北市國稅局第1目「一般行政」編列20億8,194萬1,000元，其中「人事費」19億1,357萬6,000元如數照列外，「基本行政工作維持」1億6,836萬5,000元，其中辦公廳舍租金達5,610萬元，明顯偏高，應思考如何撥用現有閒置之國有房舍，以節省公帑，另公務車25輛，駕駛26人，又編列租用公務車13輛，年租金達297萬3,000元，似不符經濟效用，故「基本行政工作維持」刪減200萬元，餘數凍結三分之一，俟臺北市國稅局向立法院財政、預算及決算委員會聯席會就預算使用情形提出報告，並經同意後始得動支。
(二)針對財政部臺北市國稅局歲出預算第2目「國稅稽徵業務」預算編列浮濫，加以稅務審查與複核程序未盡完備，爰針對97年度財政部臺北市國稅局歲出預算第2目「國稅稽徵業務」編列4億4,552萬7,000元，除減列500萬元外，餘數凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
第7項　臺灣省北區國稅局及所屬
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案臺灣省北區國稅局及所屬第2目「國稅稽徵業務」編列5億5,141萬5,000元，其中因應各項稅務申報及處理（所得稅、遺產稅、營業稅等）僱用工讀生協助處理計編列經費1億0,253萬元，查各項稅務申報非集中於一時，工讀生之僱用應可調派相互支援，否則浪費人力資源，故本經費5億5,141萬5,000元，除刪減500萬元外，餘數凍結三分之一，俟臺灣省北區國稅局及所屬向立法院財政、預算及決算委員會聯席會就預算使用情形提出報告並經同意後，始得動支。
新增決議1項：
(一)針對財政部臺灣省北區國稅局第2目「國稅稽徵業務」預算編列浮濫，加以稅務審查與複核程序未盡完備，爰針對97年度財政部臺灣省北區國稅局歲出預算第2目「國稅稽徵業務」編列5億5,141萬5,000元，除減列500萬元外，餘數凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
第8項　臺灣省中區國稅局及所屬
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案臺灣省中區國稅局及所屬第2目「國稅稽徵業務」編列3億9,644萬4,000元，其中因應各項稅務申報及處理（所得稅、遺產稅、營業稅等）僱用工讀生協助處理計編列經費8,683萬8,000元，查各項稅務申報非集中於一時，工讀生之僱用應可調派相互支援，否則浪費人力資源，故本經費3億9,644萬4,000元，除刪減500萬元外，餘數凍結三分之一，俟臺灣省中區國稅局及所屬向立法院財政、預算及決算委員會聯席會就預算使用情形提出報告並經同意後，始得動支。
第9項　臺灣省南區國稅局及所屬原列22億7,741萬3,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」300萬元、第2目「國稅稽徵業務」200萬元，共計減列500萬元，其餘均照列，改列為22億7,241萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案臺灣省南區國稅局及所屬第2目「國稅稽徵業務」編列3億9,075萬3,000元，其中因應各項稅務申報及處理（所得稅、遺產稅、營業稅等）僱用工讀生協助處理計編列經費7,338萬7,000元，查各項稅務申報非集中於一時，工讀生之僱用應可調派相互支援，否則浪費人力資源，故本經費3億9,075萬3,000元，除減列200萬元外，餘數凍結三分之一，俟臺灣省南區國稅局及所屬向立法院財政、預算及決算委員會聯席會就預算使用情形提出報告並經同意後，始得動支。
第10項　高雄市國稅局原列12億2,388萬元，減列第2目「國稅稽徵業務」100萬元，其餘均照列，改列為12億2,288萬元。
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)97年度中央政府總預算案高雄市國稅局第2目「國稅稽徵業務」編列1億7,973萬3,000元，其中因應各項稅務申報及處理（所得稅、遺產稅、營業稅等）僱用工讀生協助處理計編列經費2,929萬4,000元，查各項稅務申報非集中於一時，工讀生之僱用應可調派相互支援，否則浪費人力資源，故本經費1億7,973萬3,000元，除刪減100萬元外，餘數凍結三分之一，俟高雄市國稅局向立法院財政、預算及決算委員會聯席會就預算使用情形提出報告並經同意後，始得動支。
三、融資財源調度部分
新增決議1項：
(一)現行債務還本預算未以經常性收入支應債務還本所需財源，形成歲出財源膨脹現象，嚴重影響政府對歲出之控管。更有甚者，各年度債務還本以舉債支應已成常態，與公共債務法所規定應按當年度稅收之5%還本之意旨，亦有相違，建請應速建立經常性財源償債制度，以落實公共債務法強制還本規定，確實減少債務。
第7組
新增決議1項：
(一)鑒於第二預備金歷年來動支比率極高，已淪為年度經常性支出，且部分動支原因與預算法規定條件未盡相符，並有年度預算編列欠周延、申請動支第二預備金不夠嚴謹及核定太過寬鬆等缺失。因此，行政院主計處及審計部應積極檢討改進並加強第二預備金之審核與控管，以符合設置第二預備金之目的。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第2項
新增決議4項：
(一)有關行政院主計處97年度單位預算，歲出預算第4目第2節「辦理綜合統計」編列3,241萬元，在「年家庭收支調查報告」統計資料中，其中有關「年家庭收支調查報告」統計之「消費支出」項目，應將「教育」、「醫療保健費」等列入，以符現實狀況；另外，社會救助制度所依據之最低消費支出統計，以台北市、高雄市、台灣省及福建省等行政區作為核計標準，無法真實反應都會與城鄉間之真實收支狀況（例如台北縣板橋與八里適用同一消費支出），導致家庭收支統計與社會救助標準嚴重失真，故要求該項預算應予凍結三分之一，並立即檢討修正，俟其將修正報告送立法院預算及決算、衛生環境及社會福利委員會聯席會，經報告同意後始得動支。
(二)根據預算法第31條、第32條、第97條及第98條之規定，行政院主計處雖明訂預算編製辦法及預算書表格式之決定，每年均編印「中央政府總預算編製作業手冊」分送各機關作為編製預算之準據；但是，每年到了預算審查會期，各機關送來之預算書表中所列各項實際內容或預算說明多未說明清楚，甚至一筆帶過。雖然預算書之編製責任本應由各機關單位自行承擔，但因最後係由行政院主計處負責彙核及整編，因此，行政院主計處難辭其咎。身為最高主計主管單位之行政院主計處，對預算書之編列本應善盡審核之職責。爰此，要求行政院主計處除應立即擬定一套完整訓練及考核機制外，並應嚴格督導各機關單位主計人員編寫預算之訓練，以提升預算書的可讀性及全民的參與性，避免未來因預算編列及用途等認定問題造成爭議之情事發生。
(三)97年度中央政府總預算案歲入歲出差短高達979億元，預計債務餘額為3.98兆元，倘再加計隱藏性負債，則財政黑洞更為嚴重，政府亟須正視財政惡化之嚴重問題，有藉種種方式作帳掩飾真相之疑，以避免財政失衡。因此，要求行政院主計處編製良好預算及適時適度公開資訊。
(四)根據預算法第35條、第36條及第43條規定，中央主計機關有審核各主管機關年度概算之權，再彙核處理編製中央政府總預算；亦即政府預算的編列，本應是依法有據的，但歲出預算之優先順序卻常受到選票壓力、政治上的意識型態、或因人謀不臧之種種原因，來決定如何花錢？而造成預算計畫的更改、挪動，如此牽一髮而動全身。基於零基預算之精神，為維持政府收支平衡，避免資源分配患不均，擴大財政缺口，爰此，建請行政院主計處自97年度起，除應重新檢討並調整各項計畫之優先順序，嚴格控管審核歲出的規模，亡羊補牢，為國庫開源節流，於年度預算提出前，彙整各機關歲出概算中各項計畫之優先順序及概算數送立法院備查。
第6款　監察院主管
第2項
新增決議4項：
(一)憲法第105條明定，審計長應於行政院提出決算後3個月內，依法完成其審核，並提出審核報告於立法院，此於審計法及決算法均有相同之規定。爰要求審計部對於耀華玻璃公司及砂糖平準基金等，既屬國有財產或依公權力強制收取之收入，其收支決算依法均應予以查核，並比照國營事業專章列入年度審核報告。
(二)因審計部至今未對機密預算建立一套嚴謹稽察機制，長期怠忽監督稽察機密預算，導致外交部得以業務計畫機密為由，長期隱匿公開預算計畫內容、操縱機密預算比率、未詳實公開援外經費、隱藏政府海外貸款、未充分揭露因擔保或協定產生之負債有無及長期隱匿至今積欠貸款餘額償還金額及追索情況及與我斷交國積欠之貸款金額條約協定，造成輿論媒體多有質疑且不利立法院之審議；爰此，要求審計部自97年度起除應依職權提出重要審核意見外，並應依據審計法及會計法相關規定針對機密預算建立嚴謹稽察機制，且於97年6月底前提出機密預算稽察機制及審計情形，向立法院相關委員會作專案報告。
(三)立法院之主決議具有措施性法律之效力，但審計機關對歷年來立法院之決議事項，並未依法追蹤督考中央政府各級機關是否依循立法院主決議辦理，採選擇性、消極性處理，致行政機關有續違法辦理空間，顯有怠忽職守之處。爰此，要求審計部自97年度起對立法院決議事項之處理情形，應確實追蹤，並於現行「中央政府總決算審核報告」之「立法院審議總預算案決議事項之辦理情形」表件中增列審核意見說明，確切表達審核意見，俾使中央政府各級機關有效提升預算執行效能。
(四)行政院文化建設委員會於94年度「中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算」中，辦理「新十大建設國際藝術及流行音樂中心2005表演藝術巡迴演出活動」、「青少年戲劇校園扎根計畫—細胞傳染」、「2005樂舞台灣」、「童YOUNG華山．大FUN藝采—愛樂耶誕饗宴」、「交情一甲子—2005台灣交響音樂節」等活動之經費支出共計5,873萬3,231元，均與該項計畫無關，雖已經辦理核銷，但該項預算使用與預算法第25條第2項及審計法第2條之規定不符，因此要求審計部應再重新查核該筆預算使用情形，並將查核結果報告送交立法院預算及決算委員會。
第27款　第二預備金
新增決議1項：
(一)彰化縣二林鎮公所興辦「第十二公墓納骨塔工程事業計畫」案，因該計畫已進行3年，建請不得溯及既往取消補助貸款利差，以免工程進行困難。必須時應以第二預備金或節餘款支應。
第8組
一、歲入部分
第3款　規費收入
第105項　教育部原列6,698萬2,000元，增列第2目「使用規費收入」第2節「場地設施使用費」768萬1,000元，其餘均照列，改列為7,466萬3,000元。
第4款　財產收入
第99項　教育部原列747萬3,000元，增列第1目「財產孳息」1,636萬5,000元（含第1節「利息收入」241萬7,000元、第2節「權利金」1,225萬元、第3節「租金收入」169萬8,000元）、第2目「廢舊物資售價」1,012萬6,000元，共計增列2,649萬1,000元，其餘均照列，改列為3,396萬4,000元。
二、歲出部分
新增決議1項：
(一)為配合行政院組織精簡政策，教育部及文建會所屬社教機關在相關組織法修正通過後，得於97年度移撥，則原教育部及文建會所編97年度預算，建請同意由教育部及文建會接續執行並列入決算辦理。
第2款　行政院主管
第4項　新聞局
原審查總報告所列通過決議第9項，修正為：
(九)凍結第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」2億9,035萬7,000元之二分之一，俟新聞局向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。
 
新增決議4項：
(一)第2目「一般行政」有關「基本行政工作維持」首長特別費63萬6,000元，全數凍結，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(二)新聞局97年度預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」之「國家電影文化中心興建計畫」編列5,000萬元，凍結二分之一，待依預算法第34條規定重新製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(三)針對新聞局97年度預算編列捐助財團法人國家電影資料館之「獎補助費」預算6,000萬元，較上年度預算數增加2,864萬元，且獎補助費預算逐年大幅增加，顯有排擠國家其他施政計畫之虞，另為減少該財團法人對政府之獎補助費過度依賴，造成政府財政負擔。爰建議新聞局應以專案向立法院教育及文化委員會報告。
(四)有鑑於國家電影資料館收藏之影片與文物多屬唯一保存的影像史料，是全民珍貴的無價資產。然目前該館因經費不足，文物保存條件惡劣，現有收藏文物保存極可能在15至30年內損壞。且部分台灣僅存的影像資料酸腐化情形嚴重，亟待經費搶救。建議新聞局應增加電影資料館電影維護及保存我國影像資料的經費，搶救全民珍貴的文化資產。
第9項　
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)第4目「文物徵集及資料管理」第2節「資訊管理」1億1,312萬元，凍結三分之一，俟故宮博物院向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。
第17項　
原審查總報告所列通過決議第1、3、4項，分別修正為：
(一)凍結文化建設委員會「派員出國計畫」1,150萬元之二分之一，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。
(三)凍結第2目「文化發展業務」中「文化設施之規劃與設置」之「蘭陽博物館興建工程計畫」8,000萬元，並應按季以書面說明工程進度及執行情形，並送達立法院教育及文化委員會後，始得動支。
(四)凍結第2目「文化發展業務」中「文化設施之規劃與設置」之「安平港歷史風貌園區計畫」1億1,000萬元，俟立法院教育及文化委員會考察台南安平港歷史風貌區與工程進度，並按季以書面送立法院教育及文化委員會說明工程執行情形後，始得動支。
新增決議12項：
(一)針對97年度文化建設委員會及所屬單位預算，歲出預算第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算1億2,898萬3,000元，有鑑於文建會政策規劃粗陋，各地蚊子館林立，浪費公帑，且相關法規混亂。凍結預算5,000萬元，俟文建會就提升政策規劃品質及行政效率向立法院相關委員會報告並獲同意後，始得動支。
(二)第2目「文化發展業務」之「優質文化台灣計畫」編列6,000萬元，減列3,000萬元，餘數凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(三)97年度行政院文化建設委員會及所屬歲出預算第2目「文化發展業務」項下「文化創意產業發展計畫」中「強化產業環境發展計畫」之「研訂數位創意銀行服務機制」經費預算與「建構數位創意銀行管理與服務平台」所列預算項目性質高度重疊，有重複編列之嫌，且內容空洞；又同計畫下又有「建立創意元素數位庫」之經費預算，其設備、資源運用、功能與「數位創意銀行」高度重疊，因此，在未提出具體內容、預期效益前，將「建構數位創意銀行管理與服務平台」所編之513萬1,000元凍結二分之一，俟文建會向立法院相關委員會報告後，始准予動支。
(四)第4目「社區營造業務」中之新增「新故鄉社區營造第二期計畫」2億4,700萬元，凍結二分之一，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。
(五)第4目「社區營造業務」之新增「磐石行動—地方文化環境發展計畫」4億元，凍結二分之一，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。
(六)第4目「社區營造業務」有關新增「磐石行動—地方文化環境發展計畫」中之「補助辦理民間文化館之升級計畫及地方文化空間功能整合與設備改善計畫」4,250萬元，減列750萬元，餘數凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(七)第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」新增「台灣生活美學運動計畫」1億5,000萬元，減列1,500萬元，餘數凍結三分之二，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(八)針對97年度文化建設委員會及所屬歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」經費8億7,209萬9,000元，經查該項業務執行成效不彰，有浪費公帑之嫌，該項經費凍結二分之一，待向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(九)針對97年度文化建設委員會及所屬單位預算，歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」預算8億7,209萬9,000元，有鑑於文化資產總管理處籌備處專業研究人員比例偏低，且文化資產保存業務執行諸多偏差，凍結預算二分之一，俟文建會就文化資產保存業務與文化資產總管理處籌備情形，向立法院相關委員會報告並獲同意後，始得動支。
(十)針對文化建設委員會及所屬歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」預算3億3,379萬7,000元，凍結二分之一，待文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會提出95、96年文化資產保存管理與監督之績效，並對樂生療養院案與台中惠來遺址案未能敦促地方政府或逕行展開文建會指定審議程序提出檢討報告後，「文化資產維護管理及再利用計畫」預算再予以解凍。
(十一)南海學園中的國立台灣科學教育館佔地千坪，緊鄰國立歷史博物館、中央圖書館舊址及植物園。有鑑於歷史博物館經營略具規模，經常舉辦國際展覽，享譽國際，為強化歷史博物館之教育功能，文化建設委員會應將目前閒置的歷史建築國立台灣科學教育館舊址交由國立歷史博物館管轄，妥善規劃利用，並建請增列明年度歷史博物館整修該教育館所須之預算。
(十二)文化建設委員會應要求中央各機關及公營事業機構，應依文化資產保存法第8條之規定編列預算，對於所有或管理之法定文化資產（古蹟、歷史建築、文化景觀、聚落、遺址、自然地景）予以保存、修復及管理維護；各單位未於97年度總預算中編列者，除應於98年度予以編列者外，建請應由行政院動支第二預備金，依法辦理。
第18項　青年輔導委員會及所屬
新增決議3項：
(一)行政院青年輔導委員會及所屬歲出預算第1目「一般行政」項下「資訊管理」原列1,089萬6,000元，凍結二分之一，俟青輔會提出報告經立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會同意後，始得動支。
(二)97年度行政院青年輔導委員會及所屬歲出預算第2目「青年輔導工作」第2節「青年職涯輔導及就業服務」，其中「辦理職涯發展及青年職場體驗計畫」編列8,000萬元，該項計畫預定提供4,000名青年職場見習3個月，此項短期就業觀摩計畫，外界批評對於提升青年就業並無太大的效益，且內容與勞委會辦理之星光計畫大同小異。故凍結三分之二，俟提出96年度實施情形效益評估及申請者資格審核及補助標準等書面報告，經同意後始得動支。
(三)97年度行政院青年輔導委員會及所屬歲出預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年志工服務與旅遊學習」，其中「加強青、少年參與志工服務」與「推動青年旅遊學習」之「獎補助費」共編列2,090萬元，其補助內容過於廣泛，行政裁量權過大，為使經費補助達到公平合理之目的，凍結三分之二，俟執行單位提供96年度補助之團體及經費分配報告並經同意後，始得動支。
第28項　體育委員會
原審查總報告所列通過決議第6、9項，分別修正為：
(六)體育委員會第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中「加強世運會選手培訓」6,800萬元，應按季以書面說明培訓計畫內容及執行情形，並送交立法院教育及文化委員會後，始得動支。
(九)體育委員會第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」中「2009世界運動會主場館興建計畫」15億0,340萬元，應按季以書面說明工程進度及執行情形，並送交立法院教育及文化委員會後，始得動支。
新增決議4項：
(一)針對97年度體育委員會歲出預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」編列35億5,417萬1,000元，經查該項目占「國家體育建設」經費比例高達62.87%，較96年度增加6億9,442萬4,000元（增幅達24.28%），顯示過度偏重於硬體建設上，為避免造成空有設備，卻未能合理運用的「蚊子館」現象，凍結該項預算30%，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)97年度體育委員會歲出預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」工作計畫，其中「國家運動選手訓練中心設置計畫」總經費24億8,400萬元，97年度續編列1億5,000萬元，凍結三分之一，待向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)關於運動彩券之發行，影響層面甚廣，復以最近又發生職棒中信鯨球隊打假球之簽賭弊案，一再傷害台灣運動人口最多的職業棒球運動。是以，面對運動彩券即將開跑，體委會針對運動彩券遊戲標的、遊戲規則、遊戲標的之安全控管事項、遊戲標的賽事異動狀況之處理措施、發行運動彩券可能產生問題之預防及停止發行時之善後處理方法等事項應儘速研擬相關配套與防範措施，嚴格監督其運作，以達到建構優質運動環境、提昇全民運動風氣、增加運動人口及營造運動產業之多元發展。
(四)體育委員會預算計畫之編列相當粗糙，未能將國家有限資源用在刀口上，並導致計畫之原訂效益減損。要求體育委員會於3個月內提出檢討改進，嚴謹編列年度預算需求，以發揮政府財務效率。
第11款　教育部主管
新增決議1項：
(一)教育部所屬館所，自98年度應恢復編列單位預算，以利立法院審查。
第1項　
原審查總報告所列通過決議第11項，修正為：
(十一)凍結第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」6億9,169萬3,000元（包括「推動家長參與教育計畫」500萬元、「友善教保服務實驗計畫」1億9,169萬3,000元），俟教育部向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。
新增決議23項：
(一)教育部首長特別費63萬6,000元，全數凍結，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(二)教育部歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」之「強化人才培育及產學合作機制」編列3億6,667萬1,000元，其中有關大學院校藝術與設計人才養成計畫、試辦「商管專業學院」、補助大學辦理產業研發碩士外國學生專班、辦理產業人力扎根計畫等在人才培育需要上有所偏倚，在國內產學合作之實際需要有所不符，且績效不彰，凍結三分之一，待赴立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會提出「強化人才培育及產學合作機制績效改進措施」專案報告，並獲同意後始得動支。
(三)教育部歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」原列1億9,550萬元，除對私校之獎助2,900萬元保留外，刪減550萬元，餘數凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(四)97年度教育部歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中，關於「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」之「獎補助費」編列1億8,150萬元，凍結三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(五)97年度教育部歲出預算第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中，關於推動「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」之「對私校之獎助」編列9,307萬3,000元，凍結三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(六)97年度教育部歲出預算第3目「中等教育」第1節「中等教育督導」之「均衡高中教育發展」編列5億3,073萬9,000元，規劃辦理總統教育獎表揚，均衡高中教育發展，補助各高中優質化發展及補助相關單位推動高中教育均衡發展功效不彰，有浮編浪費公帑之嫌，故凍結三分之一，俟教育部向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(七)教育部歲出預算第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」原列99億2,179萬9,000元，凍結10億9,346萬5,000元，俟教育部完成法制化相關作業，並提供釐清業務重疊預算細目後，向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。
(八)教育部歲出預算第4目「國民教育」第1節「國民教育行政與督導」項下「發展並健全幼稚教育」之扶持弱勢地區與一般地區弱勢幼兒及早教育計畫，共編列經費7億4,175萬元，然依據教育部提供之執行內容顯示97年度該計畫之執行方式與96年有顯著差異，97學年度將提供優先且「免費」就讀公立幼托機構之措施，待公立招生額滿才能選擇私立幼托機構就讀，此項執行內容頗有剝奪家長教育選擇權之疑意。爰凍結該項經費三分之一，待教育部依照96年之執行內容讓經費補助跟隨學生發放，尊重家長教育選擇權，待提出相關說明並經立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會同意後，始得動支。
(九)第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」有關「加強輔導社教活動—二二八國家紀念館經營管理」2,500萬元，凍結三分之二，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(十)97年度教育部歲出預算第8目「各項教育推展」第4節「教育及學術資訊管理與發展」編列13億4,315萬5,000元，教育部對於偏遠及離島地區師生及民眾資訊素養與應用能力，無法提升，且中小學城鄉數位落差仍大，可見，建構中小學優質數位化學習內容與環境其成效是不佳的，故凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(十一)教育部歲出預算第8目「各項教育推展」第4節「教育及學術資訊管理與發展」編列13億4,315萬5,000元，除「電子計算機中心業務」外，其餘凍結三分之一，俟教育部完整說明後，經立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會同意後，始得動支。
(十二)97年度教育部歲出預算第11目「加強文化與育樂活動」第3節「國立社教館所維持及發展補助」項下輔助國立自然科學博物館經費編列4億8,334萬5,000元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫—地震及生態園區統包工程」之工程進度經同意後，始得動支。
(十三)查教育部95-96年度預算有相當程度膨脹、歸類不當之嫌，建議爾後該部應詳加檢討覈實編列。行政院主計處應加強對其概算額度進行審核。
(十四)針對97年度教育部預算部分，有關臺灣大學雲林分部（雲林縣虎尾廉使段）現耕戶補償救濟金一案，建請教育部應責成臺灣大學，比照國防部發放高鐵雲林車站區段徵收現耕戶模式（即法務部於82年興建第二監獄之發放標準），發放現耕戶補償救濟金，妥適處理，以利工程之進行。
(十五)近年來由於國外學費高漲等因素，使我國出國留學人數日漸減少。由於國際學術交流乃提昇我國學術水準與研發能力的重要工具，為鼓勵學子赴海外攻讀高等教育，教育部因而訂定留學貸款以紓緩留學生的財力負擔。然而現行貸款辦法貸款額度偏低，遠低於多數留學國家的學費水平，無法發揮紓緩留學生經濟壓力的效果。故建請教育部應會同相關單位，參酌留學國家的學費與生活費標準，研議提高留學生的貸款額度，使優秀學生得以不因經濟因素阻礙出國進修機會，真正發揮鼓勵留學的效果。
(十六)為提昇高等教育品質，避免高學歷高失業問題進一步惡化，建請教育部自97學年度起應逐年減少大學校院整體招生總額。其名額之調整，應優先考量教學品質、畢業生就業狀況、學術成就、系所評鑑表現等，對辦學不佳學校，應加速減少招生名額。
(十七)高等教育近年來快速擴張，不僅造成教育品質低落、高學歷高失業等現象，且師資良莠不齊，教師涉案亦時有所聞，甚至藉權勢性侵學生。有鑑於任何一件侵害案件都將對學生產生無可磨滅的創傷，為避免再有悲劇發生，建請教育部與各校校方應積極謀求事前的防範，並建立校內健全的通報與申訴等制度。對再有性侵等重大侵害學生權益事件發生者，教育部應就該校進行連續3年減招、停招、減少獎補助經費等處置。且為避免吃案，教育部應於部本部設置獨立的申訴管道，處理受害學生的投訴與協助。
(十八)教育部以預算補助並委託高教評鑑中心於95年11月9日、10日，首度針對大學系所評鑑，第一階段針對教育、體育及藝術類17所大學362個系所評鑑，卻發生先評鑑後定辦法之情事，教育部之「大學評鑑法」遲至96年1月9日才公布，顯然有嚴重程序瑕疵；甚至該評鑑辦法不僅違反大學法之授權，也與歷次大法官解釋憲法保障大學自治之精神相違背，實質正義亦蕩然無存。爰建請該次之評鑑結果應僅作為各受評鑑系所內部改善之參考，教育部不得據以作為經費補助、師資聘任、招生名額核定或處分之依據。
(十九)教育部委託對大學評鑑之財團法人高教評鑑中心，首次對國內大學進行系所評鑑即產生諸多不公平之申訴；日昨更對世界各大學進行評鑑排名，結果與多所具公信力之國際評鑑單位大相逕庭，引來各方學者投書媒體撻伐，認為已讓台灣學術界貽笑國際。高教評鑑中心顯然經費闊綽而致拿國際大學排名開玩笑。又教育部頒訂之「大學評鑑辦法」顯然違反大學法授權，與大法官解釋亦不相符，爰建請教育部應回歸法治，對於高等教育之評鑑應僅對大學進行「總體校務評鑑」，並立即停止對大學各系、所、學程之評鑑。
(二十)鑑於96學年度四技二專首次辦理考生個別網路志願選填登記，結果卻有1,680位以上考生因簡章語意詮釋落差及宣導不足等問題，而沒有及時上網完成報名程序，發生高分落榜的現象，爰此，教育部應針對採用網路報名機制之各類考試，加強宣導工作，並建立救濟機制，以避免類似事件再次發生，損害學子應有受教權益。
(二十一)我國的教育經費編列，國民教育部分雖主要編列於地方政府，然比較平均每生經費支出，包括中央與地方政府經費，93學年度國小學生僅8萬9,063元，為大學生的五成四，明顯偏低。國民教育階段為義務教育，其良莠嚴重影響國民的素質。為保障國民基本受教權益，政府理應提高對國民教育階段的投資。且現行國民教育經費雖主要編列於地方政府，但支付教師薪資與學校水電費後所賸無幾。地方政府亦無能力主動規劃提升國教品質的方案。然而少數人使用的高等教育經費竟占教育部歲出預算的三成餘，且各校浪費時有所聞。有鑑於此，建請教育部應重新檢討其歲出預算結構，提高國民教育經費的比重，積極改善國民教育與幼稚教育的品質，以善用教育經費，維護國民基本受教權益。
(二十二)公立高職夜間部為經濟弱勢學生進修的唯一管道，受迫於生計負擔，這些學生不得不於白天工作而選擇修業年限較長的夜間部就讀。然為配合「職業學校法」的修正，現行僅存的四所公立高職夜間部因而計畫停招。有鑑於經濟弱勢家庭平日的生活費即已造成沈重的壓力，更無法負擔私立學校龐大的學費。為保障弱勢家庭子弟受教的權利，建請教育部應協調地方政府與公立高職，停止關閉公立高職夜間部的規劃，並鼓勵其他公立高職開辦夜間部。
(二十三)教育部所屬「鳳凰谷鳥園」，由於歷經大地震與颱風等災害，已不具觀光價值，應自98年度起，逐步裁撤，其裁撤計畫應於97年6月前送立法院。
第4項　國家圖書館
新增決議1項：
(一)國家圖書館未能發揮應有功能，無法保障所有民眾使用圖書資源權益，建請國家圖書館延長各館室開放時間。
第9組
一、歲入部分
第5款　營業盈餘及事業收入
第10項　交通部原列320億2,511萬5,000元，除第1目「營業基金盈餘繳庫」110億4,355萬2,000元、第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」59億元，均暫照列，俟所屬營業基金、非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，增列第1目「營業基金盈餘繳庫」3,000萬元、第3目「投資收益」7億元，共計增列7億3,000萬元，其餘照列，改列為327億5,511萬5,000元。
二、歲出部分
第14款　交通部主管
新增決議4項：
(一)鑑於台灣氣候多雨之特性，並避免天雨路滑造成快速道路用路人車輛打滑而發生危險，爰決議交通部公路總局、國道高速公路局及國道新建工程局，應於6個月內，研究並參考日本及新加坡等類似氣候之國家，其快速道路路面孔隙及排水方案，並針對台灣路面情況提出因應解決方案，以解決雨天行車之路面水花飛濺，抑或排水不良問題所產生之行車安全疑慮。
(二)小三通開辦6年半以來，不論我國或大陸船舶進出港艘次，均逐年增加，惟我國人民前往大陸計171萬5,807人次，而大陸人民至金馬旅遊者僅15萬6,603人，差距極大，人員往來去多來少；由大陸進港貨物389萬1,723公噸，由金馬出港至大陸貨物僅4,775公噸，差距達815倍。且進口貨物以供擴建水頭港及褔澳等工程之砂石為主，其次為雜貨及油料，出口貨物則以酒類、貢糖等特產為主，貨物往來去少來多，均呈現單向之人員及金錢流出之失衡現象。
查金馬小三通後，實際對金門縣及連江縣稅收之影響，其中金門縣稅課收入自91年度12億8,965萬5,000元，至94年度增為18億7,914萬5,000元，平均每年增加約1億9,648萬元；連江縣稅課收入自91年度3億1,134萬3,000元，至94年度增為3億2,584萬4,000元，平均每年增加約4,833萬元。
綜上，交通部僅辦理金馬小三通投入預算即高達近百億元，惟實際促進金馬地區之經濟效益尚不顯著，且人員往來去多來少，貨物往來去少來多，呈現失衡現象，顯未透過觀光客之交流，以平衡單向之人員及金錢流出，亦未達成促進金馬地區發展與繁榮之預期目標。建請交通部相關單位應重新評估小三通對我國所帶來的效益，必要時應停止之。
(三)為貫徹95年3月23日第2983次行政院院會，行政院蘇院長貞昌針對「最有利標決標機制之改進措施報告」正式指示：「以最低標為原則、最有利標為例外」之原則，爰建請交通部及其所屬機關（構）所有公開招標案件（含收入性招標在內），除有法令授權或特殊技術工程，並製作詳細工程或經營評估報告，且經交通部正式核定之案件外，應一律採取「最低標」或「價格標」為招標原則，以避免機關濫用最有利標，形成圖利甚至賤賣（租）國產之情事。
(四)關於交通部觀光局「觀光倍增計畫」，係為開發先天獨具地方特色的觀光資源，適切投入觀光的後天規劃建設。爰此，要求交通部所屬相關單位，應重新檢視公共投資的資源分配，於雲嘉南「現有套裝旅遊路線」與「新興套裝旅遊路線」，立即規劃與執行雲林縣各項觀光設施改善與環境整建工作。
第1項
新增決議23項：
(一)針對交通部歲出預算第5目「路政業務規劃及督導」第1節「路政管理」97年度預算數原列1億元進行「智慧型運輸系統—即時路況資通平台之整合發展與應用推廣—交通號誌時制管理策略實作計畫」，預算全數凍結，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(二)針對97年度交通部歲出預算第3目「航政業務規劃及督導」編列2億0,851萬5,000元，凍結1,875萬元，俟向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)針對台灣電力公司預定於台北市南港區興建玉成配電及變電所，因鄰近民宅及住宅區已造成附近居民恐慌沸騰，在解決民情民瘼之原則下，要求交通部臺灣鐵路管理局將現有之南港調車場撥出1,600坪土地，提供台灣電力公司興建玉成配電及變電所之用，在未完成遷建前，交通部歲出預算第5目「路政業務規劃及督導」中「一般路政管理」項下委託辦理鐵公路路線、平交道暨傳統鐵路監理、專用鐵路監查等站場路線改善與營運管理改進事項等費用500萬元，全數凍結，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(四)國道3號「福爾摩沙高速公路」為聯繫南北要道，在雲林縣境用地範圍極高，其中尤以行經古坑鄉路段為甚。惟此一便捷要道，在興建之初，竟未在古坑地區規劃設置交流道匝道、側道與聯絡道等，對平衡城鄉差距，保障居民用路權益及活絡地方發展，至為不公！爰建請交通部責成台灣區國道高速公路局、國道新建工程局與公路總局等單位，就審定之「國道3號古坑交流道」案，其匝道、平面側車道與聯絡道（包括縣149甲線自斗六大學路至國3線西側、縣158甲線古坑外環道新建、縣158甲線古坑朝陽段拓寬），一次完成整體設計規劃與施工。相關經費需求，交通部應協調專案專款協助執行。
(五)交通部應於6個月內將「高速鐵路工程局組織條例草案」送請立法院審議。
(六)交通部主管電子收費系統未能正常扣款事件頻傳，與電子收費系統設立目的背離，且收費系統是否完成收費，無法即時查詢，需至48小時後始能查詢，造成系統使用者補繳費用困擾，爰建請交通部於本決議通過後3個月內，改善電子收費系統為可即時查詢收費狀況，並於交通部公路總局各地監理所（站）設立電子收費系統收費爭議處理窗口，受理並處理電子收費系統爭議案件申訴及補繳。並按月於交通部高速公路局網頁首頁公布上月份電子收費系統使用人數、扣款失敗率及失敗原因，以利社會大眾了解電子收費系統使用情形。
(七)有關目前交通部所屬各港務局規定船員暨操作士提早退休之問題，因時代變遷，其工作場所已不同於已往之危險性，且港勤作業更不具危險性，再相較於同工作性質之海岸巡防署人員，目前仍規定退休年齡上限為65歲。因此，建請交通部應立即恢復各港務局船員暨操作士退休年齡上限仍至65歲。
(八)針對高雄港務局撥第16、17號碼頭提供高雄市政府規劃為流行音樂中心，但由於與地方共識尚有歧見，尚未達成共識，並引起相關單位爭議，為創造三贏，應由中央、地方共同研議後方得以動工，在尚未達成共識前，交通部應予堅守立場，確保高雄港之營運競爭力。
(九)為高雄市雖為台灣第2個直轄市，但卻沒有1條完整的市區南北快速道路，致使高雄市區內長途運輸，皆仰賴國道一號做為市區內快速道路使用，此舉不僅造成高雄市國道路段塞車夢魘無法根除，更使高雄港及工業區內之重車，不得不利用市區道路，一則導致經濟效益不彰，更嚴重影響高雄市民行車安全；惟查，台北市區內多達近10條市區快速道路，高雄市卻付之闕如，爰決議交通部應立即規劃補助高雄市興建市區內南北快速道路，以增強高雄市道路利用效率，確保用路人及行人安全，並藉此促進高雄市之繁榮發展。
(十)有鑑於臺灣鐵路管理局頻頻傳出事故意外，原因出於公安監督管理執行過於鬆散，忽視施工安全管理的應變機智，導致造成公安意外頻傳，嚴重危害到全民行車安全。坊間傳出「臺灣鐵路管理局台中工務段轄區無道碴軌道過度段石碴膠結工程」審核得標廠商履約資格放水，為維護全民搭車安全，施工履約資格審核，應有效管理建立標準規範，提出完善施工配套計畫。
(十一)為臺灣鐵路管理局位於基隆—八堵間之古磚造隧道「竹仔嶺隧道」，待新隧道開通、改線之後擬封閉停用，因該古隧道甚具懷舊美感與文化資產保存價值，爰要求臺灣鐵路管理局應予保留，並與地方政府合作，規劃發展為具有地方特色之觀光景點。
(十二)為消弭基隆暖暖市區平交道事故及提高鐵路行車安全，並增加腹地、促進地方發展，交通部應於兼顧生態保育之前提下儘速完成「暖暖地區鐵路遷移計畫」之規劃設計，並籌編預算興建，以利地方建設、帶動暖暖地區整體發展。
(十三)為使高雄市三民區能因鐵路地下化後獲得都市規劃之加值效益，並促進高雄市科工館站與大順站之間有效的交通連結，同時增強鐵路地下化後之新生綠帶整體景觀規劃，爰要求交通部，應立即比照新加坡，規劃連結高雄市工博館與大順站間的地下街，並以景觀天橋或光廊，連結科工館之南北館，使高雄市三民區能藉此打造為另一個國際商圈景點。
(十四)要求鐵路警察局為台灣高鐵公司所編警力，必須自98年度起停止；另要求必須於6個月內提出「高鐵法草案」，或是修改足以規範高鐵的「鐵路法」送立法院審議。
(十五)針對97年度交通部歲出預算，有關高速鐵路局高速鐵路雲林站區沿線（雲林縣虎尾廉使段）現耕戶補償救濟金一案，建請交通部應責成高速鐵路局，比照國防部發放高鐵雲林車站站區區段徵收現耕戶模式（即法務部於82年興建第2監獄之發放標準），發放現耕戶補償救濟金，妥適處理，以利工程之進行。
(十六)近年來高雄縣政府著手研擬「輕軌運輸系統建設推動計畫」，由縣政府觀光交通局著手規劃推動「鳳山線」及「燕巢線」等兩條輕軌路線。其中，初期規劃燕巢線連結6所大學，並連結到大樹、燕巢鄉等地，期能形成一條「知識觀光走廊」，方便學校間的資源共享，但輕軌運輸系統畢竟是大眾運輸系統的一環，不應忽略大眾運輸之主要功能，尤其是旗美9鄉鎮14餘萬的人口卻被排除在規劃之外，實屬遺憾。旗美9鄉鎮一直以來即是著名觀光旅遊區，以旗山鎮及美濃鎮為9鄉鎮的中心，緊鄰大樹、燕巢鄉，將輕軌系統由大樹燕巢等地延伸到旗山美濃地區，不但工程規劃變動不大，且能帶動旗美地區的繁榮，並發展當地旅遊觀光。爰此，交通部應請高雄縣政府對輕軌運輸系統「燕巢線」延伸至旗山美濃大樹地區路線進行評估，納入其輕軌運輸規劃報告，以為後續推動高雄縣輕軌運輸系統建設之依據。
(十七)為促進台北市中正、萬華區和台北縣中和、永和及樹林地區的繁榮，並解決萬大—中和—樹林走廊交通壅塞之問題，交通部應全力支持「捷運萬大線」的興建工程；必要時，應編列「特別預算」支應。
(十八)交通部所屬國營事業90年度至95年度之期末投資餘額分別為96億餘元、116億餘元、114億餘元、118億餘元、81億餘元及81億餘元，同期間之投資報酬率分別為2.91%、1.58%、0.56%、0.84%、0.13%及0.14%，長期偏低且呈逐年遞減之情形。尤其93年度至95年度景氣好轉，全體國營事業之投資報酬率由92年度之4.86%，93年度提高為10.18%，94年度更提高為14.66%，至95年度下降為11.3%，其中以財政部所屬國營事業之投資報酬率由4.84%成長為15.13%，幅度最大，而交通部所屬國營事業之投資報酬率卻呈衰退之現象。
基此，針對交通部國營事業之轉投資事業虧損嚴重問題，要求交通部自97年度起應由各投資機關督促公股代表，就增進投資效益之立場，並注意積極加強督促改善營運；對於未能改善效益欠佳情況者，並應重新檢討投資之效益及目的。
(十九)為呼應交通部觀光客倍增計畫，交通部應有效整合區域觀光資源，讓有限資源效用極大化，爰要求交通部應立即著手規劃籌編預算，並於1年內將基隆海岸線，納入東北角海岸及北、觀國家風景區，以提升基隆觀光競爭力。
(二十)為推動國內觀光遊憩產業發展，經建會決議由交通部在北、中、南三地各擇一處漁港，試辦遊艇專用港或專用碼頭。基隆地區目前有9處漁港，還有天然深水港—基隆港、興建中之海洋科技博物館及國立台灣海洋大學等，形成海洋觀光及教育之廊帶，更有全國馳名的廟口小吃，加上距離台北都會區近、交通便捷，可謂深具發展潛力；建請交通部擇定基隆地區漁港試辦遊艇專用港（或專用碼頭），除可帶動海上休閒風氣、再造漁港新風貌，更可吸引國內外觀光人潮、活絡國內經濟。
(二十一)為達到國道收費之合理性與公平性，且有效改善中山高基隆—台北間塞車情形，建請交通部應立即停止中山高北上路段汐止收費站之收費，或先行試辦「假日免收費」等措施。
(二十二)要求交通部所屬中華郵政公司應代售「依規定印製之中華民國國旗」郵票。
(二十三)為確實解決台北五股地區長期以來交通壅塞問題，提昇當地居民生活品質，建請交通部應儘速審定並規劃執行「國道1號五股交流道改善工程」增設南出直接下地匝道，並以補辦基金預算方式或將之納入年度預算編列；必要時，則編列特別預算支應，以減輕該地區主要道路之交通負荷量，顧及大台北地區民眾之權益。
第2項　民用航空局
新增決議5項：
(一)針對97年度交通部民用航空局歲出預算原列2億8,975萬5,000元，凍結20%（5,795萬1,000元），俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)交通部民用航空局97年度預算員額255人，聘用人員卻高達29人，占該局預算總人數11.37%，要求自98年度起聘用人員不得增加。
(三)為保障人民知的權利，要求交通部民用航空局必須於3個月內應依政府資訊公開法及立法院之決議，確實將該局及民航事業作業基金各年度預、決算書及研究報告之內容主動上網，供全民查閱。
(四)建請交通部民用航空局主動依民用航空法規定稽查超輕型載具非法飛行及活動之行為，並確實依法處罰上述不當情事，以維持空域秩序，保障飛航安全，避免事故發生。
(五)要求交通部民用航空局正視航站工程施工及驗收程序之重要性，以及問題改善之即時性，本民航場站管理機關立場，於3個月內進行或委託相關機關修復漏水等建築體缺失，並避免再度發生工程品質不佳及修復效率不彰情事。
第4項　觀光局及所屬原列59億5,828萬4,000元，減列1,314萬9,000元（含第3目「國家風景區開發與管理」之「雲嘉南濱海國家風景區開發與管理」及「旅遊線計畫」共814萬9,000元，其餘500萬元科目自行調整），其餘均照列，改列為59億4,513萬5,000元。
新增決議4項：
(一)97年度交通部觀光局及所屬歲出預算第2目「觀光業務」原列10億3,876萬1,000元，該預算凍結20%（2億0,775萬2,000元），待觀光局向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)針對97年度交通部觀光局及所屬歲出預算第3目「國家風景區開發與管理」編列46億1,659萬7,000元，凍結四分之一，待觀光局針對國家風景特定區之缺失改進後，向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(三)97年度交通部觀光局及所屬第3目「國家風景區開發與管理」之「雲嘉南濱海國家風景區開發與管理」及「旅遊線計畫」編列4,314萬9,000元及2億7,500萬元，合計3億1,814萬9,000元。該計畫為帶動地方產業轉型，發展產業觀光與生態觀光，創造就業機會，帶動地方社經發展。惟查，1.相關規劃與執行，未見具體成效；2.主管機關僅著眼旅遊線、風景區及公路建設之經費投入金額及執行率，忽略聯外道路、旅遊景點之聯結，乏善可陳，致觀光客之參訪意願低落。為撙節公帑，加強資源配置效益，該預算凍結三分之一，俟就雲嘉南地區景點規劃與預算執行效益，向立法院交通、預算及決算委員會聯席會做專案報告後，始得動支。
(四)鑒於萬里鄉公所自民國97年迄今經營野柳停車場績效良好，及萬里鄉民殷切期望，建請：1.交通部觀光局應立即放棄現今「野柳停車場土地」與「攤販集中區土地」管理權，並由萬里鄉公所依法辦理撥用。2.土地爭議未定案前，南側停車場暫停施工。
第6項　公路總局及所屬原列339億8,100萬2,000元，減列第2目「公路及監理業務管理」4,993萬4,000元、第3目「公路建設及改善計畫」7,000萬元（科目自行調整），共計減列1億1,993萬4,000元，其餘均照列，改列為338億6,106萬8,000元。
新增決議5項：
(一)97年度交通部公路總局及所屬歲出預算第2目「公路及監理業務管理」原列24億4,993萬4,000元，減列4,993萬4,000元，餘數凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)交通部公路總局及所屬歲出預算第3目「公路建設及改善計畫」編列270億2,548萬2,000元，減列7,000萬元，餘數凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(三)97年度交通部公路總局及所屬歲出預算第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」項下「公路養護計畫」編列60億8,218萬1,000元，經查，該筆預算年年編列，金額龐大，計畫內容說明不清，值此國家困窘之際，爰該預算凍結三分之一，須向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(四)交通部公路總局花東3期台9線拓寬，交通部應自97年度起，連續5年編足預算，完成興建，以利地方發展。
(五)為高雄市三民區民眾人口多達數十萬人，但國道一號於該區卻只有北端鼎金系統交流道，以及南端九如交流道可供抵達，導致該地區民眾不是選擇行經高雄榮總地區之鼎金交流道飽受塞車之苦，就是必須繞道九如路在北上高雄市三民區返家，再加上鼎金系統往東接仁武之引道車流量極為有限，但若於鼎金系統南下仁武引道路線，佈設鼎力路交流道，一則可以有效替鼎金系統分流，通暢鼎金系統壅塞情形；二則也能繁榮高雄市三民東區之經濟；三則更能藉此發展金獅湖成為進入高雄市第一個遊憩及宗教觀光勝地，實為一舉多得之交通建設，爰決議交通部國道高速公路局應立即規劃研究，並儘速動工。
第10組
二、歲出部分
第6款　監察院主管
第1項　監察院原列7億0,778萬7,000元，減列1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為6億9,778萬7,000元。
第12款　法務部主管
新增決議3項：
(一)法務部應就「檢察、警察暨調查機關偵查刑事案件新聞處理注意要點」第八點規定，有關檢警調人員違反上開要點。擅自透露或發布新聞者，依情節輕重追究行政責任及刑事責任者，予以檢討並修正該點規定以落實「偵查不公開」，且嗣後向立法院司法委員會提出修正檢討報告。
(二)法務部對於撥付公益團體之緩起訴處分金之支用情形業已建立相關監督機制，惟為使其制度更為健全，爰建請法務部在不影響隱私之情形下將相關資料適度予以公布。
(三)臺灣各級法院檢察署應依預算法及其組織法規定，自98年度起編列單位預算，以利立法院監督審查。
第1項
新增決議7項：
(一)法務部單位預算，歲出預算第1目「一般行政」之「人事費—獎金」原列8,965萬6,000元，凍結四分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)法務部單位預算，歲出預算第5目「司法保護」之「辦理法律宣導業務」原列3,782萬2,000元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(三)97年度法務部歲出預算第1目「一般行政」項下「政風工作業務經費」之「廉政主觀指標民意調查」編列70萬元。鑑於法務部每年編列此預算，自97年應按時公布廉政指標民意調查報告。並依「政府資訊公開法」第7條規定，應將預算及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等在網上公布，供全民查閱。
(四)自97年度起，法務部必須依「政府資訊公開法」第7條規定，應將預算及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等在網上公布，供全民查閱。
(五)依據毒品危害防制條例規定，愷他命屬於三級毒品，施用者不負法律刑責，亦不需勒戒，且其價格低廉，取得容易，故施用者趨之若鶩，使愷他命成為現今青少年間流行之新興毒品，氾濫於市。根據各機關所統計之資料，均顯示愷他命破獲數量及案件數較之前大幅成長，近年國內更破獲製毒工廠，有鑒於三級毒品愷他命氾濫日益嚴重，建請法務部應於毒品審議委員會會議提出將愷他命改列為二級毒品，以有效管制、遏止日益嚴重之氾濫情形，確實維護國人身心健康。
(六)近年獄政已逐年透明化，且更講求人權，為呼應獄政改革，爰建議法務部應立即著手規劃籌編預算，並於2年內將基隆看守所遷移，原址作為「監獄博物館」，供民眾體驗監獄生活，以達教化功能。
(七)依據法務部目前之規定，檢舉賄選者，經檢察官起訴者得領取四分之一查賄獎金，且未來若判決確定無罪，獎金亦不追回，顯失公允。有鑑於此，特要求法務部修正查賄獎金發放之相關規定，未來查賄獎金發放應改以一審判決有罪者，始發放二分之一獎金，三審定讞者，方能發放賸餘獎金。
第6項　最高法院檢察署2億2,752萬9,000元，照列。
新增決議2項：
(一)最高法院檢察署所屬單位「特偵組」，建議其人員遴選應訂定公開遴選辦法，並建立特偵組檢察官違反規定之懲戒原則與責任追究程序，尤其違反偵查不公開時的即時處理以及退場機制，以維護正當法律程序。
(二)建請最高法院檢察署應縮減其預算員額，俾預算覈實編列，避免經費流用，且不影響其組織編制員額；及年度人事費預算編列，應考量過去預算執行與年度增員經費調整人事費預算，避免預決算差異數過大而流用。
第7項　臺灣高等法院檢察署及所屬95億8,153萬7,000元，照列。
新增決議1項：
(一)臺灣高等法院檢察署及所屬單位預算，歲出預算第5目「改善監所計畫」原列1,500萬元，全數凍結，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
第11組
二、歲出部分
新增決議1項：
(一)為貫徹考試中立之核心價值，重申考試院相關決議或規定，嚴禁考試院部會及行政院人事行政局所屬人事人員參加國家考試之命題及閱卷工作。
第1款　總統府主管
第1項
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)第1目「一般行政」之資政及國策顧問人事費7,189萬5,000元先予凍結，請總統府加速法制化工作，並俟向立法院法制委員會提出報告後，始得動支。
新增決議2項：
(一)97年度總統府歲出預算第1目「一般行政」項下「人員維持」之「法定編制人員待遇」原列3億8,289萬2,000元，其中「資政、國策顧問及戰略顧問待遇」編列1億0,080萬3,000元，除戰略顧問所需預算外，其餘資政、國策顧問預算全數凍結，由新任總統動支。
(二)97年度總統府歲出預算第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」原列9,941萬元，全數凍結，由新任總統動支。
第4項　國史館臺灣文獻館1億3,087萬7,000元，照列。
第2款　行政院主管
第5項　人事行政局原列30億0,530萬2,000元，減列第2目「人事業務之策進執行及人員之考訓」500萬元，其餘均照列，改列為30億0,030萬2,000元。
新增決議6項：
(一)針對行政院人事行政局，97年度編列「派員出國計畫」共編列4項考察、2項開會，預算數195萬4,000元，惟查該會此項旅費獨惠人事人員，值此政府財政艱困之際，人事局應當為表率，促使出國計畫預算確實運用於考察足資借鏡之國家、出席有實質意義之國際會議，以有助於提升施政品質，有益於國民外交工作及國家整體利益，以達成各項出國計畫之預期目標與成果，避免有浪費公帑及借考察予以觀光之嫌。爰「國外旅費」全數凍結，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(二)立法院鑑於國家財政拮据，分別於審議92、93、96年度中央政府總預算案，皆決議要求人事行政局針對行政機關訓練機關及資源，進行評估及整合，以避免財政資源重複浪費公帑，然目前公務人員訓練機構依舊林立，整併成效不彰，故將97年度人事行政局單位預算凍結二分之一，待該單位確實執行立法院決議，並向立法院法制委員會專案報告經同意後，始得動支。
(三)97年度行政院人事行政局歲出預算第2目「人事業務之策進執行及人員之考訓」第5節「考核與訓練」項下「公務人員出國專題研究及精英領導班」與「友好國家公務人員交換訪問」兩項共編列5,279萬元，爰凍結該預算三分之一，待向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(四)建請行政院人事行政局應立即修訂「工友管理要點」之「各機關學校工友工餉核支標準表」，將普通工友及技術工友之年功餉自兩級增加至六級，並依序增列薪點。
(五)針對行政院人事行政局，截至96年8月底止，行政院所屬公務人員訓練機構依然林立於各機關，97年度亦持續編列相關經費共計11億7,644萬7,000元，顯示資源仍無法有效整合運用，未依立法院決議有效改善，成效不彰。爰行政院人事行政局應以專案向立法院法制委員會報告。
(六)中央機關均有進用為數眾多之聘用、約聘人員現象，明顯違反聘用人員聘用條例及其施行細則，亦違反行政院訂頒之行政院所屬各級機關聘用人員注意事項。建請行政院人事行政局應在1年內對薪資結構、各項福利及人力配置之缺失，做全盤檢討及調整，刪減各類員額3%及檢討各機關該等不具任用資格者之進用情形，並減少約聘僱人數比例每年至少3%；應在98年度逐年降低在上述規定之內，違者議處機關長官及人事主管。
第7項　公務人員住宅及福利委員會
新增決議1項：
(一)97年度公務人員住宅及福利委員會歲出預算編列2億3,716萬元，支應該會「一般行政」、「宿舍管理及福利服務」等法定職掌，依據各項費用彙計表所列，「人事費」編列5,416萬9,000元，「業務費」編列2,305萬元，「設備及投資」編列315萬7,000元，「獎補助費」編列1億5,668萬4,000元，其中「獎補助費」係辦理國有眷舍房地處理一次補助費，非屬該會經常性業務，因此，2億3,716萬元歲出預算扣減1億5,668萬4,000元獎補助費後所得預算數才是該會真正法定業務所需經費，為8,047萬6,000元，根據各項費用分析表所示，人事費占67%，業務費占28%，設備及投資占4%，經查發現人事費超過業務費2倍以上之不合理現象，追根究底係公務人員住宅及福利委員會組織條例已不敷現狀所需，造成47位專職人員辦理少數業務窘境，似無設置單獨委員會專辦公教人員住宅及福利業務之需，特此公務人員住宅及福利委員會歲出預算2億3,716萬元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會作專案報告經同意後，始得動支。
第19項　研究發展考核委員會原列18億9,487萬7,000元，減列第3目「綜合計畫」81萬元、第12目「社會發展政策研究」1,296萬4,000元（含「辦理前瞻性跨領域整合型政策研究」972萬3,000元、「強化重要施政研究發展工作」之「政府機關間之補助」324萬1,000元），共計減列1,377萬4,000元，其餘均照列，改列為18億8,110萬3,000元。
新增決議1項：
(一)行政院研究發展考核委員會單位預算，歲出預算第12目「社會發展政策研究」項下「辦理前瞻性跨領域整合型政策研究」原列4,861萬6,000元，既缺乏計畫內容，且補助對象及研究主題未明，突顯預算編列粗糙，意圖敷衍立法院之審議監督，凍結二分之一，俟向立法院法制委員會報告後，始得動支。
第3款　立法院主管
第1項　立法院
原審查總報告所列通過決議第1、2、3項，予以刪除。
第5款　考試院主管
新增決議1項：
(一)考試院及銓敘部單位預算除人事費外，其餘凍結二分之一，俟考試院及銓敘部就「軍公教18%優惠存款如何合理化、制度化處理」一事，向立法院相關委員會專案報告經同意後，始得動支。
第1項　考試院原列3億8,013萬8,000元，減列「派員出國計畫」33萬4,000元、第4目「施政業務及督導」261萬5,000元，共計減列294萬9,000元，其餘均照列，改列為3億7,718萬9,000元。
新增決議2項：
(一)考試院97年度預算第4目「施政業務及督導」1,761萬5,000元，刪減261萬5,000元，餘數凍結三分之一，待考試院提出檢討改進政策方案，向立法院法制委員會報告經同意後，始得動支。
(二)茲因考試院內部控管鬆散，機密公文外流，無法建立超然獨立完善之考試制度，以公開公平競爭方式選拔公部門所需各類專才。故97年度預算第1目「一般行政」3億5,267萬8,000元，除他案刪減數及人員維持費外，其餘凍結三分之一，待考試院內部控管提出檢討改進方案，擬定明確方案，向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
第2項　考選部原列8億9,474萬3,000元，減列「派員出國計畫」17萬元，其餘均照列，改列為8億9,457萬3,000元。
新增決議2項：
(一)有鑑於考選部為國家考試機關，統籌規劃國家最高之考試用人單位，面對社會日新月異的變化，公務人員更需要具備多元的能力與素質，故要求考選部定期檢討國家考試科目，並且適時增加必需技能之考試科目。
(二)自97年度起，「公務人員特種考試司法人員考試三等考試司法官」及「專門職業及技術人員高等考試律師考試」應試科目中之法律科目，試務機關皆應附發該科全部法律條文供應考人參考。測驗題部分，試務機關應於考後立即公布標準答案或參考答案。
第3項　銓敘部原列187億2,088萬3,000元，減列「派員出國計畫」8萬3,000元、第2目「人事法制及銓敘」100萬元，共計減列108萬3,000元，其餘均照列，改列為187億1,980萬元。
新增決議4項：
(一)考試院銓敘部嚴重違反憲法第15條、第22條、第88條、中央法規標準法第5條及第7條之規定，無視於國家憲法、法律之存在。首長特別費全數凍結，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。
(二)有鑑於考試院罔顧社會觀感，放任下屬機關銓敘部濫用行政職權，該機關竟於95年2月16日以行政命令實施「公務人員退休所得合理化改革方案」，然至今此缺乏法律依據之方案，已行之一年有餘，然考試院仍未依照立法院決議，督促要求銓敘部儘速提出完整之配套措施及其改革之法源化，以致於全國各地退休之公教人士，仍持續在其社會地位及退休金支領上遭受損失，97年度銓敘部單位預算歲出部分，除第1目「一般行政」中「人員維持」3億3,878萬元外，其餘預算凍結二分之一，待前述方案取得法律明確授權後，始得動支。
(三)有鑑於95年2月16日銓敘部濫用其行政職權，單以行政命令所實施之「公務人員退休所得合理化改革方案」，截至目前為止，絕大部分的公教人員已被迫接受換約，然該單位仍未依照社會公義及立法院決議，提出完整之配套措施及其改革之法源化，加以執政黨錯誤之宣導，以致於全國各地退休之公教人士，在其名譽及金錢上，持續遭受不公平之對待，97年度銓敘部單位預算歲出部分，除第4目「公務人員保險管理及監理」項下之「補助公教人員保險事務經費」2億0,436萬元、第5目「早期退休公教人員生活困難照護金」7,560萬8,000元，及第6目「公務人員退休撫卹給付」180億3,864萬3,000元外，其餘凍結二分之一，俟該單位遵守立法院決議，取得法律明確授權後，始得動支。
(四)軍公教人員退休轉任由政府捐助成立之財團法人，即應停止領受月退休金（月退休俸）；政務人員應自再任之日起停發月退職酬勞金外，亦應停辦優惠存款。退職政務人員及退休軍公教人員如有再任情事，依規定應主動通知服務機關轉報支給機關，停止支給月退休金（月退休俸）、月退職酬勞金及優惠存款。俟其不再擔任由政府捐助成立之財團法人職務後，再行恢復月退休金（月退休俸）之領取。銓敘部應針對上開情形，深入研究探討，儘速建立統合機制，俾利執行，並積極督導各機關處理退休軍公教人員及退職政務人員轉任政府捐助成立之財團法人領受月退休金相關查驗措施，以求一致與公平。
第4項　公務人員保障暨培訓委員會原列1億2,450萬3,000元，減列「派員出國計畫」2萬6,000元，其餘均照列，改列為1億2,447萬7,000元。
第5項　國家文官培訓所原列3億1,651萬2,000元，減列「派員出國計畫」4萬元，其餘均照列，改列為3億1,647萬2,000元。
第6項　公務人員退休撫卹基金監理委員會原列3,967萬6,000元，減列「派員出國計畫」3萬6,000元，其餘均照列，改列為3,964萬元。
第7項　公務人員退休撫卹基金管理委員會原列1億2,716萬7,000元，減列「派員出國計畫」5萬6,000元，其餘均照列，改列為1億2,711萬1,000元。
新增決議1項：
(一)公務人員退休撫卹基金管理委員會97年度單位預算，歲出預算第2目「退撫基金管理」編列1,970萬餘元，據統計公務人員退撫基金之未來支付缺口已達1兆0,185億餘元，然基金管理委員會卻從無研修會計制度，於退撫基金之預算書或中央政府總預算書中揭露此隱藏負債，實有違背法定職責且規避立法院監督之嫌，凍結二分之一，待向立法院法制、預算及決算委員會聯席會提出會計揭露制度修正報告經同意後，始得動支。
第12組
二、歲出部分
第7款　內政部主管
第1項　內政部社會司
新增決議2項：
(一)針對內政部歲出預算第13目「社會福利服務業務」項下「推展社會福利綜合工作」之「深化社會福利教育」編列2,300萬元，為免淪為「整體施政傳播」經費，與內政部社會司協商後，社會司同意該項經費至97年4月始得動支，並不得上繳為「整體施政傳播」之用。
(二)針對內政部歲出預算第13目「社會福利服務業務」項下「推展老人福利服務」之「辦理設立人口健康社會保障研究中心先期作業」編列301萬7,000元，與內政部社會司協商後，社會司同意法定預算附加條件如下：
1.在與社會司協商過程中，發現其編列301萬7,000元5名臨時約用人員，並非「辦理設立人口健康社會保障研究中心先期作業」，而是協助「我國長期照護十年計畫」進行滾動調查，因此要求社會司爾後應依預算法相關規定，真實編製預算。
2.社會司不得設立「人口健康社會保障中心」，爾後亦不得編列相關預算，應於政府組織再造時，與國民健康局之「人口與健康調查中心」，進行業務功能及機關組織之整併。
3.在與社會司協商過程中，亦發現該項業務承辦人員，對聘僱該5名臨時約用人員，已預設獨鍾國立學校之畢業生，此心態實已違反就業服務法第5條無就業歧視之精神。嚴格如國家考試，取才只問成績是否掄元，而不問是否國立學校畢業與否？葛獠和尚佛性無差別，社會司豈可不明「聞道有先後，術業有專攻」之理？是故要求社會司應秉公平、公開、公正及無就業歧視之方式辦理該5名臨時約用人員之聘僱。
第21款　勞工委員會主管
第1項　勞工委員會原列529億8,240萬2,000元，減列第2目「一般行政」100萬元、第6目「勞工安全衛生業務」250萬元、第9目「檢查所管理」100萬元，共計減列450萬元，其餘均照列，改列為529億7,790萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)行政院勞工委員會「勞工福利業務」工作內容對勞工的扶助甚為重要，尤其照顧失業勞工、職災勞工及其家庭、特殊勞工家庭支持協助等工作對安定社會、強化勞工的工作精神非常重要，尤其在每年自殺勞工人數不斷升高的情形下，本項工作益顯重要。為督促行政院勞工委員會確實做好勞工各項服務工作，凍結三分之一預算，俟行政院勞工委員會向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會提出工作細部計畫及工作進度績效報告，並經同意後始得動支。
新增決議5項：
(一)有鑑於行政院勞工委員會挪用96年度預算1,000萬元分攤新聞局的入聯宣導費用，嚴重漠視勞工權益，且今年來對勞工權益的宣導不足，為維護勞工權益，該會97年度第2目「一般行政」編列6億0,475萬7,000元，減列100萬元，餘數凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)推動勞工保險老年給付改採年金制度編列業務費50萬元，推動勞工保險老年給付改採年金制度編列公聽會、宣導費1,500萬元，合計1,550萬元。據工會團體表達，現行勞工保險條例老年給付為勞工投保滿30年，平均月投保薪資以3萬元計算，勞工保險老年給付基數是45個月，勞工65歲退休時，一次可領取135萬元。但改成老年給付年金制後，同樣條件下的勞工，在1.3%所得替代率給付基數計算下，每月領取1萬1,700元，一年共領取約14萬元；若勞工從65歲活到75歲，10年共領取140萬元。雖比現制多領5萬元，但勞保費率將由現行5.5%調到11%。所以，主張所得替代率給付基數也應調高到2%。且工會團體日前才向行政院勞工委員會抗議，批評是「勞保惡法」，要求撤回。建議行政院勞工委員會規劃勞保年金制實施時，規定45歲以下或投保年資滿15年以下者，強制選擇年金制，此舉不符勞工界的期待。應該採取新舊制並行，一次金或年金孰對勞工較有保障，讓勞工朋友自己選擇！爰凍結1,550萬元，俟行政院勞工委員會向工會團體說明清楚，並向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。
(三)行政院勞工委員會歲出預算第4目「勞動條件業務」之「業務費」編列2,211萬1,000元，凍結三分之一，須向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(四)行政院勞工委員會第6目「勞工安全衛生業務」之「業務費」編列4,367萬8,000元，凍結三分之一，須向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(五)兒童托兒設施、措施，應屬兒童局業務之一環，屬內政部兒童局業務，相關補助業務應協調由兒童局辦理，俾完整建構兒童福利體系。且行政院勞工委員會雖每年補助員工250人以上事業辦理托兒服務，惟依該會調查資料來看，95年11月尚有1,380家之雇主未依規定辦理相關措施，顯示僅賴補助並無法有效推動上開措施，勞工委員會為兩性工作平等法主管機關，要求於3個月內提出研議改善方案。
第3項　勞工安全衛生研究所原列3億4,090萬9,000元，減列「臨時人員酬金」178萬元，其餘均照列，改列為3億3,912萬9,000元。
第4項　勞工退休基金監理會
新增決議2項：
(一)勞工退休基金監理會歲出預算第1目「一般行政」編列辦公室596.53坪（1,972平方公尺）租金1,052萬2,000元，凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(二)勞工退休基金係依法令強制而設，參加人對於管理者及投資方式無選擇權，且基金運用涉數百萬勞工退休權益，其公開資訊應更完整詳細，以利各界共同監督。勞工退休基金監理會司監督考核該基金之職，應儘速建立完整透明之財務公開制度，主動提供詳細之公開資訊，落實對勞工權益之保障。
第22款　衛生署主管
第1項　衛生署原列423億3,704萬5,000元，除第14目「非營業特種基金」5億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」2,890萬9,000元、第3目「全民健康保險業務」第1節「全民健康保險工作」164萬2,000元、第9目「國民健康資訊建設計畫」1,180萬元，共計減列4,235萬1,000元，其餘均照列，改列為422億9,469萬4,000元。
新增決議11項：
(一)97年度行政院衛生署歲出預算編列之捐助經費256億8,201萬1,000元，凍結三分之一，俟向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會就各項計畫之實際內容、捐助理由、捐助目的及捐助對象報告經同意後，始得動支。
(二)針對行政院衛生署歲出預算第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」97年度預算數原列11億7,890萬9,000元。惟查，科技發展工作之計畫浮誇不實，預算編列亦屬空洞，未合實際，殊難得知其預算編列之目的究係為何，而有虛擲公帑之嫌，減列2,890萬9,000元，餘數凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(三)針對行政院衛生署全民健保監理、爭議審議、醫療費用協定委員會及健保小組未能有效合併，造成組織重疊及效率延宕，爰針對行政院衛生署97年度「全民健康保險工作」計畫，減列164萬2,000元，餘數凍結三分之一，俟將相關組織合併後，向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會提出報告並經同意後，始得動支。
(四)97年度行政院衛生署歲出預算第8目「食品衛生業務」編列8,876萬元，該署本項業務對國人在食品餐飲上具有決策性的把關職責，然近年來該署在本項業務上時有怠惰之責，如狂牛病疫區之美國牛肉及加拿大牛肉之進口，未依照立法院之決議及不傾聽民意與專家學者之建言，強行讓疫區之牛肉進口台灣，造成國人有食用感染新庫賈氏症之風險，該署未盡食品衛生把關之職責，另加上藐視國會等同法律之決議，顯然該署此項業務之公平正義已蕩然無存，爰此，就「食品衛生業務」凍結三分之一，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支，並要求該署提出追究相關失職人員之責任。
(五)行政院衛生署歲出預算第9目「國民健康資訊建設計畫」為連續計畫，期程為97-100年，97年即編列5億8,180萬元，總額度為21億4,584萬元。依預算法第34條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」，如今該計畫未循預算法相關規定，且執行成效如何不得而知，因此97年度該計畫相關之預算凍結三分之一，俟向立法院衛生環境及社會福利及相關委員會聯席會專案報告經同意後，始得動支。
(六)97年度行政院衛生署歲出預算第13目「醫院營運業務」項下「獎補助費」編列40億9,201萬6,000元，凍結20%，待相關經營績效不彰之署立醫院積極檢討並有效改善，以降低其對公務預算補助款之過度依賴，向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(七)行政院衛生署97年度施政計畫重點包括：改造全民健康照護體系，提升照護品質；營造健康生活，提高自主管理；強化防疫體系，免除疫病威脅；強化藥物食品管理，保障民眾安全；發展醫藥科技，推動生技與健康資訊產業；推展國際衛生事務等項。然該署業務上有關醫藥分業浪費龐大健保支出且衍生弊端，應追究政策不當之失職責任，且增加健保龐大非必要支出，且衍生「門前藥局」不當領取健保給付之弊端，政策顯有不當，配合醫藥分業之鼓勵措施所增加支出，非屬健保給付範圍，更不應由全民健保負擔，爰此，該署應檢討取消目前醫藥分業仍實施之增加藥事服務費15元，並應追究政策錯誤增加健保給付110億4,936萬9,000元，以及造成門前藥局不當詐取健保給付弊端，相關失職人員之責任。
(八)行政院衛生署應以健保收入支應預防保健、法定傳染病及醫院教學成本之預算編列不實之處，以及對行政院衛生署及中央健康保險局相關人員督導不周及失職之處加以檢討。亦即95年度及96年度預算仍未妥適編列辦理法定職掌所需經費。爰要求行政院衛生署自98年度起必須足額編列相關預算經費，不應續由中央健康保險局收入支付。
(九)署立八里療養院毒品戒治中心設址於中和國小旁，戒治者頻繁出入於學校附近，已引發學童畏懼及家長憂心。建請衛生署應即刻研擬，於3個月內將戒治中心遷移至適當地點，以回復民眾正常之就學環境。
(十)建請行政院衛生署應輔導直轄市、縣（市）政府依醫療法設置之醫事審議委員會委員中，應有當地醫師公會推派之代表，以利於醫療爭議事件調處時，經由公會之專業知識及客觀立場，協助調處之進行，以建立和諧之醫病關係。
(十一)建請行政院衛生署應輔導直轄市、縣（市）醫事審議委員會於辦理醫事爭議調處時，應諮詢專業意見，以利調處之進行；另對於因醫療疏失所生之過失責任，行政院衛生署應積極增列去刑責化條文，以建立醫業之合理執業空間並積極推動醫療糾紛處理法儘速完成立法程序。
第4項　國民健康局
新增決議2項：
(一)行政院衛生署國民健康局歲出預算第9目「預防保健業務」編列27億5,000萬元，係辦理預防保健服務等事項；惟擬管控戒菸門診的經費，限制醫療院所戒菸門診看診數量配額，恐有不當，凍結本預算三分之一。應請行政院衛生署國民健康局說明相關計畫明細與效益，並經立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會同意後，始得動支。
(二)行政院衛生署國民健康局歲出預算第9目「預防保健業務」編列27億5,000萬元，係辦理預防保健服務等事項；惟擬取消罕見疾病「尼曼匹克症」用藥「ZAVESCA」等藥費補助一事，形同「政府殺人」，犧牲人民求生存的權益，讓病人及其家屬有無語問蒼天，恐有不當，凍結本預算三分之一。應請行政院衛生署國民健康局說明相關計畫明細與效益，並經立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會同意後，始得動支。
第6項　管制藥品管理局原列2億2,497萬元，減列497萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為2億2,000萬元。
第23款　環境保護署主管
第1項　環境保護署原列79億6,961萬元，減列「加班值班費」196萬5,000元、「資訊服務費」500萬元、第1目「科技發展」項下「環境科學及技術之研究」之「環保科技育成中心計畫」137萬2,000元、第6目「廢棄物管理」425萬3,000元、第10目「區域環境管理」1,000萬元，共計減列2,259萬元，其餘均照列，改列為79億4,702萬元。
新增決議10項：
(一)為確保環境永續發展及環境影響評估公開審查之立法精神，要求行政院環境保護署，須於1個月內完成環評審查相關會議之錄音、錄影存證設備，並立即開始網路直播，便利公眾下載使用；又為貫徹利益迴避原則，環評委員5年內（含本年度）接受之委託案與研究案應進行申報公開揭露；並於1個月內訂定「環境影響評估資訊公開作業要點」，其內容應包括會議議程與相關書件資料、環評委員出缺席及表決紀錄之公開等。上述程序及機制未完成前，環保署掌管相關業務之綜合計畫處預算1億5,083萬3,000元凍結三分之一。
(二)97年度行政院環境保護署歲出預算第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」編列1,894萬9,000元，凍結二分之一，俟向立法院衛生環境及社會福利及相關委員會聯席會作專案檢討報告經同意後，始得動支。
(三)97年度行政院環境保護署歲出預算第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下，關於「加強學校環境教育三年實施計畫」，為延續計畫，每3年為1期，94年度執行該計畫，97年度為第2期之第1年，然而97年度編列在「綜合企劃」之「環境保護教育與宣導」項下，預算數不明確，預算書未忠實表達，無專案預算及專人負責執行，皆由各級學校運用相關經費支應及人員兼辦，以致執行成效如何不得而知。爰要求97年度該計畫相關之預算凍結二分之一，俟向立法院衛生環境及社會福利及相關委員會聯席會專案報告經同意後，始得動支。
(四)行政院環境保護署歲出預算第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」編列55億1,227萬5,000元，經查，該筆預算係對於各縣市之獎補助費，惟對於各縣市之分配方式交代不清，顯有浮濫之嫌，值此國家財政困窘之際，爰該筆預算凍結三分之一，須向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
(五)97年度行政院環境保護署歲出預算第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「環保科技園區推動計畫」編列7億3,000萬元，執行成效如何不得而知，爰要求97年度該計畫7億3,000萬元凍結二分之一，俟向立法院衛生環境及社會福利及相關委員會聯席會專案報告經同意後，始得動支。
(六)97年度行政院環境保護署歲出預算第7目「環境衛生及毒物管理」項下，關於購置空中自動巡航遙控直昇機7台、環境災害事故前進指揮車7台、移動式GC/MS及其相關前處理雜項設備等預算1億5,200萬元，凍結二分之一，俟向立法院衛生環境及社會福利及相關委員會聯席會專案報告經同意後，始得動支。
(七)高雄縣違章工廠（場）林立，造成該縣環境污染嚴重（空氣品質、河川水質及廢棄物任意棄置等污染）。環境保護署97年度補助高雄縣政府環保局所有預算凍結三分之一，暫緩補助，待高雄縣政府提出違章工廠（場）拆除執行成效及環境污染改善後，請該署向立法院衛生環境及社會福利委員會報告後，始得動支。
(八)針對行政院環境保護署訂定之「廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法」第6條第2項、第13條第2項理由，其所訂定的輸入輸出之違法規定只有次數上的限制而明定無時間上的範疇，並且在品項認定上，環保署與業者的認知有極大的差異，以及第27條第2項理由，其所依循的申請作業是否過於繁複以致影響作業效率，敬請該署於3個月內修改相關規定，並溯及既往（3年內違反其規定之廠商），以示公平、正義，使管理辦法更為彈性以及明確，讓業者依法申請時得以有所憑據，不至誤觸相關規定。
(九)鑒於國內油價節節高升，政府機關首長之座車卻仍多是高耗油之3000cc、4000cc以上之轎車，實無法收帶頭環保之效，亦有浪費公帑之嫌。環保署身為職掌全國之環境保護機關，理應帶頭推動所有公務車皆更換為LPG（液化石油氣）車，並將此公務車之更換計畫積極推行至行政院各機關，並於6個月後將具體執行成效，向立法院相關委員會報告。
(十)鑑於行政院環境保護署目前針對廢電線電纜與廢五金業者訂定二種不同的廢棄物代碼「E-0201」及「D-2601」進行管理，若業者以廢棄物代碼「E-0201」提出申請輸出（入）核可者，將不予核發。然其訂定方式有諸多漏洞將造成圖利特定廠商，根本無法有效阻絕業者利用非以物理處理法處理廢電線電纜，恐對環境造成更大傷害及污染，爰此，建請環保署提出檢討報告。
肆、第參項除所列部分外，餘均照第壹項決定處理。
伍、本案表決部分：
通案決議
一、新增通案決議
(二十六)有鑑行政院為配合民進黨所提「以台灣名義加入聯合國公投」，動支所屬各部會及國營行庫龐大預算經費，作為相關文宣、廣告、宣導所用。明顯違反行政中立及預算法第62條第1項：「總預算內各機關、各政事及計畫或業務科目間之經費，不得相互流用」規定。
另依預算法第25條第1項：「政府不得於預算所定外，動用公款、處分公有財物或為投資之行為」及第2項：「違背前項規定之支出，應依民法無因管理或侵權行為之規定請求返還」。
爰此，要求上繳入聯預算之各部會應於96年度結束前10天內依法向新聞局追回其違法動支之經費，否則將相關部會首長及局、處人員移送法辦，並負連帶賠償責任。
另有黨團提案1項，不予通過：
(一)針對中國國民黨黨團所提通案決議：「有鑑行政院為配合民進黨所提『以台灣名義加入聯合國公投』，動支所屬各部會及國營行庫龐大預算經費，作為相關文宣、廣告、宣導所用。明顯違反行政中立及預算法第62條第1項：『總預算內各機關、各政事及計畫或業務科目間之經費，不得相互流用』規定。另依預算法第25條第1項：『政府不得於預算所定外，動用公款、處分公有財物或為投資之行為』及第2項：『違背前項規定之支出，應依民法無因管理或侵權行為之規定請求返還』。爰此，要求上繳入聯預算之各部會應於96年度結束前10天內依法向新聞局追回其違法動支之經費，否則將相關部會首長及局、處人員移送法辦，並負連帶賠償責任。」一案，建請予以刪除。
【經在場委員194人，贊成者90人，反對者103人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（一）】
各組協商結果
第1組
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第1項　行政院
經委員李敖同意，予以撤回其提案：
(一)依憲法增修條文第3條規定行政院對立法院負責，惟查立法院預算審議之主決議事項，行政院確未監督控管各機關單位遵照辦理，且未比照台北市政府建立管考機制，一再違憲，藐視國會，且此次推動以台灣名義加入聯合國計畫，並未確實列入年度施政計畫中，據以編列相關預算，行政院明顯未善盡督導之職。建議凍結97年度50%預算（除人事費、辦公處所維護費外），待向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會進行專案報告，經同意後，始得動支。
第16項　中央選舉委員會及所屬
新增決議
(三)97年度中央選舉委員會預算係依據2004年總統大選合併公投，採二階段領、投票方式辦理選務之需求編列，該項預算經立法院三讀通過後，中選會應即依法撥付各地方選舉委員會，依據「二階段領投票方式」如期辦理第7屆立委及總統、副總統選舉選務工作。
又各縣市選舉委員會依據「公職人員選舉罷免法」第11條規定辦理「投開票所之設置及管理事項」，大多數各縣市選舉委員會業經決議97年「第7屆立法委員選舉」及「第12任總統、副總統選舉」領、投票採用「二階段領票、二階段投票」方式辦理，本案合法、合憲。基此，中選會應尊重多數民意，「第7屆立法委員選舉」及「第12任總統、副總統選舉」領、投票採用「二階段領票、二階段投票」方式辦理選務，中選會並不得拒撥經費。
本項另有黨團提案1項，不予通過：
(一)針對中國國民黨黨團所提新增決議：「97年度中央選舉委員會預算係依據2004年總統大選合併公投，採二階段領、投票方式辦理選務之需求編列，該項預算經立法院三讀通過後，中選會應即依法撥付各地方選舉委員會，依據『二階段領投票方式』如期辦理第7屆立委及總統、副總統選舉選務工作。又各縣市選舉委員會依據『公職人員選舉罷免法』第11條規定辦理『投開票所之設置及管理事項』，大多數各縣市選舉委員會業經決議97年『第7屆立法委員選舉』及『第12任總統、副總統選舉』領、投票採用『二階段領票、二階段投票』方式辦理，本案合法、合憲。基此，中選會應尊重多數民意，『第7屆立法委員選舉』及『第12任總統、副總統選舉』領、投票採用『二階段領票、二階段投票』方式辦理選務，中選會並不得拒撥經費。」一案，建請予以刪除。
【經在場委員194人，贊成者92人，反對者102人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（二）】
經委員李敖同意，予以撤回其提案：
(二)鑑於行政院僅以「中央選舉委員會組織規程」設立該會，乃屬行政命令，顯然違法，且依預算法第92條規定：「未依組織法令設立之機關，不得編列預算」，建議凍結97年度全部預算，待「中選會組織法」通過後，向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會進行專案報告，經同意後，始得動支。
第22項　大陸委員會原列7億6,288萬3,000元，減列第2目「企劃業務」中「政策規劃—國際組織會費」10萬元、第7目「一般建築及設備」中「交通及運輸設備」購置香港事務局局長座車30萬元，共計減列40萬元，其餘均照列，改列為7億6,248萬3,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)陸委會違法將對基金之補助虛列為資本支出，且未確實檢討中華發展基金存在之必要性，嚴重違反立法院決議，另未公開預算書之完整內容，有違人民知的權利，藐視國會。建議全數刪除97年度主任委員、副主任委員之特別費與三分之二「一般事務費」。
第7款　內政部主管
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於內政部所屬單位，一再忽略立法院歷年對特別費刪減之決議，逕恢復以前年度標準編列，其中竟包括有未法制化之機關（如：營建署所屬市鄉規劃局、新生地開發局等），且違法配合辦理入聯活動，另僅簡略公開預、決算書表，限縮人民知的權利，無法讓掌權者心生警惕，明顯違反立法院決議，藐視國會。建議全數刪除97年度內政部所屬各單位「特別費」。（各單位列舉如下）。
 
營建署
國家公園警察大隊
市鄉規劃局
保安警察第一總隊
新生地開發局
保安警察第三總隊
墾丁國家公園管理處
保安警察第四總隊
玉山國家公園管理處
保安警察第五總隊
陽明山國家公園管理處
保安警察第六總隊
太魯閣國家公園管理處
台灣保安警察總隊
雪霸國家公園管理處
國道公路警察局
金門國家公園管理處
刑事警察局
海洋國家公園管理處
台灣警察專科學校
警政署
中央警察大學
警察電訊所
消防署及所屬
警察機械修理廠
役政署
警察廣播電台
入出國及移民署
民防防情指揮管制所
建築研究所
鐵路警察局
空中勤務總隊
 
第1項　內政部（不含社會司）原列68億8,044萬5,000元，減列第1目「一般行政」之「房屋建築養護費」200萬元、第2目「民政業務」之「地方行政工作—補助屏東縣政中心增建工程計畫」1億2,000萬元、第6目「內政資訊業務」之「國家地理資訊系統計畫」1,300萬元，共計減列1億3,500萬元，其餘均照列，改列為67億4,544萬5,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)內政部逕以行政院主計處網站公布之總預算、總決算等局部關於該部之資訊，做為交代已揭露預、決算資訊，如此過於粗糙與不足，無法達到資訊透明公開的要求，進而保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，無法讓掌權者心生警惕，已嚴重違背立法院決議。建議刪減97年度全數首長特別費與二分之一的「一般事務費」。
第5組
二、歲出部分
第13款　經濟部主管
第1項　經濟部（不含技術處部分）原列55億5,141萬2,000元，除第15目「非營業特種基金」16億5,000萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整外，減列派員出國計畫243萬7,000元、第1目「推動商業科技發展」2,746萬3,000元、第10目「推動商業現代化」第1節「促進商業發展」1,500萬元，共計減列4,490萬元，其餘均照列，改列為55億0,651萬2,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)經濟部所屬之國營事業委員會、投資審議委員會、專業人員研究中心屬三級機關、掌握龐大預算，卻一再蔑視立法院所做應編列單位預算之決議，仍以業務計畫方式編列預算，嚴重藐視國會，建議刪除全數97年度部長之特別費及三分之二「一般事務費」。
第6組
一、歲入部分
第4款　財產收入
第87項　財政部
通過原審查總報告所列決議第1、3項：
(一)有關彰化銀行同一釋股預算於95、96年度預算於立法院審議時，均經全數刪除，但財政部仍然於97年度編列預算時再度編列，值此，台新銀行併彰化銀行已經為社會所質疑，彰銀工會為反對財團合併並舉辦萬人上街抗議活動，加上台新資產、負債均不及彰銀，財政部仍執意進行合併並加速釋股，個中原委耐人尋味，況且現在台新銀行與彰銀合併有關換股、釋股合併內情外界甚多猜測，一致質疑圖利財團，故決議在立法院未作成新的決議前，相關彰化銀行之釋股作業不得繼續進行。
【經在場委員195人，贊成者103人，反對者92人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（三）】
(三)行政院於96年8月16日逕行宣布，年底前將成立一家百分之百公股之台灣金控，納入臺灣銀行、土地銀行及輸出入銀行，其中輸銀係依據「中國輸出入銀行條例」成立，屬政策性專業銀行，行政院決策過程黑箱粗糙，嚴重影響對我國之貿易，捨棄廣大台商之利益。因此，為維護立法院立法權及我國進出口貿易之長期發展，在立法院未同意廢除「中國輸出入銀行條例」之前，中國輸出入銀行仍應維持現狀，不得與其他金融機構合併，並應重新評估成立台灣金控之綜效。
【經在場委員197人，贊成者111人，反對者86人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（四）】
二、歲出部分
第2款　行政院主管
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)金管會及所屬未能遵照立法院決議，將96年度移到金融監督管理基金員額，回歸97年度公務預算編列，且預算書及決算書未能依政府資訊公開法完整適時公開，另對委員的答復，一拖再拖且避重就輕，嚴重藐視國會。建議全數刪除97年度主任委員、副主任委員特別費與金管會、證期局、銀行局、保險局、檢查局各單位二分之一的「一般事務費」。
第11項　金融監督管理委員會
新增決議
(五)政府四大基金進出股市，應比照三大法人按日依會計法第21條及第23條規定，公布投資標的。
本項另有黨團提案1項，不予通過：
(一)針對中國國民黨黨團所提新增決議：「政府四大基金進出股市，應比照三大法人按日依會計法第21條及第23條規定，公布投資標的。」一案，建請修正如下，並改列為通案決議：「政府四大基金進出股市，應由各基金主管機關於3個月內研議規範，適當揭露各基金投資股市之資訊內容。」
【經在場委員193人，贊成者86人，反對者104人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】
第10款　財政部主管
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於1.國庫署於華南金控董監事改選一事上，公股未能盡力主導主控權；2.賦稅署及各區國稅局與關稅總局及所屬單位，利用獎勵金之編列，變相發放已取消之查緝獎金；3.國有財產局及所屬未能有效處理抵繳稅款實物（1,000億元），嚴重影響政府財務調度，建議全數刪除97年度各單位首長特別費及上述各單位二分之一「一般事務費」。
第7組
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第2項　主計處8億4,745萬9,000元，照列。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於歷任主計長於立法院備詢時，竟常有與事實不符或違反法令之發言，誤導立法院委員問政，嚴重藐視國會，且對各機關內部控制與審核作業並未落實執行，明顯督導不週。建議全數刪減97年度「特別費」及二分之一「一般事務費」。
第6款　監察院主管
第2項　審計部原列11億9,519萬3,000元，減列第2目「中央政府審計」項下「中央政府審計工作」之「國外旅費」50萬元，其餘均照列，改列為11億9,469萬3,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於審計部對1.財務收支之審核，未臻嚴謹。2.財務效能之考核，成效不彰。3.財務責任之核定，未盡確實。4.嚴重未落實立法院決議，限縮立法院決算審議權，建議刪減97年度「特別費」及二分之一「一般事務費」。
第8組
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第4項　新聞局
經委員李敖同意，予以撤回其提案：
(一)鑑於新聞局逕以公文強制部分部會將行政院整體施政傳播專案經費撥入其國庫專戶，供其統籌運用，明顯違反預算法，且一再拒絕提供相關事實資料給立法院，嚴重藐視國會，建議全數凍結97年度預算（除「人事費」、辦公處所維護費外），待其改正後，向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會專案報告，經同意後，始得動支。
第9項　國立故宮博物院原列7億0,547萬5,000元，減列300萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為7億0,247萬5,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於故宮博物院未依其組織條例第1條的規定，加強對中國古代文物藝術品之徵集、研究、闡揚，未能達到擴大社教功能，另外嚴重低估陳列室門票收入，編列不實預算，且竟爆發工程弊案。建議全數刪除97年度「特別費」及二分之一「一般事務費」。
第17項　文化建設委員會及所屬原列61億9,261萬6,000元，減列「特別費」83萬4,000元（包括國立臺灣博物館、國立臺中圖書館、國立臺灣美術館、國立臺灣工藝研究所、國立臺灣交響樂團、國立臺灣歷史博物館）、第2目「文化發展業務」4,545萬元〔含「文化政策之評估及推動」之「辦理非營利組織趨勢研究、文化法人申請設立、業務輔導、人員訓練及法規研擬」及「赴國外及大陸地區考察非營利組織暨中央與地方之文化政策研擬與制定」20萬元、「優質文化台灣計畫」3,000萬元（含文化台灣入口網建置案900萬元）、「藝文網路學習發展計畫」1,525萬元〕、第3目「人文及文化傳播業務」1,900萬元〔含第1節「文學歷史語文及文化傳播工作」之「文化傳播工作之研究與推廣」1,000萬元、第2節「台灣文學研究發展」200萬元、第4節「圖書館業務」100萬元（含國內旅費20萬元）、第5節「臺灣歷史博物館業務」600萬元〕、第4目「社區營造業務」項下「磐石行動—地方文化環境發展計畫」之「補助辦理民間文化館之升級計畫及地方文化空間功能整合與設備改善計畫」750萬元、第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」之「台灣生活美學運動計畫」1,500萬元、第7目「文化資產業務」2,500萬元〔含第1節「文化資產策劃業務」之「文化資產法制研訂計畫」中「推動與國際博物館組織合作辦理重要國際會議或國際交流計畫」180萬元、第2節「文化資產管理業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」2,320萬元（含「辦理國定古蹟、國定遺址及重要聚落保存區之整合再發展區域規劃研究及協調工作相關業務」200萬元，其餘2,120萬元科目自行調整）〕，共計減列1億1,278萬4,000元，其餘均照列，改列為60億7,983萬2,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)文化建設委員會未能依預算法第92條規定：「未依組織法令設立之機關，不得編列預算」，將國立台灣博物館、國立台中圖書館、國立台灣藝術館、國立台灣工藝研究所、國立台灣交響樂團及國立傳統藝術中心等6機關予以法制化，卻一再連年編列違法預算，送交立法院審查，嚴重藐視國會，建議刪除全數97年度首長之特別費與三分之二「一般事務費」。
第11款　教育部主管
第1項　教育部原列1,507億3,915萬1,000元，除第2目「高等教育」第3節「國立學校教學與研究輔助」378億4,005萬4,000元、第3目「中等教育」第4節「國立高級中等學校教學與訓輔輔助」62億6,047萬6,000元、第9目「非營業特種基金」79億8,405萬1,000元、第11目「加強文化與育樂活動」第3節「國立社教館所發展輔助」11億4,801萬4,000元、第12目「非營業特種基金」2億0,250萬5,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「高等教育」5,202萬6,000元〔含第1節「高等教育行政及督導」項下「學術審議著作審查及設置國家講座」735萬5,000元、「強化人才培育及產學合作機制」1,217萬1,000元（含「補助大學辦理產業研發碩士外國學生專班」150萬元、「建立大學系所師資、課程資料庫及辦理大學畢業生流向調查」100萬元、「辦理產業人力扎根計畫」300萬元，其餘667萬1,000元科目自行調整）、「改善教學研究環境及提升高教行政服務品質」之「為改善各類醫學教育問題辦理研討會等，除協助國立陽明大學附設醫院運作經費外」200萬元、「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」550萬元（不含「對私校之獎助」）、第2節「技術職業教育行政及督導」2,500萬元〕、第3目「中等教育」2,679萬9,000元（含第1節「中等教育督導」500萬元、第2節「中等教育管理」2,179萬9,000元）、第4目「國民教育」3,444萬6,000元（含第1節「國民教育行政及督導」之「推動國民中小學海洋教育」300萬元、「辦理國民中小學鄉土教育計畫」1,500萬元，其餘1,644萬6,000元科目自行調整）、第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」1,000萬元、第8目「各項教育推展」2,854萬6,000元（含第1節「一般教育推展」之「國家教育研究院籌備計畫」384萬3,000元、第4節「教育及學術資訊管理與發展」315萬5,000元、第5節「科技教育」1,006萬5,000元、第6節「國際學術教育交流」1,148萬3,000元）、第11目「加強文化與育樂活動」3,720萬8,000元（含第1節「加強社會藝術與文化活動」之補助行政法人「國立中正文化中心」2,000萬元及「社教機構設施充實暨安全改善計畫」1,480萬元、第2節「鳳凰谷鳥園行政及推展」240萬8,000元）共計減列1億8,902萬5,000元，其餘均照列，改列為1,505億5,012萬6,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)教育部長一味以意識型態治國，罔顧教育事業，教育政績乏善可陳，教育貢獻罄竹難書，且放任所屬黑機關充斥，屢次迴避立法院備詢，嚴重藐視國會，建議全數刪除97年度首長特別費及二分之一「一般事務費」。
本項另通過黨團、委員提案2項：
(一)第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」有關「輔導文教基金會及相關團體—設置『二二八和平基金』」3億元，全數凍結，俟向立法院相關委員會報告後，始得動支。
【經在場委員197人，贊成者105人，反對者92人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
(二)鑒於「臺灣民主紀念館」組織規程尚未完成立法，為使其97年度預算合乎預算法規定，因此，教育部97年度預算第11目「加強文化與育樂活動」第4節「國立臺灣民主紀念館」之單位名稱應修正為「國立中正紀念堂」；並自98年度起改為單位預算。
【經在場委員196人，贊成者105人，反對者91人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】
第3項　國立編譯館原列1億5,116萬5,000元，減列第2目第1節「學術著作編譯印行」300萬元，其餘均照列，改列為1億4,816萬5,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於教科書已開放多年，國立編譯館業務早已大幅萎縮，僅有學術著作編譯及印行業務，為免浪費民脂民膏，建議刪除97年度三分之二預算，以達裁撤之目的。
第9組
二、歲出部分
第14款　交通部主管
第1項　交通部原列185億6,894萬元，除第8目「營業基金」54億4,082萬元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「一般行政」1,000萬元（含通案刪減數，其餘科目自行調整）、第3目「航政業務規劃及督導」1,500萬元（含「委辦費」，科目自行調整）、第4目「郵電業務規劃及督導」500萬元、第6目「道路交通安全」1,000萬元（含「委辦費」，科目自行調整）、第7目「軌道工程興建管理」100萬元，共計減列4,100萬元，其餘均照列，改列為185億2,794萬元。
本項另有黨團提修正案1項，不予通過：
(一)針對通過減列交通部第4目「郵電業務規劃及督導」500萬元一案，建請予以恢復，免予減列。
【經在場委員198人，贊成者92人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(二)交通部未能有效監督，導致國內航空站連續虧損，鐵路運輸事故不斷，且違法編列高速鐵路工程局、鐵路改建工程局兩單位之預算，建議全數刪除97年度首長特別費及二分之一「一般事務費」。
第10組
二、歲出部分
第4款　司法院主管
第1項　司法院25億9,590萬7,000元，照列。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)97年度司法院預算未遵照立法院95年度對司法院所做成的決議，竟又編列司法院院長、副院長、大法官等特任人員之司法專業加給。嚴重藐視國會，建議全數刪除97年度司法院特任人員之司法人員專業加給預算，以杜爭議，並免損及司法尊嚴與形象。
第12款　法務部主管
第1項　法務部原列90億5,840萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「資訊管理業務經費」之「資訊服務費」394萬元、第5目「司法保護」之「辦理法律宣導業務」282萬2,000元、第6目「矯正業務」1,518萬元，共計減列2,194萬2,000元，其餘均照列，改列為90億3,646萬4,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)法務部違反預算法及立法院審議96年度預算案通過決議，竟將24個臺灣各級法院檢察署簡併成臺灣高等法院檢察署及所屬一個單位預算，且無故延宕或拒絕提供與97年度預算案攸關之施政計畫說明及預決算書表數據，漠視政府資訊依法應主動公開之規定，限縮立法院預算審議權，嚴重藐視國會。建議全數刪除首長特別費及三分之二之「一般事務費」。
第11組
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第1項　總統府原列13億4,678萬1,000元，減列第2目「國務機要」2,000萬元、第3目「國家慶典」之「總統副總統就職相關經費」4,950萬5,000元、第4目「研究發展」400萬元、第5目「新聞發布」499萬8,000元，共計減列7,850萬3,000元，其餘均照列，改列為12億6,827萬8,000元。
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於總統府之「國務機要」經費，自64年起即非機密預算，且立法院已於91年度中央政府總預算案明確決議：「總統府國務機要費應秉承制度化與透明化原則，接受立法院監督」，且業經大法官釋字第419號解釋理由在案，已然妨礙立法院預算審查，總統府不知自省，一再藐視國會，建議全數刪除總統府97年度預算（除人事費外），以平民憤，進而維護國會之尊嚴。
第2項　國家安全會議
經委員李敖同意，予以撤回其提案：
(一)鑑於國家安全會議秘書長，僅為部長層級，卻申撥院長級宿舍，違背體制在先，且在立法院答詢時，一再迴避，建議凍結97年度全數預算（除人事費、辦公處所維護費外），待另尋適其相當層級之首長宿舍後，向立法院法制、預算及決算委員會聯席會進行專案報告，經同意後，始得動支。
第5款　考試院主管
經委員李敖同意，予以撤回其修正案：
(一)鑑於考試院及所屬機關（考選部、銓敘部、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官培訓所）並未完全依「政府資訊公開法」第7條規定：「應將預算及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等在網上公布，供全民查閱。」，僅選擇性的辦理政府資訊公開，且未遵照立法院審議96年度中央政府總預算時作成通案決議：「特別費統刪20%，並要求全數需檢據報銷」來編列97年度預算。建議刪除97年度「特別費」預算686萬4,000元及二分之一「一般事務費」，以維護國會尊嚴。
第12組
二、歲出部分
第7款　內政部主管
第1項　內政部社會司
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除：
(一)社會行政之分支計畫「健全人民團體組織及推行改善社會風氣」中，直接指定獎補助中華民國紅十字總會，但該會91年度至95年度接受內政部補助款部分，經內政部調查，部分未符專款專用並已去文要求繳回；為使國家資源能做最有效的運用，應刪除指定紅十字總會為特定獎補助對象，並在該會未繳回未符指定用途使用之款項前，內政部不得給予任何補助。
本項另有黨團提案1項，不予通過：
(一)針對原審查總報告所列通過決議第1項：「社會行政之分支計畫『健全人民團體組織及推行改善社會風氣』中，直接指定獎補助中華民國紅十字總會，但該會91年度至95年度接受內政部補助款部分，經內政部調查，部分未符專款專用並已去文要求繳回；為使國家資源能做最有效的運用，應刪除指定紅十字總會為特定獎補助對象，並在該會未繳回未符指定用途使用之款項前，內政部不得給予任何補助。」予以刪除一案，建請仍照原決議通過。
【經在場委員198人，贊成者92人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)】
三讀時，
一、歲入部分：97年度中央政府總預算案原列歲入總額為1兆6,016億1,671萬7,000元。審議結果，增列193億4,821萬5,000元，減列275億9,772萬8,000元，增減互抵後，計淨減列82億4,951萬3,000元，茲因97年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之營業盈餘及事業收入均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲入總額暫改列為1兆5,933億6,720萬4,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
二、歲出部分：97年度中央政府總預算案原列歲出總額為1兆6,994億7,889萬7,000元。審議結果，共計減列136億2,244萬4,000元，茲因97年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之國庫增撥額等均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲出總額暫改列為1兆6,858億5,645萬3,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
三、融資財源調度部分：97年度中央政府總預算案原列債務還本650億元，發行公債970億元，移用以前年度歲計賸餘658億6,218萬元。審議結果，茲以歲入歲出審議結果，差短減少53億7,293萬1,000元，爰除債務還本、發行公債照列外，移用以前年度歲計賸餘隨同減列53億7,293萬1,000元，改列為604億8,924萬9,000元。〕
二、本院國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正通過。〔二讀時，第四條修正為：「本會置委員七人，均為專任，其中一人為主任委員，特任，對外代表本會；一人為副主任委員，職務比照簡任第十四職等；其餘委員，職務比照第十三職等。委員任期為四年，任滿得連任。但本法第一次修正後，第一次任命之委員其中三人之任期為二年。（第一項），本會委員應具電信、資訊、傳播、法律或財經等專業學識或實務經驗。委員中同一黨籍者不得超過委員總數二分之一。（第二項），本會委員由行政院院長提名經立法院同意後任命之。主任委員及副主任委員由委員互選產生後任命之。（第三項），本會委員自本法第一次修正後不分屆次，委員任滿三個月前，應依第三項程序提名任命新任委員。如因立法院不同意或出缺致委員人數未達足額時，亦同。（第四項），本會委員任期屆滿未能依前項規定提任時，原任委員之任期得延至新任委員就職前一日止，不受第一項任期之限制。（第五項），第三項規定之行使同意權程序，自立法院第七屆立法委員就職日起施行。（第六項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
三、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：離島建設條例第十條之一、第十七條之一及第十七條之二條文，均不予增訂；第十條、第十六條、第十七條條文，均不予修正。〔其中第十條之一經表決不予增訂，表決結果名單附後(十)〕
四、本院財政委員會報告併案審查委員沈智慧等39人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」、委員余政道等47人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十一條條文修正草案」、委員賴士葆等50人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」、委員蔡勝佳等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」、委員劉銓忠等49人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法第八條及第九條條文修正通過。〔二讀時，第八條修正為：「左列貨物或勞務免徵營業稅：一、出售之土地。二、供應之農田灌溉用水。三、醫院、診所、療養院提供之醫療勞務、藥品、病房之住宿及膳食。四、托兒所、養老院、殘障福利機構提供之育、養勞務。五、學校、幼稚園與其他教育文化機構提供之教育勞務及政府委託代辦之文化勞務。六、出版業發行經主管教育行政機關審定之各級學校所用教科書及經政府依法獎勵之重要學術專門著作。七、（刪除）。八、職業學校不對外營業之實習商店銷售之貨物或勞務。九、依法登記之報社、雜誌社、通訊社、電視臺與廣播電臺銷售其本事業之報紙、出版品、通訊稿、廣告、節目播映及節目播出。但報社銷售之廣告及電視臺之廣告播映不包括在內。十、合作社依法經營銷售與社員之貨物或勞務及政府委託其代辦之業務。十一、農會、漁會、工會、商業會、工業會依法經營銷售與會員之貨物或勞務及政府委託其代辦之業務，或依農產品市場交易法設立且農會、漁會、合作社、政府之投資比例合計占百分之七十以上之農產品批發市場，依同法第二十七條規定收取之管理費。十二、依法組織之慈善救濟事業標售或義賣之貨物與舉辦之義演，其收入除支付標售、義賣及義演之必要費用外，全部供作該事業本身之用者。十三、政府機構、公營事業及社會團體，依有關法令組設經營不對外營業之員工福利機構，銷售之貨物或勞務。十四、監獄工廠及其作業成品售賣所銷售之貨物或勞務。十五、郵政、電信機關依法經營之業務及政府核定之代辦業務。十六、政府專賣事業銷售之專賣品及經許可銷售專賣品之營業人，依照規定價格銷售之專賣品。十七、代銷印花稅票或郵票之勞務。十八、肩挑負販沿街叫賣者銷售之貨物或勞務。十九、飼料及未經加工之生鮮農、林、漁、牧產物、副產物；農、漁民銷售其收穫、捕獲之農、林、漁、牧產物、副產物。二十、漁民銷售其捕獲之魚介。二十一、稻米、麵粉之銷售及碾米加工。二十二、依第四章第二節規定計算稅額之營業人，銷售其非經常買進、賣出而持有之固定資產。二十三、保險業承辦政府推行之軍公教人員與其眷屬保險、勞工保險、學生保險、農、漁民保險、輸出保險及強制汽車第三人責任保險，以及其自保費收入中扣除之再保分出保費、人壽保險提存之責任準備金、年金保險提存之責任準備金及健康保險提存之責任準備金。但人壽保險、年金保險、健康保險退保收益及退保收回之責任準備金，不包括在內。二十四、各級政府發行之債券及依法應課徵證券交易稅之證券。二十五、各級政府機關標售賸剩或廢棄之物資。二十六、銷售與國防單位使用之武器、艦艇、飛機、戰車及與作戰有關之偵訊、通訊器材。二十七、肥料、農業、畜牧用藥、農耕用之機器設備、農地搬運車及其所用油、電。二十八、供沿岸、近海漁業使用之漁船、供漁船使用之機器設備、漁網及其用油。二十九、銀行業總、分行往來之利息、信託投資業運用委託人指定用途而盈虧歸委託人負擔之信託資金收入及典當業銷售不超過應收本息之流當品。三十、金條、金塊、金片、金幣及純金之金飾或飾金。但加工費不在此限。三十一、經主管機關核准設立之學術、科技研究機構提供之研究勞務。三十二、經營衍生性金融商品、公司債、金融債券、新臺幣拆款及外幣拆款之銷售額。但佣金及手續費不包括在內。（第一項），銷售前項免稅貨物或勞務之營業人，得申請財政部核准放棄適用免稅規定，依第四章第一節規定計算營業稅額。但核准後三年內不得變更。（第二項）」；第九條照審查會條文通過；第十條及第五十一條，均維持現行法條文；三讀時，均照二讀文字通過；並作一項附帶決議：朝野黨團協商代表並同意其他大宗物資如：大豆、玉米、大麥等項目不應比照免稅。〕
五、(一)本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院內政及民族委員會報告審查民進黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第六十條條文修正草案」案。（經協商同意，併同處理）
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文；並將第六十條條文修正通過。〔二讀時，第五條之一，不予增訂；第四十六條維持現行法條文；第四十六條之一及第四十六條之二，均不予增訂；第六十條修正為：「選舉票有下列情事之一者，無效：一、不用選舉委員會製發之選舉票。二、未依前條第一項規定圈選一組。三、所圈位置不能辨別為何組。四、圈後加以塗改。五、簽名、蓋章、按指印、加入任何文字或符號。六、將選舉票撕破致不完整。七、將選舉票污染致不能辨別所圈選為何組。八、不用選舉委員會製備之圈選工具。（第一項），前項無效票，應由開票所主任管理員會同主任監察員認定；認定有爭議時，由全體監察員表決之。表決結果正反意見同數者，該選舉票應為有效。（第二項），本條文九十六年十二月二十日修正條文，自公布日施行，不適用第一百十五條之規定。（第三項）」；增訂第六十三條之一為：「選舉結果得票數最高與次高之候選人得票數差距，在有效票數千分之三以內時，次高票之候選人得於投票日後七日內，向第一百十條規定之管轄法院聲請查封全部或一部分投票所之選舉人名冊及選舉票，就查封之投票所於四十日內完成重新計票，並將重新計票結果通知中央選舉委員會。中央選舉委員會應於七日內依管轄法院重新計票結果，重行審定選舉結果。審定結果，有不應當選而已公告當選之情形，應予撤銷；有應當選而未予公告之情形，應重行公告。（第一項），前項聲請，應以書面載明重新計票之投票所，並繳納一定金額之保證金；其數額以投票所之投票數每票新臺幣三元計。（第二項），重新計票由管轄法院選定地點，就查封之投票所選舉人名冊及選舉票逐張認定。（第三項），管轄法院辦理重新計票，應通知各候選人或其指定人員到場，並得指揮直轄市、縣（市）選舉委員會、鄉（鎮、市、區）公所及投票所工作人員協助。（第四項），重新計票結果未改變當選或落選時，第二項保證金不予發還；重新計票結果改變當選或落選時，保證金應予發還。（第五項），任何人提起選舉訴訟時，依第一項規定查封之投票所選舉人名冊及選舉票，不得聲請重新計票。第一項辦理重新計票所需費用，由中央選舉委員會編列預算負擔之。（第六項），本條文九十六年十二月二十日修正條文，自公布日施行，不適用第一百十五條之規定。（第七項）」；第九十六條維持現行法條文；第一百零四條之一不予增訂；第一百十一條維持現行法條文；第一百十二條維持現行法條文；第一百十二條之一不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過。〕
六、本院委員費鴻泰、卓伯源、盧秀燕、紀國棟、林滄敏、翁重鈞、張慶忠、楊瓊瓔、劉盛良、潘維剛、李顯榮、侯彩鳳、林益世、陳進丁、蔡錦隆、柯俊雄、廖婉汝、雷倩、邱毅、黃義交、吳清池、徐耀昌、羅志明、尹伶瑛等99人，請財政部督促撤銷台灣中小企業銀行併購計畫並保有官股以輔導該行成為協助台灣中小企業提升競爭力及繁榮台灣經濟之專業銀行，請公決案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員蔡勝佳等37人及委員林樹山等46人擬具「農業發展條例第十八條條文修正草案」案、委員林樹山等51人擬具「農業發展條例第二十九條條文修正草案」案、委員林樹山等45人擬具「農業發展條例第五十五條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
八、本院委員丁守中等70人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九、本院財政委員會報告併案審查委員費鴻泰等37人擬具「財政收支劃分法修正草案」及行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
十、本院外交及僑務、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「我國與薩爾瓦多暨宏都拉斯共和國簽署之自由貿易協定」案。
決議：「我國與薩爾瓦多暨宏都拉斯共和國簽署之自由貿易協定」照案通過。
十一、本院司法委員會報告審查民進黨黨團擬具「民法親屬編第一千零五十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法親屬編第一千零五十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院法制委員會報告審查民進黨黨團擬具之「公職人員財產申報法第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員財產申報法第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過：並作一項附帶決議：鄉（鎮、市）民代表財產申報改由監察院受理後，請協調行政院人事行政局及相關機關儘速給予合理員額及調配適當場所，俾能順利達成任務。）
十三、本院教育及文化委員會報告審查盧委員秀燕等42人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院經濟及能源委員會報告審查委員丁守中等73人擬具「漁業法第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：漁業法第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院交通委員會報告審查委員李昆澤等38人擬具「公路法第六十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公路法第六十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院交通委員會報告併案審查委員王塗發等91人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」、委員陳金德等56人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」及委員管碧玲等36人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十七、本院交通委員會報告審查委員王拓等44人擬具「公路法第二條及第五十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公路法第五十八條條文修正通過。（二讀時，第二條維持現行法，第五十八條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「兩性工作平等法第十六條、第四十條條文修正草案」及國民黨黨團擬具「兩性工作平等法部分條文修正草案」、委員沈智慧等36人提案擬具「兩性工作平等法第十四條條文修正草案」、委員林德福等35人提案擬具「兩性工作平等法第十五條條文修正草案」、委員黃適卓等35人擬具「兩性工作平等法第十五條條文修正草案」、委員林國慶等35人擬具「兩性工作平等法第三十八條條文修正草案」、委員鄭運鵬等33人擬具「兩性工作平等法第十五條條文修正草案」、委員沈發惠等44人擬具「兩性工作平等法部分條文修正草案」、委員黃淑英等52人擬具「兩性工作平等法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：「兩性工作平等法」名稱修正為「性別工作平等法」；增訂第六條之一及第三十八條之一條文；並將第一條、第五條至第十一條、第十五條、第十六條、第二十條、第二十一條、第二十六條、第三十一條、第三十四條、第三十五條、第三十八條及第四十條條文修正通過。（二讀時，名稱修正為「性別工作平等法」；第四十條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月十九日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並作一項附帶決議：有關性別工作平等法第十六條修正條文，請行政院勞工委員會針對中小企業事業單位加強宣導，並請於施行1年內研議是否有修正罰則之必要性。）
十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查王榮璋委員等37人擬具「社會工作師法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：社會工作師法修正通過。（二讀時，均照審查會章名及條文通過；三讀時，第十二條第一款句末「處遇」修正為「處置」，其餘均照二讀文字通過。）
二十、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員李俊毅等32人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」、委員李全教等49人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」及委員李俊毅等31人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：促進產業升級條例增訂第十九條之四條文修正通過。〔二讀時，增訂第十九條之四為：「公司股東取得符合本條例於中華民國八十八年十二月三十一日修正前第十六條及第十七條規定之新發行記名股票，於公司辦理減資彌補虧損收回股票時，上市、上櫃公司應依減資日之收盤價格，未上市、未上櫃公司應依減資日公司股票之每股資產淨值，計入減資年度該股東之所得額課稅。但減資日之收盤價格或資產淨值高於股票面額者，依面額計算。（第一項），前項規定，於獎勵投資條例施行期間取得之緩課股票，準用之。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過；並作一項附帶決議：本案修正後涉及課徵技術調整問題，請經濟部洽財政部協商處理。〕
二十一、本院司法委員會報告審查委員楊芳婉等37人擬具「民法第一千一百二十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法第一千一百二十條條文修正通過。〔二讀時，第一千一百二十條修正為：「扶養之方法，由當事人協議定之；不能協議時，由親屬會議定之。但扶養費之給付，當事人不能協議時，由法院定之。」；三讀時，照二讀文字通過。〕
二十二、本院民進黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「預算法第九十三條條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：預算法第九十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十三、本院委員潘維剛等35人擬具「家庭暴力防治法第十條條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：家庭暴力防治法第十條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十四、(一)本院內政及民族委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「行政區劃法草案」、蔡委員錦隆等40人擬具「行政區劃法草案」及李委員永萍等43人擬具「行政區劃法草案」案。
(二)行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
二十五、本院內政及民族委員會報告審查委員李紀珠等87人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
二十六、本院內政及民族委員會報告併案審查台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員蔡正元等57人擬具「公民投票法第十七條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員李慶華等44人擬具「公民投票法第二條及第十七條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員陳金德等35人擬具「公民投票法修正草案」及行政院函請審議「公民投票法修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
二十七、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查委員顏清標等66人擬具「行政院福佬委員會組織條例草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
二十八、本院教育及文化委員會報告審查國民黨黨團擬具「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
二十九、本院內政及民族委員會報告審查國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十、本院委員沈智慧等41人擬具「審計法增訂第七十八條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十一、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十二、本院台聯黨團、民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第11次會議討論事項第三案「銓敘部函送『退休公務人員一次退休金優惠存款辦法』及修正『退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點第3點之1』，請查照案」等二案之決議，提出復議，請公決案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員張顯耀等48人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」、委員王榮璋等59人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員余政道等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員鄭國忠等38人擬具「勞工保險條例第十條、第十九條及第七十二條條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」、委員侯彩鳳等44人擬具「勞工保險條例第三十四條條文修正草案」、委員林樹山等38人擬具「勞工保險條例第三十條、第六十三條及第六十四條條文修正草案」、委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十五、本院委員蔣孝嚴等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十六、(一)本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十七、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十八、本院內政及民族委員會報告審查委員馮定國等34人擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
三十九、本院內政及民族、財政兩委員會報告併案審查委員蔡正元等56人、委員劉憶如等123人、委員藍美津等40人分別擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十、(一)本院內政及民族委員會報告審查委員孔文吉等47人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(二)行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」，請審議案。
（以上三案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案修正通過。（二讀、三讀均照協商條文通過。）
四十一、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十二、本院國民黨黨團，針對第六屆第四會期第17次（1月19日）院會，主席王院長處理「中央選舉委員會組織法草案」時，民進黨立委霸佔主席台嚴重干擾議事之進行，尤有甚者，民進黨王淑慧委員居然將鞋子連續丟擲主席，企圖傷害王院長；另外，王幸男、蔡啟芳等二位委員於院會休息時，以『機車鎖鏈』鎖住議場後方的大門，導致主席王院長無法進入議場主持院會，此三位委員的脫序行為不僅嚴重阻擾議事之進行、破壞議場秩序，更違反民主國家數人頭非數拳頭之民主程序，已使立法院國會尊嚴遭受嚴重損傷，國際媒體CNN大肆報導，台灣國際形象亦大傷，此種野蠻暴力行為，已違反本院議事規則，除應予嚴厲譴責外，建請院會將是日違反規定之相關立委送交本院紀律委員會議處，請公決案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十三、本院法制委員會報告併案審查委員呂學樟等38人擬具「立法委員行為法第十三條條文修正草案」及委員高思博等34人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十四、本院交通委員會報告審查「行政院函送交通部所屬中華郵政股份有限公司已於96年2月9日更名為臺灣郵政股份有限公司之查照案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十五、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等36人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十六、本院國民黨黨團擬具「國籍法第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十七、本院法制、司法兩委員會報告審查考試院函請審議「高等考試法官檢察官律師考試條例草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十八、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」、委員魏明谷等84人擬具「鐵路法部分條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「鐵路法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
四十九、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
五十、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：離島建設條例增訂第十條之一條文修正通過。〔二讀時，增訂第十條之一為：「為促進離島之觀光，在澎湖、金門及馬祖地區設置離島免稅購物商店者，應經當地縣（市）主管機關之同意後，向海關申請登記，經營銷售貨物予旅客，供攜出離島地區。（第一項），離島免稅購物商店進儲供銷售之貨物，應依關稅法規定辦理保稅進儲保稅倉庫。（第二項），離島免稅購物商店銷售貨物，營業稅稅率為零。（第三項），離島免稅購物商店自國外或保稅區進儲供銷售之貨物，在一定金額或數量範圍內銷售予旅客，並由其隨身攜出離島地區者，免徵關稅、貨物稅、菸酒稅及菸品健康福利捐。（第四項），離島免稅購物商店進儲供銷售國內產製之貨物，在一定金額或數量範圍內銷售予旅客，並由其隨身攜出離島地區者，免徵貨物稅、菸酒稅及菸品健康福利捐。（第五項），離島免稅購物商店設置之資格條件、申請程序、登記與變更、前二項所定之一定金額或數量、銷售對象、通關程序、提貨管理及其他應遵行事項之辦法，由財政部定之。（第六項），離島免稅購物商店違反依前項所定辦法有關登記之申請、變更或換發、銷售金額、數量或對象、通關程序、提貨管理及其他應遵行事項之規定者，海關得予警告，並限期改正或處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰；並得按次處罰；連續處罰三次仍未完成改正者，得為三個月以上，一年以下停業處分。（第七項），離島免稅購物商店銷售予旅客之貨物，其數量或金額超過第四項及第五項之限額者，應依關稅法、貨物稅條例、菸酒稅法、加值型及非加值型營業稅法規定計算稅額，由旅客補繳關稅、貨物稅、菸酒稅、菸品健康福利捐及營業稅後，始得攜出離島地區。（第八項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
五十一、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員張麗善等37人擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
五十二、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第5會期第18次會議議事日程所列報告事項第二案委員吳清池等54人擬具「資深村（里）、鄰長退職獎勵撫卹條例草案」、第四案委員周守訓等31人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」、第五案委員周守訓等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第六案委員賴幸媛等48人擬具「公職人員選舉罷免法第六十條及第六十五條條文修正草案」、第八案委員吳志揚等34人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之一條文草案」、第十二案委員陳金德等53人擬具「地方制度法第六十一條條文修正草案」、第十四案親民黨黨團擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」、第十五案委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」、第十六案委員周守訓等31人擬具「房屋稅條例第十五條條文修正草案」、第十七案國民黨黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、第十八案國民黨黨團擬具「公共債務法第四條及第十條條文修正草案」、第二十案委員黃昭順等36人擬具「公務人員俸給法第四條條文修正草案」、第二十二案國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」、第二十三案親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十四案委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」、第二十五案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第二十六案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」、第二十七案國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」、第二十八案委員黃昭順等45人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十九案委員雷倩等77人擬具「刑事訴訟法第一百二十四條及第二百四十五條條文修正草案」、第三十案委員盧秀燕等40人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十四條條文修正草案」、第三十一案委員廖國棟等33人擬具「財團法人台灣原住民族經濟發展研究院設置條例草案」及第三十二案委員洪秀柱等37人擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」等23案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
五十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員賴幸媛等92人擬具「工會法第四條條文修正草案」及委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
五十四、本院內政及民族委員會報告審查委員朱鳳芝等39人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
五十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧天麟等50人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
五十六、本院法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員任用法部分條文修正草案」二案、「公務人員俸給法部分條文修正草案」暨「專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正草案」案。（本三案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)公務人員任用法增訂第十三條之一及第二十四條之一條文；並將第六條、第七條、第十條、第十二條、第十三條、第十七條、第十八條、第二十條、第二十六條之一、第二十八條及第三十條條文修正通過。〔二讀時，第十條照考試院96年提案條文通過；第十三條修正為：「考試及格人員之任用，依左列規定：一、高等考試之一級考試或特種考試之一等考試及格者，取得薦任第九職等任用資格。二、高等考試之二級考試或特種考試之二等考試及格者，取得薦任第七職等任用資格。三、高等考試之三級考試或特種考試之三等考試及格者，取得薦任第六職等任用資格。四、普通考試或特種考試之四等考試及格者，取得委任第三職等任用資格。五、初等考試或特種考試之五等考試及格者，取得委任第一職等任用資格。（第一項），中華民國八十五年一月十七日公務人員考試法修正施行前，考試及格人員之任用，依左列規定：一、特種考試之甲等考試及格者，取得簡任第十職等任用資格；初任人員於三年內，不得擔任簡任主管職務。二、高等考試或特種考試之乙等考試及格者，取得薦任第六職等任用資格。高等考試按學歷分一、二級考試者，其及格人員分別取得薦任第七職等、薦任第六職等任用資格。三、普通考試或特種考試之丙等考試及格者，取得委任第三職等任用資格。四、特種考試之丁等考試及格者，取得委任第一職等任用資格。（第二項），第一項第一款至第三款及第二項第一款、第二款各等級考試及格人員，無相當職等職務可資任用時，得先以低一職等任用。（第三項），第一項及第二項各等級考試職系及格者，取得該職系之任用資格。（第四項），第一項及第二項各等級考試及格人員，得予任用之機關及職系等範圍，依各該考試及任用法規之限制行之。（第五項）」；第十七條修正為：「公務人員官等之晉升，應經升官等考試及格。（第一項），經銓敘部銓敘審定合格實授現任薦任第九職等職務人員，具有左列資格之一，且其以該職等職務辦理之年終考績最近三年二年列甲等、一年列乙等以上，並已晉敘至薦任第九職等本俸最高級後，再經晉升簡任官等訓練合格者，取得升任簡任第十職等任用資格，不受前項規定之限制：一、經高等考試、相當高等考試之特種考試或公務人員薦任升官等考試、薦任升等考試或於本法施行前經分類職位第六職等至第九職等考試或分類職位第六職等升等考試及格，並任合格實授薦任第九職等職務滿三年者。二、經大學或獨立學院以上學校畢業，並任合格實授薦任第九職等職務滿六年者。（第二項），前項公務人員如有特殊情形或係駐外人員，報經主管機關核准，得先予調派簡任職務，並於一年內或回國服務後一年內補訓合格，不受應先經升官等訓練，始取得簡任任用資格之限制。（第三項），前項應予補訓人員，如未依規定補訓或補訓成績不合格，應予撤銷簡任任用資格，並回任薦任職務，不適用第十八條第一項第二款之規定，且均不得再依前項規定調派簡任職務。（第四項），薦任第九職等職務人員經參加晉升簡任官等訓練不合格或廢止受訓資格，須至第九項辦法所定得再參加該訓練之年度時，始得依第三項規定調派簡任職務。（第五項），經銓敘部銓敘審定合格實授現任委任第五職等職務人員，具有左列資格之一，且其以該職等職務辦理之年終考績最近三年二年列甲等、一年列乙等以上，並已晉敘至委任第五職等本俸最高級後，再經晉升薦任官等訓練合格者，取得升任薦任第六職等任用資格，不受第一項規定之限制：一、經普通考試、相當普通考試之特種考試或相當委任第三職等以上之銓定資格考試或於本法施行前經分類職位第三職等至第五職等考試及格，並任合格實授委任第五職等職務滿三年者。二、經高級中等學校畢業，並任合格實授委任第五職等職務滿十年者，或專科學校畢業，並任合格實授委任第五職等職務滿八年者，或大學、獨立學院以上學校畢業，並任合格實授委任第五職等職務滿六年者。（第六項），前項升任薦任官等人員，以擔任職務列等最高為薦任第七職等以下之職務為限。但具有碩士以上學位且最近五年薦任第七職等職務年終考績四年列甲等、一年列乙等以上者，得擔任職務列等最高為薦任第八職等以下職務。（第七項），依公務人員考績法相關法規規定不得作為晉升職等及在同官等內調任低職等職務仍以原職等任用之考績、年資，均不得作為第二項及第六項規定之考績、年資。（第八項），第二項及第六項晉升官等訓練期間、實施方式、受訓資格、名額分配與遴選、成績考核、延訓、停訓、免訓、廢止受訓資格、保留受訓資格、訓練費用及有關事項之辦法，由考試院定之。（第九項）」；第十八條修正為：「現職公務人員調任，依左列規定：一、簡任第十二職等以上人員，在各職系之職務間得予調任；其餘各職等人員在同職組各職系及曾經銓敘審定有案職系之職務間得予調任。二、經依法任用人員，除自願者外，不得調任低一官等之職務。自願調任低官等人員，以調任官等之最高職等任用。三、在同官等內調任低職等職務，除自願者外，以調任低一職等之職務為限，均仍以原職等任用，且機關首長及副首長不得調任本機關同職務列等以外之其他職務，主管人員不得調任本單位之副主管或非主管，副主管人員不得調任本單位之非主管。但有特殊情形，報經總統府、主管院或國家安全會議核准者，不在此限。（第一項），前項人員之調任，必要時，得就其考試、學歷、經歷或訓練等認定其職系專長，並得依其職系專長調任。（第二項），考試及格人員得予調任之機關及職系等範圍，依各該考試及任用法規之限制行之。（第三項），現職公務人員調任時，其職系專長認定標準、再調任限制及有關事項之辦法，由考試院定之。（第四項）」；第二十條修正為：「初任各官等人員，未具與擬任職務職責程度相當或低一職等之經驗六個月以上者，應先予試用六個月，並由各機關指派專人負責指導。試用期滿成績及格，予以實授；試用期滿成績不及格，予以解職。（第一項），試用人員於試用期間有左列情事之一者，應為試用成績不及格：一、有公務人員考績法相關法規所定年終考績得考列丁等情形之一者。二、有公務人員考績法相關法規所定一次記一大過以上情形之一者。三、平時考核獎懲互相抵銷後，累積達一大過以上者。四、曠職繼續達二日或累積達三日者。（第二項）；試用人員於試用期滿時，由主管人員考核其成績，經機關首長核定後，依送審程序，送銓敘部銓敘審定；其試用成績不及格者，於機關首長核定前，應先送考績委員會審查。（第三項），考績委員會對於試用成績不及格案件有疑義時，得調閱有關平時試用成績紀錄及案卷，或查詢有關人員。試用成績不及格人員得向考績委員會陳述意見及申辯。（第四項），試用成績不及格人員，自機關首長核定之日起解職，並自處分確定之日起執行，未確定前，應先行停職。（第五項），試用人員不得充任各級主管職務。（第六項）」；第二十六條之一修正為：「各機關首長於左列期間，不得任用或遷調人員：一、自退休案核定之日起至離職日止。二、自免職或調職令發布日起至離職日止。三、民選首長，自次屆同一選舉候選人名單公告之日起至當選人名單公告之日止。但競選連任未當選或未再競選連任者，至離職日止。四、民意機關首長，自次屆同一民意代表選舉候選人名單公告之日起至其首長當選人宣誓就職止。五、參加公職選舉者，自選舉候選人名單公告之日起至離職日止。但未當選者，至當選人名單公告之日止。六、憲法或法規未定有任期之中央各級機關政務首長，於總統競選連任未當選或未再競選連任時，自次屆該項選舉當選人名單公告之日起至當選人宣誓就職止。地方政府所屬機關政務首長及其同層級機關首長，於民選首長競選連任未當選或未再競選連任時，亦同。七、民選首長及民意機關首長受罷免者，自罷免案宣告成立之日起至罷免投票結果公告之日止。八、自辭職書提出、停職令發布或撤職、休職懲戒處分議決之日起至離職日止。九、其他定有任期者，自任期屆滿之日前一個月起至離職日止。但連任者，至確定連任之日止。（第一項），駐外人員之任用或遷調，必要時，得不受前項規定之限制。（第二項），考試及格人員分發任用，不受第一項規定之限制。（第三項），第一項規定期間內，機關出缺之職務，得依規定由現職人員代理。（第四項）」；第二十八條修正為：「有左列情事之一者，不得任用為公務人員：一、未具或喪失中華民國國籍者。二、具中華民國國籍兼具外國國籍者。但其他法律另有規定者，不在此限。三、動員戡亂時期終止後，曾犯內亂罪、外患罪，經判刑確定或通緝有案尚未結案者。四、曾服公務有貪污行為，經判刑確定或通緝有案尚未結案者。五、犯前二款以外之罪，判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢者。但受緩刑宣告者，不在此限。六、依法停止任用者。七、褫奪公權尚未復權者。八、受禁治產宣告，尚未撤銷者。九、經合格醫師證明有精神病者。（第一項），公務人員於任用後，有前項第一款至第七款情事之一者，應予免職；有第八款及第九款情事之一者，應依規定辦理退休或資遣。任用後發現其於任用時有前項各款情事之一者，應撤銷任用。（第二項），前項撤銷任用人員，其任職期間之職務行為，不失其效力；業已依規定支付之俸給及其他給付，不予追還。（第三項）」；第二十八條之二不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(二)公務人員俸給法第六條、第九條、第十一條及第二十八條條文修正通過。〔二讀時，第六條修正為：「初任各官等職務人員，其等級起敘規定如下：一、高等考試之一級考試或特種考試之一等考試及格者，初任薦任職務時，敘薦任第九職等本俸一級；先以薦任第八職等任用者，敘薦任第八職等本俸四級。二、高等考試之二級考試或特種考試之二等考試及格者，初任薦任職務時，敘薦任第七職等本俸一級；先以薦任第六職等任用者，敘薦任第六職等本俸三級。三、高等考試之三級考試或特種考試之三等考試及格者，初任薦任職務時，敘薦任第六職等本俸一級；先以委任第五職等任用者，敘委任第五職等本俸五級。四、普通考試或特種考試之四等考試及格者，敘委任第三職等本俸一級。五、初等考試或特種考試之五等考試及格者，敘委任第一職等本俸一級。（第一項），中華民國八十五年一月十七日公務人員考試法修正施行前，考試及格人員，初任各官等職務時，其等級起敘規定如下：一、特種考試甲等考試及格者，初任簡任職務時，敘簡任第十職等本俸一級；先以薦任第九職等任用者，敘薦任第九職等本俸五級。二、高等考試之一級考試及格者，初任薦任職務時，敘薦任第七職等本俸一級；先以薦任第六職等任用者，敘薦任第六職等本俸三級。三、高等考試之二級考試及格者，初任薦任職務時，敘薦任第六職等本俸一級；先以委任第五職等任用者，敘委任第五職等本俸五級。四、高等考試或特種考試之乙等考試及格者，初任薦任職務時，敘薦任第六職等本俸一級；先以委任第五職等任用者，敘委任第五職等本俸五級。五、普通考試或特種考試之丙等考試及格者，敘委任第三職等本俸一級。六
、特種考試之丁等考試及格者，敘委任第一職等本俸一級。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(三)專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
五十七、本院法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員考試法第二條、第三條、第十二條、第十五條、第十九條、第二十條及第二十三條條文修正通過。〔二讀時，第十五條修正為：「高等考試之應考資格如下：一、公立或立案之私立大學研究院、所，或經教育部承認之國外大學研究院、所，得有博士學位者，得應公務人員高等考試一級考試。二、公立或立案之私立大學研究院、所，或經教育部承認之國外大學研究院、所，得有碩士以上學位者，得應公務人員高等考試二級考試。三、公立或立案之私立獨立學院以上學校或經教育部承認之國外獨立學院以上學校相當學系畢業者，或普通考試相當類、科及格滿三年者，得應公務人員高等考試三級考試。（第一項），公立或立案之私立專科學校或經教育部承認之國外專科學校相當系科畢業者，得於本法修正公布後三年內繼續應公務人員高等考試三級考試。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十八、本院法制、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院農業委員會漁業署組織條例第六條、第十條、第十條之一條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
五十九、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
六十、本院內政及民族委員會報告審查民進黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十二條及第九十三條之一條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
六十一、本院法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法草案」及「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法草案」案。（本四案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)行政院金融監督管理委員會銀行局組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過。）
(二)行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均照行政院提案通過。）
(三)行政院金融監督管理委員會保險局組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過。）
(四)行政院金融監督管理委員會檢查局組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過。）
六十二、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員王榮璋等65人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
(二)本院台聯黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院國民黨黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
六十三、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告審查本院國民黨黨團擬具「工會法修正草案」案。
(二)行政院函請審議「工會法修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
六十四、本院委員林滄敏、林建榮、何智輝等73人，鑒於甫通過「公路法第七十二條修正條文」對道路主管機關、管線機構及用路人將造成嚴重衝擊，擬提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
六十五、本院司法委員會報告審查行政院、司法院函請審議「民法總則編部分條文修正草案」、「民法總則施行法部分條文修正草案」、「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法第十四條之二、第十四條之三及第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
六十六、本院法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國立故宮博物院組織條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：「國立故宮博物院組織條例」名稱修正為「國立故宮博物院組織法」；並將條文修正通過。（二讀時，名稱修正為「國立故宮博物院組織法」；第一條維持現行法條文；第二條第一款至第五款「文物」前均增列「古」字，其餘照行政院提案條文通過；第三條及第四條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六十七、本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「都市更新條例部分條文修正草案」及委員黃誠等36人擬具「都市更新條例第二十五條之一及第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：都市更新條例增訂第十九條之一、第二十九條之一及第六十一條之一條文；並將第八條、第十條、第十二條、第十三條、第十六條、第十八條至第二十二條、第二十五條之一、第二十九條至第三十二條、第三十六條、第四十條、第四十三條至第四十五條、第五十條、第五十二條及第六十條條文修正通過。〔二讀時，第八條修正為：「更新地區之劃定及都市更新計畫之擬定或變更，未涉及都市計畫之擬定或變更者，送各級主管機關遴聘（派）學者、專家、熱心公益人士及相關機關代表審議通過後，公告實施之；其涉及都市計畫主要計畫或細部計畫之擬定或變更者，依都市計畫法規定程序辦理，主要計畫或細部計畫得一併辦理擬定或變更。（第一項），採整建或維護方式處理之更新地區，得逕由各級主管機關劃定公告實施之，免依前項規定辦理審議。（第二項）」；第十六條修正為：「各級主管機關為審議都市更新事業計畫、權利變換計畫及處理有關爭議，應分別遴聘（派）學者、專家、熱心公益人士及相關機關代表，以合議制及公開方式辦理之；必要時，並得委託專業團體或機構協助作技術性之諮商。」；第十九條修正為：「都市更新事業計畫由實施者擬定，送由當地直轄巿、縣（巿）主管機關審議通過後核定發布實施；其屬依第七條第二項規定辦理之都市更新事業，得逕送中央主管機關審議通過後核定發布實施。並即公告三十日及通知更新單元範圍內土地、合法建築物所有權人、他項權利人、囑託限制登記機關及預告登記請求權人；變更時，亦同。（第一項），擬定或變更都市更新事業計畫期間，應舉辦公聽會，聽取民眾意見。（第二項），都市更新事業計畫擬定或變更後，送各級主管機關審議前，應於各該直轄市、縣（市）政府或鄉（鎮、市）公所公開展覽三十日，並舉辦公聽會。公開展覽、公聽會之日期及地點，應登報周知，並通知更新單元範圍內土地、合法建築物所有權人、他項權利人、囑託限制登記機關及預告登記請求權人；任何人民或團體得於公開展覽期間內，以書面載明姓名或名稱及地址，向各級主管機關提出意見，由各級主管機關予以參考審議。經各級主管機關審議修正者，免再公開展覽。（第三項），依第七條規定劃定之都市更新地區或採整建、維護方式辦理之更新單元，實施者已取得更新單元內全體土地及合法建築物所有權人之同意者，於擬定或變更都市更新事業計畫時，得免舉辦公開展覽及公聽會，不受前二項規定之限制。（第四項）」；增訂第十九條之一為：「都市更新事業計畫之變更，得採下列簡化作業程序辦理：一、第二十一條第二款所定之變更，於依第二十二條規定徵求同意，並經原實施者與新實施者辦理公證後，由各級主管機關逕予核定，免依前條規定辦理。二、第二十一條第七款至第十款規定因建築執照之審核，需配合辦理變更，經各級主管機關認定不影響原核定之都市更新事業計畫者，免舉辦公開展覽、公聽會及依第二十二條規定徵求同意。」；第二十二條修正為：「實施者擬定或變更都市更新事業計畫報核時，其屬依第十條規定申請獲准實施都市更新事業者，除依第七條劃定之都市更新地區，應經更新單元範圍內私有土地及私有合法建築物所有權人均超過二分之一，並其所有土地總面積及合法建築物總樓地板面積均超過二分之一之同意外，應經更新單元範圍內私有土地及私有合法建築物所有權人均超過五分之三，並其所有土地總面積及合法建築物總樓地板面積均超過三分之二之同意；其屬依第十一條規定申請獲准實施都市更新事業者，應經更新單元範圍內私有土地及私有合法建築物所有權人均超過三分之二，並其所有土地總面積及合法建築物總樓地板面積均超過四分之三之同意。但其私有土地及私有合法建築物所有權面積均超過五分之四同意者，其所有權人數不予計算。（第一項），前項人數與土地及建築物所有權比例之計算，準用第十二條之規定。（第二項），各級主管機關對第一項同意比例之審核，除有民法第八十八條、第八十九條、第九十二條規定情事或雙方合意撤銷者外，以都市更新事業計畫公開展覽期滿時為準。所有權人不同意公開展覽之都市更新事業計畫者，得於公開展覽期滿前，撤銷其同意。但出具同意書與報核時之都市更新事業計畫權利義務相同者，不在此限。（第三項）」；增訂第二十九條之一為：「權利變換計畫之變更，得採下列簡化作業程序辦理：一、有下列情形之一而辦理變更者，得逕由各級主管機關核定發布實施之，免依第十九條規定辦理：(一)計畫內容有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之更正。(二)參與分配人或實施者，其分配單元或停車位變動，經變動雙方同意者。(三)依第十三條辦理時之信託登記。(四)權利變換期間辦理土地及建築物之移轉、分割、設定負擔及抵押權、典權、限制登記之塗銷。(五)依地政機關地籍測量或建築物測量結果釐正圖冊。二、原參與分配者表明不願繼續參與分配，或原不願意參與分配者表明參與分配，經主管機關認定不影響其他權利人之權益者，免舉辦公開展覽及公聽會。」；第三十條修正為：「實施權利變換時，權利變換範圍內供公共使用之道路、溝渠、兒童遊樂場、鄰里公園、廣場、綠地、停車場等七項用地，除以各該原有公共設施用地、未登記地及得無償撥用取得之公有道路、溝渠、河川等公有土地抵充外，其不足土地與工程費用、權利變換費用、貸款利息、稅捐及管理費用，經各級主管機關核定後，由權利變換範圍內之土地所有權人按其權利價值比例共同負擔，並以權利變換後應分配之土地及建築物折價抵付。其應分配之土地及建築物因折價抵付致未達最小分配面積單元時，得改以現金繳納。（第一項），前項權利變換範圍內，土地所有權人應共同負擔之比例，由各級主管機關考量實際情形定之。（第二項），權利變換範圍內未列為第一項共同負擔之公共設施，於土地及建築物分配時，除原有土地所有權人提出申請分配者外，以原公有土地應分配部分，優先指配；其仍有不足時，以折價抵付共同負擔之土地及建築物指配之。但公有土地及建築物管理機關（構）或實施者得要求該公共設施管理機構負擔所需經費。（第三項），第一項最小分配面積單元基準，由直轄市、縣（市）主管機關定之。（第四項）」；第三十一條修正為：「權利變換後之土地及建築物扣除前條規定折價抵付共同負擔後，其餘土地及建築物依各宗土地權利變換前之權利價值比例，分配與原土地所有權人。但其不願參與分配或應分配之土地及建築物未達最小分配面積單元，無法分配者，得以現金補償之。（第一項），依前項規定分配結果，實際分配之土地及建築物面積多於應分配之面積者，應繳納差額價金；實際分配之土地及建築物少於應分配之面積者，應發給差額價金。（第二項），第一項規定現金補償於發放或提存後，由實施者列冊送請各級主管機關囑託該管登記機關辦理所有權移轉登記。（第三項），依第一項補償之現金及第二項規定應發給之差額價金，經各級主管機關核定後，應定期通知應受補償人領取；逾期不領取者，依法提存之。（第四項），第二項應繳納之差額價金經各級主管機關核定後限期繳納。（第五項），應繳納差額價金而未繳納者，其獲配之土地及建築物不得移轉或設定負擔；違反者，其移轉或設定負擔無效。但因繼承而辦理移轉者，不在此限。（第六項）」；第三十二條修正為：「權利變換計畫書核定發布實施後二個月內，土地所有權人對其權利價值有異議時，應以書面敘明理由，向各級主管機關提出，各級主管機關應於受理異議後三個月內審議核復。但因情形特殊，經各級主管機關認有委託專業團體或機構協助作技術性諮商之必要者，得延長審議核復期限三個月。當事人對審議核復結果不服者，得依法提請行政救濟。（第一項），前項異議處理或行政救濟期間，實施者非經主管機關核准，不得停止都市更新事業之進行。（第二項），前二項異議處理或行政救濟結果與原評定價值有差額部分，由當事人以現金相互找補。（第三項）」；第四十條修正為：「權利變換範圍內土地及建築物經設定抵押權、典權或限制登記，除自行協議消滅者外，由實施者列冊送請各級主管機關囑託該管登記機關，於權利變換後分配土地及建築物時，按原登記先後，登載於原土地或建築物所有權人應分配之土地及建築物；其為合併分配者，抵押權、典權或限制登記之登載，應以權利變換前各宗土地或各幢（棟）建築物之權利價值，計算其權利價值。（第一項），土地及建築物依第三十一條第三項及第三十六條第二項規定辦理補償時，其設有抵押權、典權或限制登記者，由實施者在不超過原土地或建築物所有權人應得補償之數額內，代為清償、回贖或提存後，消滅或終止，並由實施者列冊送請各級主管機關囑託該管登記機關辦理塗銷登記。（第二項）」；第四十三條修正為：「經權利變換之土地及建築物，實施者應依據權利變換結果，列冊送請各級主管機關囑託該管登記機關辦理權利變更或塗銷登記，換發權利書狀；未於規定期限內換領者，其原權利書狀由該管登記機關公告註銷。」；第五十二條修正為：「實施者為新設立公司，並以經營都市更新事業為業者，得公開招募股份；其發起人應包括不動產投資開發專業公司及都市更新事業計畫內土地、合法建築物所有權人及地上權人，且持有股份總數不得低於該新設立公司股份總數之百分之三十，並應報經中央主管機關核定。其屬公開招募新設立公司者，應檢具各級主管機關已核定都市更新事業計畫之證明文件，向證券管理機關申報生效後，始得為之。（第一項），前項公司之設立，應由都市更新事業計畫內土地、合法建築物之所有權人及地上權人，優先參與該公司之發起。（第二項），實施者為經營不動產投資開發之上市公司，為籌措都市更新事業計畫之財源，得發行指定用途之公司債。不受公司法第二百四十七條之限制。（第三項），前項經營不動產投資開發之上市公司於發行指定用途之公司債時，應檢具各級主管機關核定都市更新事業計畫之證明文件，向證券管理機關申報生效後，始得為之。（第四項）」；增訂第六十一條之一為：「都市更新案實施者申請建造執照，其法規之適用，以擬定都市更新事業計畫報核日為準，並應自擬定都市更新事業計畫經核定之日起二年內為之。（第一項），以權利變換計畫實施，且其權利變換計畫與都市更新事業計畫分別報核者，得依前項規定延長一年。（第二項），未依前二項規定期限申請者，其法規之適用，以申請建造執照日為準。（第三項），都市更新事業概要、都市更新事業計畫、權利變換計畫及其執行事項，直轄市、縣（市）政府怠於或遲未處理時，實施者得向中央主管機關請求處理，中央主管機關應即邀集有關機關（構）、實施者及相關權利人協商處理，必要時並得由中央主管機關逕行審核處理。（第四項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
六十八、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
六十九、本院外交及僑務委員會報告審查行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七十、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「信託業法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：信託業法增訂第十八條之一、第二十條之一、第三十二條之一、第三十二條之二及第五十八條之三條文；並將第一條、第三條、第四條、第七條至第十條、第十五條、第十七條、第十八條、第二十條、第二十二條、第二十五條至第二十七條、第三十四條、第四十三條、第四十四條、第五十三條及第五十六條條文修正通過。〔二讀時，第三條修正為：「銀行經主管機關之許可兼營信託業務，適用本法之規定。（第一項），證券投資信託事業及證券投資顧問事業依證券投資信託及顧問法之規定兼營信託業務之特定項目，其符合一定條件者，或證券商兼營信託業務之特定項目，應申請主管機關許可；經許可者，適用本法除第十條至第十五條、第三十八條至第四十條及第四十三條以外之規定。（第二項），前項信託業務特定項目之範圍、申請主管機關許可應具備之資格條件、不予許可與廢止許可之情事、財務、業務管理及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第三項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七十一、本院國防委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍懲罰法修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七十二、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員黃宗源等35人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、委員黃適卓等36人擬具「社會救助法第十一條條文修正草案」、委員林建榮等36人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、臺灣團結聯盟黨團擬具「社會救助法部分條文修正草案」、委員黃適卓等39人擬具「社會救助法第四條條文修正草案」及委員賴士葆等33人擬具「社會救助法第四條、第五條及第五條之二條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「社會救助法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員徐中雄等44人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
（以上三案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：社會救助法刪除第四十三條條文；並將第五條至第五條之二、第九條、第十二條、第二十一條及第三十六條條文修正通過。〔二讀時，第四條維持現行條文；第五條條文修正為：「前條第一項所定家庭，其應計算人口範圍，除申請人外，包括下列人員：一、配偶。二、一親等之直系血親。三、同一戶籍或共同生活之其他直系血親及兄弟姊妹。四、前三款以外，認列綜合所得稅扶養親屬免稅額之納稅義務人。（第一項），前項各款人員有下列情形之一者，不列入應計算人口範圍：一、不得在臺灣地區工作之非本國籍配偶或大陸地區配偶。二、未共同生活且無扶養事實之特定境遇單親家庭直系血親尊親屬。三、未共同生活且無扶養能力之已結婚直系血親卑親屬。四、應徵集召集入營服兵役或替代役現役。五、在學領有公費。六、入獄服刑、因案羈押或依法拘禁。七、失蹤，經向警察機關報案協尋未獲，達六個月以上。八、因其他情形特殊，未履行扶養義務，致申請人生活陷於困境，經直轄市、縣（市）主管機關訪視評估，認定以不列入應計算人口為宜。（第二項），直轄市、縣（市）主管機關得協助申請人對前項第八款未履行扶養義務者請求給付扶養費。（第三項）」；第五條之一修正為：「第四條第一項所稱家庭總收入，指下列各款之總額：一、工作收入，依下列規定計算：(一)依全家人口當年度實際工作收入並提供薪資證明核算。無法提出薪資證明者，依最近一年度之財稅資料所列工作收入核算。(二)最近一年度之財稅資料查無工作收入，且未能提出薪資證明者，依臺灣地區職類別薪資調查報告各職類每人月平均經常性薪資核算。(三)未列入臺灣地區職類別薪資調查報告各職類者，依中央勞工主管機關公布之最近一次各業初任人員每月平均經常性薪資核算。(四)有工作能力未就業者，依基本工資核算。但經公立就業服務機構認定失業者，其失業期間得不計算工作收入，所領取之失業給付，仍應併入其他收入計算。二、動產及不動產之收益。三、其他收入：前二款以外非屬社會救助給付之收入。（第一項），前項第一款第二目及第三目工作收入之計算，原住民應依中央原住民族事務主管機關公布之原住民就業狀況調查報告，按一般民眾主要工作所得與原住民主要工作所得之比例核算。但核算結果未達基本工資者，依基本工資核算。（第二項），第一項第三款收入，由直轄市、縣（市）主管機關認定之。（第三項）」；第五條之二修正為：「下列土地，經直轄市、縣（市）主管機關認定者，不列入家庭之不動產計算：一、未產生經濟效益之原住民保留地。二、未產生經濟效益之公共設施保留地及具公用地役關係之既成道路。三、未產生經濟效益之非都市土地之國土保安用地、生態保護用地、古蹟保存用地及墳墓用地。四、祭祀公業解散後派下員由分割所得未產生經濟效益之土地。（第一項），前項各款土地之認定標準，由各中央目的事業主管機關會商本法中央及地方主管機關定之。（第二項）」；第五條之三、第七條及第八條均維持現行條文；第九條條文修正為：「受社會救助者有下列情形之一，主管機關應停止其社會救助，並得以書面行政處分命其返還所領取之補助：一、提供不實之資料者。二、隱匿或拒絕提供主管機關所要求之資料者。三、以詐欺或其他不正當方法取得本法所定之社會救助者。」；徐中雄委員提案第九條之一至第九條之四，均不予增訂；第十條及第十一條均維持現行條文；第十二條修正為：「低收入戶成員中有下列情形之一者，主管機關得依其原領取現金給付之金額增加百分之二十至四十之補助：一、年滿六十五歲。二、懷胎滿六個月。三、領有身心障礙手冊或身心障礙證明。（第一項），前項補助標準，由中央主管機關定之。（第二項）」；第十五條之一、第十六條、第十八條及第二十條均維持現行條文；第二十一條修正為：「具有下列情形之一者，得檢同有關證明，向戶籍所在地主管機關申請急難救助：一、戶內人口死亡無力殮葬。二、戶內人口遭受意外傷害或罹患重病，致生活陷於困境。三、負家庭主要生計責任者，失業、失蹤、應徵集召集入營服兵役或替代役現役、入獄服刑、因案羈押、依法拘禁或其他原因，無法工作致生活陷於困境。四、財產或存款帳戶因遭強制執行、凍結或其他原因未能及時運用，致生活陷於困境。五、其他因遭遇重大變故，致生活陷於困境，經直轄市、縣（市）主管機關訪視評估，認定確有救助需要。」；第三十六條修正為：「辦理本法各項救助業務所需經費，應由中央、直轄市、縣（市）主管機關分別編列預算支應之。（第一項），中央依地方制度法第六十九條第三項及相關規定籌編補助直轄市、縣（市）政府辦理本法各項救助業務之定額設算之補助經費時，應限定支出之範圍及用途。（第二項）」；現行條文第四十三條刪除；三讀時，均照二讀文字通過；並作二項附帶決議：(1)主計處應檢討修訂消費支出調查方法與計算方式，以利如實反應家庭消費支出及最低生活費用。(2)本法通過實施後三個月內，應修正放寬社會救助法施行細則第三條特定境遇單親家庭之認定。〕
七十三、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員邱毅等47人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第十條條文修正草案」、委員林進興等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」、委員盧秀燕等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第七條條文修正草案」、委員吳敦義等57人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員林炳坤等37人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例部分條文修正草案」、委員林春德等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例部分條文修正草案」、委員林建榮等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員陳根德等38人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員林建榮等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員侯水盛等60人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員廖本煙等52人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員林鴻池等33人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員李全教等51人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員李鎮楠等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員唐碧娥等57人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員侯彩鳳等59人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員洪玉欽等35人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十四條條文修正草案」及委員張顯耀等39人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」等案。
(二)本院委員林樹山等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員廖婉汝等40人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七十四、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團及台聯黨團擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
(二)本院委員黃昭順等42人擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
(三)本院委員田秋堇等52人擬具「漢生病患人權保障條例草案」，請審議案。
(四)本院無黨團結聯盟黨團擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
(五)行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」案。
(六)本院委員管碧玲等32人擬具「漢生病患者賠償暨照護條例草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七十五、本院民進黨黨團擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七十六、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」、委員羅世雄等36人擬具「石油管理法部分條文修正草案」、委員陳明真等104人擬具「石油管理法第二十四條條文修正草案」、委員丁守中等41人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：石油管理法增訂第三十八條之一條文；刪除第三十七條條文；並將第一條、第二條、第十五條、第二十四條、第三十六條、第三十八條、第四十七條、第五十三條及第五十七條條文修正通過。〔二讀時，第三十六條修正為：「石油基金用途如下：一、政府安全儲油。二、山地鄉與離島地區石油設施、運輸費用之補助及差價之補貼。三、石油、天然氣探勘開發之獎勵。四、能源政策、石油開發技術及替代能源之研究發展。五、油氣（含液化石油氣）安全與合理有效利用、節約油氣技術與方法之發展及推廣。六、再生能源熱利用替代石油能源獎勵之補助。七、直轄市、縣（市）主管機關執行石油管理及第五十四條第一項各款之取締、調查或查核業務之補助。八、其他經中央主管機關認為穩定石油供應及維護油品市場秩序之必要措施。」；第三十七條刪除；第五十三條修正為：「本法所定之罰鍰、沒入、限期改善、停止營業、廢止證照或核准、勒令歇業，由中央主管機關為之。但有下列各款情事之一者，由直轄市、縣（市）主管機關為之：一、第四十條第一項第二款至第四款及第二項所定之罰鍰、沒入。二、第四十七條第一項第三款及其第二項有關情節重大者所定之罰鍰、限期改善、停止營業。三、第四十七條第一項第四款、第七款、第十款及其有關情節重大者所定之罰鍰、限期改善、停止使用設施或廢止核准。四、第五十一條所定之罰鍰、限期改善。（第一項），第四十六條加油（氣）站銷售石油製品品質不符合國家標準或第四十七條第一項第十三款石油煉製業拒絕價購之處罰，由各級主管機關為之。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並作二項附帶決議：(1)行政部門擬增列液化石油氣之經濟交易行為管理部分條文，因未在院會交付審查之列，惟該等規範確有增列之必要，請行政部門在一個月內送交立法院處理。(2)經濟部將液化石油氣零售業之經濟交易行為納入管理，相關罰則及中央與地方權限劃分條文將一併納入草案處理。〕
七十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞資爭議處理法修正草案」及委員黃昭順等47人提案擬具「勞資爭議處理法部分條文修正草案」、委員余政道等47人提案擬具「勞資爭議處理法第五條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七十八、本院內政及民族、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「農村改建條例草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
七十九、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「管理外匯條例增訂第十九條之三條文草案」及「國際金融業務條例增訂第五條之二條文草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
八十、本院司法、法制兩委員會報告併案審查委員高思博等93人擬具「法官法草案」及司法院、行政院、考試院函請審議「法官法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
八十一、本院財政委員會報告併案審查委員羅志明等53人擬具「關稅法第十三條、第十五條及第八十條條文修正草案」、行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」、國民黨黨團擬具「關稅法第四十八條條文修正草案」及委員林滄敏等31人擬具「關稅法第四十八條條文修正草案」等案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：關稅法第八十條條文予以刪除。（二讀時，第十三條、第十五條、第十七條及第十八條均維持現行法條文；第二十八條之一不予增訂；第四十八條及第五十九條均維持現行法條文；第八十條予以刪除；第八十九條及第九十九條均維持現行法條文；三讀時，照二讀文字通過。）
八十二、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法增訂第九條之一條文草案」案。（本案逕付二讀，增列為本次會議討論事項第八十二案）
決議：協商後提出本次會議處理。
八十三、(一)三一九槍擊事件真相調查特別委員會函送「三一九槍擊事件截至96年2月12日止調查報告」案。
(二)三一九槍擊事件真相調查特別委員會函送「三一九槍擊事件截至96年5月22日止調查報告」案。
(三)三一九槍擊事件真相調查特別委員會函送「三一九槍擊事件截至96年8月20日止調查報告」案。
(四)三一九槍擊事件真相調查特別委員會函送該會96年11月22日三一九槍擊事件調查報告，請查照案。
決議：交黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
八十四、三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，請儘速依法審查廢止「行政院及所屬機關因應立法院依三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例行使調查權處理要點」，請查照案。
決議：交黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
八十五、三一九槍擊事件真相調查特別委員會函請本院儘速廢止「行政院及所屬機關因應立法院依三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例行使調查權協調聯繫要點」，並建立行使國會調查權之相關法制案。
決議：交黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
八十六、三一九槍擊事件真相調查特別委員會函送拒絕配合調查經該會裁罰案件，計69件案。
決議：交黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
八十七、本院法制委員會報告審查委員李紀珠等42人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
八十八、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
決議：協商後提出本次會議處理。
八十九、本院司法委員會報告併案審查委員李復甸等60人擬具「刑事訴訟法第一百六十三條條文修正草案」及委員李復甸等39人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員蔡勝佳等41人擬具「農民健康保險條例第十九條及第三十六條條文修正草案」及委員鍾紹和等32人擬具「農民健康保險條例第三十六條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十一、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員徐耀昌等37人擬具「國營事業管理法部分條文修正草案」及親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國營事業管理法第三條條文修正通過。〔二讀時，第三條修正為：「本法所稱國營事業如左：一、政府獨資經營者。二、依事業組織特別法之規定，由政府與人民合資經營者。三、依公司法之規定，由政府與人民合資經營，政府資本超過百分之五十者。（第一項），其與外人合資經營，訂有契約者，依其規定。（第二項），政府資本未超過百分之五十，但由政府指派公股代表擔任董事長或總經理者，立法院得要求該公司董事長或總經理至立法院報告股東大會通過之預算及營運狀況，並備詢。（第三項）」；第三十一條維持現行法條文；第三十一條之一及第三十五條之一均不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。〕
九十二、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「天然氣事業法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十三、本院內政及民族委員會報告併案審查本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「族群平等法草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「族群平等法草案」及黃委員宗源等32人擬具「族群待遇平等法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十四、本院司法委員會報告審查委員郭林勇等59人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十五、本院預算及決算、內政及民族、經濟及能源、財政、衛生環境及社會福利五委員會報告審查行政院函請審議「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算案修正通過。〔二讀時，
(一)歲出部分
第2款　經濟部主管
第1項　水利署及所屬特別預算數275億6,770萬元（分配數：97年度41億9,024萬2,000元、98年度126億2,738萬5,000元、99年度107億5,007萬3,000元），照列。
第3款　農業委員會主管
第2項　水土保持局特別預算數111億元（分配數：97年度40億元、98年度37億元、99年度34億元），照列。
(二)融資財源調度部分：歲出所需財源特別預算數445億元（分配數：97年度96億8,764萬2,000元、98年度184億6,323萬5,000元、99年度163億4,912萬3,000元），全數以舉借債務支應，照列。依據「水患治理特別條例」規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。
(三)其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時，均照二讀內容通過。〕
九十六、本院外交及僑務委員會報告審查行政院函請審議「條約締結法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十七、本院內政及民族委員會報告併案審查委員楊仁福等37人擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」、委員楊仁福等35人擬具「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」及行政院函請審議「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十八、本院財政、內政及民族兩委員會報告審查行政院函請審議「不動產證券化條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
九十九、(一)本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「消防法修正草案」、委員李復興等34人擬具「消防法第三十七條條文修正草案」、委員王幸男等52人擬具「消防法第十五條之一及第四十二條之一條文修正草案」、委員李永萍等38人擬具「消防法增訂第七條之一條文草案」及委員丁守中等46人擬具「消防法增訂第十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員羅世雄等36人擬具「消防法修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○○、本院法制、預算及決算、內政及民族、國防四委員會報告併案審查行政院、考試院函請審議「中央政府機關總員額法草案」及中國國民黨黨團擬具「中央行政機關總員額法草案」二案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○一、本院法制委員會報告併案審查本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、委員張顯耀等37人擬具「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○二、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○三、本院法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○四、本院法制委員會報告審查行政院函請審議「紀念日及節日實施條例草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○五、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員王塗發等73人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員王榮璋等55人擬具「溫室氣體減量法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○六、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「工廠管理輔導法修正草案」及委員陳朝容等39人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○七、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議「都市計畫法部分條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○八、本院法制、司法兩委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「法務部行政執行署組織條例第十二條及第十三條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
一○九、本院法制、司法兩委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「行政執行處組織通則第七條、第八條及第九條條文修正草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
其他事項
96年12月17日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第16）次會議處理相關討論事項議案如下：
(一)12月19日（星期三）不變更院會議程並處理委員會決議不須經協商之議案。
(二)12月20日（星期四）處理各黨團所提須經表決之議案。
(三)其他議案相關協商結論，如未於12月21日（星期五）下午三時前送交議事處彙整者，均不予處理。
(四)本（第16）次會議通過之議案不得再提復議。
二、各黨團所提須經表決之議案繼續協商。
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「以台灣名義加入聯合國公投動支預算不合規定另有黨團通案決議1項不予通過」部分
贊成者：90人
羅志明　　陳銀河　　郭林勇　　林志嘉　　何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　曾燦燈　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：103人
羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：1人
高建智
(二)「第1組歲出部分第2款第16項中央選舉委員會及所屬另有黨團提案1項不予通過」部分
贊成者：92人
羅志明　　陳銀河　　郭林勇　　林志嘉　　何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　曾燦燈　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：102人
羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人
(三)「第6組歲入部分第4款第87項財政部原審查總報告所列通過決議第1項通過」部分 
贊成者：103人
羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　黃義交　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：92人
羅志明　　陳銀河　　郭林勇　　林志嘉　　何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　曾燦燈　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人
(四)「第6組歲入部分第4款第87項財政部原審查總報告所列通過決議第3項通過」部分
贊成者：111人
羅志明　　陳銀河　　羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　郭林勇　　林志嘉　　賴幸媛　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　鍾榮吉　　曾燦燈　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：86人
何敏豪　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人
(五)「第6組歲出部分第2款第11項金融監督管理委員會另有黨團提案1項不予通過」部分
贊成者：86人
何敏豪　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：104人
羅志明　　陳銀河　　羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　郭林勇　　林志嘉　　賴幸媛　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　林惠官　　羅淑蕾　　曾燦燈　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：3人
楊宗哲　鍾紹和　鄭金玲
(六)「第8組歲出部分第11款第1項第5目第1節社會教育行政及督導另有委員提案1項通過」部分
贊成者：105人
羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：92人
羅志明　　陳銀河　　郭林勇　　林志嘉　　何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　曾燦燈　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人
(七)「第8組歲出部分第11款第1項第11目第4節單位名稱修正為『國立中正紀念堂』通過」部分
贊成者：105人
羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　鍾榮吉　　李顯榮　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：91人
羅志明　　陳銀河　　郭林勇　　林志嘉　　何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　曾燦燈　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人
(八)「第9組歲出部分第14款第1項交通部郵電業務規劃及督導不予通過」部分
贊成者：92人
羅志明　　陳銀河　　郭林勇　　林志嘉　　何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　曾燦燈　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人
羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人
(九)「第12組歲出部分第7款第1項內政部社會司另有黨團提案1項不予通過」部分
贊成者：92人
羅志明　　陳銀河　　郭林勇　　林志嘉　　何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　曾燦燈　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　黃宗源　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　黃適卓　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人
羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　林惠官　　羅淑蕾　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人
(十)「離島建設條例增訂第十條之一不予通過」部分
贊成者：57人
羅志明　　陳銀河　　羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　郭林勇　　林志嘉　　雷　倩　　林正峰　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　曾燦燈　　劉盛良　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　吳志揚　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　廖婉汝　　蔡家福　　李全教　　林正二　　鄭金玲　　呂學樟　　黃健庭　　劉銓忠　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復興　　吳光訓　　李慶安　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　洪秀柱　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：84人
何敏豪　　賴幸媛　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　王　拓　　李顯榮　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　徐少萍　　黃宗源　　鄭朝明　　林文郎　　林重謨　　彭紹瑾　　賴清德　　章仁香　　吳育昇　　廖國棟　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　梅長錡　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　費鴻泰　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　李明憲　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：8人
張碩文　　孔文吉　　蔣孝嚴　　羅明才　　伍錦霖　　陳志彬　　邱鏡淳　　朱俊曉
	allans=0
