議事錄
立法院第7屆第5會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國99年4月23日（星期五）上午9時2分至9時53分、10時3分至11時10分
4月27日（星期二）上午10時8分至11時25分、下午5時至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　彭紹瑾　　孔文吉　　徐耀昌　　楊仁福　　呂學樟　　張慶忠　　江義雄　　陳淑慧　　陳明文　　羅淑蕾　　吳清池　　簡東明　　潘維剛　　劉盛良　　孫大千　　郭素春　　黃義交　　徐少萍　　鄭金玲　　陳節如　　蔡錦隆　　賴士葆　　盧嘉辰　　蔣乃辛　　林德福　　帥化民　　葉宜津　　涂醒哲　　邱　毅　　林益世　　朱鳳芝　　徐中雄　　林正二　　黃偉哲　　潘孟安　　蔡同榮　　賴坤成　　蔡煌瑯　　翁金珠　　蔣孝嚴　　高金素梅　王金平　　王幸男　　蔡正元　　余　天　　曾永權　　江玲君　　李俊毅　　陳　瑩　　吳育昇　　羅明才　　陳根德　　廖婉汝　　林明溱　　陳　杰　　李鴻鈞　　林建榮　　鄭麗文　　鍾紹和　　廖國棟　　簡肇棟　　賴清德　　馬文君　　李復興　　陳啟昱　　張顯耀　　陳秀卿　　林炳坤　　陳福海　　黃仁杼　　劉建國　　蘇震清　　費鴻泰　　紀國棟　　林淑芬　　邱議瑩　　李明星　　黃志雄　　丁守中　　楊麗環　　黃昭順　　張嘉郡　　黃淑英　　鄭汝芬　　康世儒　　顏清標　　王進士　　林鴻池　　管碧玲　　洪秀柱　　周守訓　　許舒博　　楊瓊瓔　　王廷升　　田秋堇　　侯彩鳳　　高志鵬　　盧秀燕　　郭玟成　　柯建銘　　李慶華　　蕭景田　　薛　凌　　郭榮宗　　趙麗雲　　林郁方　　陳亭妃　　
委員出席　108人
請假委員　余政道　　劉銓忠　　林滄敏　　翁重鈞　　謝國樑　　　　　　　
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（4月27日上午10時8分至11時25分）
 
副院長
曾永權（4月23日上午9時2分至9時53分、10時3分至11時10分、4月27日下午5時至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月23日上午9時2分至9時53分、10時3分至11時10分、4月27日上午10時8分至11時25分）
 
副秘書長
周萬來（4月27日下午5時至5時25分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員葉宜津等21人擬具「道路交通管理處罰條例第二十七條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員涂醒哲等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等34人擬具「公務人員退休法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員陳明文等17人擬具「爆竹煙火管理條例第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員薛凌等19人擬具「性別平等教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員薛凌等19人擬具「公眾場所母乳哺育條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員陳淑慧等23人擬具「公共場所母乳哺育條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員陳淑慧等31人擬具「性侵害犯罪防治法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員陳淑慧等27人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員林淑芬等17人擬具「勞工保險條例第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員潘孟安等19人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員高志鵬等26人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員徐少萍等19人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員黃志雄等20人擬具「教師法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員鄭汝芬等23人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員高志鵬等24人擬具「鐵路法第二條及第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員高志鵬等24人擬具「環境影響評估法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員黃昭順等23人擬具「民法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員黃昭順等24人擬具「保險法第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員盧秀燕等25人擬具「保險法第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員蔡同榮等16人擬具「土地徵收條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員蔡煌瑯等24人擬具「菸酒管理法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員黃偉哲等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員陳淑慧等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員鍾紹和等25人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員陳根德等16人擬具「漁會法第十六條之一、第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員吳清池等26人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員蕭景田等30人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員盧秀燕等32人擬具「中華民國刑法第一百三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員王幸男等23人擬具「教育人員任用條例第二十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院國民黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
本案經復議通過，決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並請王院長召集協商。
三十三、本院委員賴士葆等23人擬具「所得稅法第六十六條之九條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員丁守中等28人擬具「軍事教育條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十五、本院委員丁守中等23人擬具「企業併購法第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、本院委員徐少萍等19人擬具「食品衛生管理法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員徐少萍等20人擬具「化品衛生管理條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員徐少萍等21人擬具「健康食品管理法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員陳明文等20人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、本院委員陳明文等20人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、本院委員黃義交等27人擬具「加值型及非加值型營業稅法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、本院委員管碧玲等28人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員管碧玲等28人擬具「罕見疾病防治及藥物法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員潘孟安等19人擬具「農民健康保險條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員潘孟安等18人擬具「就業保險法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員余天等26人擬具「全民健康保險法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員黃淑英等29人擬具「全民健康保險法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員徐中雄等34人擬具「工業團體法第九條及第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十九、本院委員徐中雄等31人擬具「商業團體法第九條及第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員丁守中等46人擬具「經濟部智慧財產局組織條例第七條、第十六條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十一、本院委員郭素春等27人擬具「入出國及移民法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、本院委員江義雄等52人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十三、本院委員江義雄等52人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十四、本院委員羅淑蕾等26人擬具「勞動基準法第一條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院無黨團結聯盟黨團擬具「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、本院委員賴士葆等23人擬具「專利法第七條、第八條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、本院委員陳根德等16人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函請審議「運動彩券發行條例第二十一條及第二十九條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
六十三、行政院函請審議「毒品危害防制條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十四、行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險給付標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
七十二、行政院金融監督管理委員會函送「保險法第107條加計利息退還所繳保險費之利息計算規範」、「簡易人壽保險法第7條簡易人壽保險契約之喪葬費用」、廢止「保險法第107條喪葬費用保險金額」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「檢舉違反農產品生產及驗證管理法案件獎勵辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會農業特別收入基金項下分基金工作目標未能如預期效果，應提出檢討報告，業已備妥執行績效報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、行政院農業委員會函送99年度中央政府總預算案，該會水土保持局檢討土石流監測預警系統掌握時效，及土石流觀測機制有效性及提高土石流疏散避難規格書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十六、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會水土保持局臺北分局辦事細則」第四條、第十條、第十一條、「行政院農業委員會水土保持局臺北分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺中分局辦事細則」第四條、第十條、第十一條、「行政院農業委員會水土保持局臺中分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局南投分局辦事細則」第四條、第十條、第十一條、「行政院農業委員會水土保持局南投分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺南分局辦事細則」第四條、第十條、第十一條、「行政院農業委員會水土保持局臺南分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺東分局辦事細則」第四條、第十條、第十一條、「行政院農業委員會水土保持局臺東分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局花蓮分局辦事細則」第四條、第十條、第十一條條文及「行政院農業委員會水土保持局花蓮分局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
七十七、行政院農業委員會、行政院衛生署函，為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
七十八、行政院經濟建設委員會函送「振興經濟擴大公共建設投資計畫」截至98年底執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目及「禁止赴大陸地區投資之基礎建設項目」部分項目，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、經濟部函，為修正「著作權仲介團體規費收費準則」名稱為「著作權集體管理團體規費收費準則」及條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十一、經濟部函，為修正「應施檢驗商品動力衝剪機械之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、經濟部函送駐美國代表處與美國在臺協會簽署「優良實驗室操作（GLP）計畫相容確認書」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
八十三、經濟部函送99年度中央政府總預算案，該部技術處科專計畫退場機制書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司98年12月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、經濟部函，為修正「計量技術人員管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十六、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」第二十二條、第二十二條之二、第二十四條條文及第六條附表一、第十四條附表六、第二十三條附表八、第二十八條附表九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、經濟部函，為修正「出進口績優廠商表揚辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十八、經濟部函送「再生能源發電設備總裝置容量達五百瓩以上者，其再生能源發電設備及供電線路所需使用土地之權利取得、使用程序及處置，準用電業法第五十條至第五十六條規定。」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、僑務委員會函送「九十九年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準（增訂柬埔寨部分）」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十、行政院環境保護署函，為修正「開發行為環境影響評估作業準則」第四條附件一、第五條附件二、第六條附件三及附件四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物責任業者管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、行政院環境保護署函送廢止「工廠變更用地開發使用應實施環境影響評估細目及範圍」等9項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中退伍軍人菌檢測方法（NIEA W238.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院環境保護署函送「違反噪音管制法按日連續處罰執行準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、行政院環境保護署函，為修正「噪音管制法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十六、行政院環境保護署函送「澄清湖、鳳山水庫水質優養化改善方案」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、內政部、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉罷免法施行細則」第二十一條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、審計部函，為修正「審計部臺北市審計處辦事細則」、「審計部臺灣省宜蘭縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省桃園縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省新竹縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省新竹市審計室辦事細則」、「審計部臺灣省苗栗縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省南投縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省彰化縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省嘉義縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省嘉義市審計室辦事細則」、「審計部臺灣省屏東縣審計室辦事細則」、「審計部臺灣省花蓮縣審計室辦事細則」及「審計部臺灣省臺東縣審計室辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
九十九、交通部函，為修正「航空器飛航安全相關事件處理規則」第三條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○○、交通部函，為修正「船員服務規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○一、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第五十五條及第七十五條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一○二、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條條文附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一○三、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，「高中職老舊與危險教室維修、待修、已修復之狀況及所需經費」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○四、教育部函送「國立陽明大學附設醫院興建工程成本效益分析報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○五、教育部函，為修正「私立社會教育機構設立及獎勵辦法」第十一條、第十五條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○六、教育部函送該部大學校院校安人員相關問題書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○七、教育部函，為修正「自學進修學力鑑定考試辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○八、教育部函送「退休軍公教人員再（轉）任私立大專校院主管職務情形一覽表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、行政院勞工委員會函，為修正「私立就業服務機構收費項目及金額標準」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一○、行政院勞工委員會函，為修正「私立就業服務機構許可及管理辦法」第十五條及第十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一一、行政院勞工委員會函送勞工保險局98年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一二、行政院衛生署函，為修正「散裝食品標示相關規定」之實施食品類別（品項），請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」第九部全民健康保險住院診斷關聯群第一章Tw-DRGs支付通則六，並溯自99年2月1日起施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一四、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署草屯療養院辦事細則」第十條條文及「行政院衛生署草屯療養院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一一五、行政院衛生署函，為修正行政院衛生署金門、屏東、玉里醫院編制表，並溯自96年5月2日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一一六、行政院衛生署函，為修正「醫療法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一七、行政院衛生署、經濟部函，為修正「藥物製造工廠設廠標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
一一八、行政院文化建設委員會函，為修正「古蹟指定及廢止審查辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮光專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二○、財政部函，為修正「產製私菸及私酒供自用不罰之數量限制」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二一、財政部函送廢止「菸品健康福利捐分配及運作辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二二、外交部函送我與「亞太經濟合作」（APEC）秘書處簽署捐贈「APEC支援基金」100萬美元之瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二三、外交部函送「中華民國政府與吐瓦魯國政府間農業技術合作協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二四、法務部函送該部98年第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二五、行政院函送「殯葬管理條例」第十三條條文，定自99年4月30日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二六、行政院函，為因應國內經濟情況，調節物資供應，進口小麥、大麥、玉米及黃豆應徵之營業稅，自99年3月10日起至99年6月9日止繼續機動調減100%，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案決議，要求該會職訓中心應就所開設職業訓練課程設計與開班班別是否切合青年族群生涯發展及國家建設、社會及產業結構變化趨勢需求，務實檢討之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二八、行政院體育委員會函，為修正「績優運動選手就業輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二九、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第二條附表一「公務人員高等考試三級考試應考資格表」（新增客家事務行政等9類科、修正審計等43類科部分）、附表二「公務人員普通考試應考資格表」（新增客家事務行政等3類科、修正水土保持工程類科部分）；第四條附表三「公務人員高等考試三級考試應試科目表」（新增客家事務行政等9類科、修正審計等16類科部分）、附表四「公務人員普通考試應試科目表」（修正表頭欄、新增客家事務行政等3類科、修正圖書資訊管理等5類科部分），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三○、國家通訊傳播委員會函送「廣播電視業者設置電臺規費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三一、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案，有關未依身心障礙者權益保障法足額進用身心障礙者之政府機關，應依該法第102條對該機關公務員予以懲處一案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三二、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案，該局應就行政院所屬各機關（構）、事業機構及公設財團法人等運用臨時人員、外包、派遣工人數情形提出專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三三、經濟部函送99年度中央政府總預算案，該部員工退職後領取終身俸，卻仍以「人力派遣公司」名義支領雙薪情況之報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三四、行政院金融監督管理委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會應檢討所屬財團法人及機構之主管人員薪資結構，於2個月內進行專案報告，請安排報告時程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三五、行政院農業委員會函，為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，該會水土保持局「復建業務—農村聚落規劃與重建」項下「辦理農村社區重建規劃及建設」4億0,720萬元凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一三六、行政院農業委員會函，為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，該會水土保持局「水土保持防災與復建」44億元凍結十分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，行政院及該會擴大解釋災害防救法第43條排除預算法第62條、第63條之規定，要求所屬機關將部分業務經費移緩濟急挪移救災，應提報告案，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三八、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「國家建設總合評估規劃作業」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函，為99年度中央政府總預算案，凍結第6目「聯合服務業務」項下「運輸設備費」126萬元及第9目「交通及運輸設備」項下「運輸設備費」694萬元，共計820萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工人等及其眷屬參加全民健保經費」，凍結11億681萬1,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四一、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工人等參加勞工保險經費」凍結4億9,054萬7,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四二、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費」凍結869萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四三、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」凍結284萬1,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四四、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第9目「檢查所管理」凍結5,662萬5,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四五、法務部函，為99年度中央政府總預算案，該部所屬臺灣臺北地方法院檢察署除人事費用外，其餘凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院金融監督管理委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結該會業務費五分之一及金融監理計畫四分之一專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業管理」預算凍結2億5,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結7億元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水土保持局「水土保持發展」項下「推動農村再生」預算凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「企劃管理」有關小地主大佃農計畫及強化農地銀行計畫預算凍結二分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第1目「公費生培育工作」項下「醫學系公費生培育工作」凍結3,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」之「科技發展工作」預算凍結8,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」預算凍結1億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第11目「國立新竹醫院籌設計畫」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第4目「一般建築及設備」項下新竹生物醫學園區防疫中心建置預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會獎補助預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「科技業務」項下「推動中醫藥科技發展」之委辦經費全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」凍結1,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」設備及投資經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局經費凍結10%，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」經費凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下建立食品風險預警系統作成凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結7,804萬2,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下企劃風險管理及消費者保險業務經費凍結三分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下藥品及新興生技藥品管理業務經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管99年度預算經本院決議「台灣宏觀影音頻道業務」凍結4,241萬2,000元案，相關預算准予動支，請查照案。
一六九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第4項第2目「園區業務推展」第5節「建管行政」之「土地使用規劃與細部規劃」其中「為二林園區大度堰水源水質改善評估試驗研究補助台灣自來水公司」凍結四分之一（450萬元）案，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第3項第3目「園區業務推展」第2節「投資推廣」中「南部生技醫療器材產業聚落發展計畫」凍結3,000萬元案，准予動支，請查照案。
一七一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第2項第1目「國立科學工業園區實驗高級中學」第1節「行政管理」、第2目「一般行政」及第3目「園區業務推展」凍結3,000萬元案，准予動支，請查照案。
一七二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋科技發展計畫」凍結1億元案，准予動支，請查照案。
一七三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋研究船新建計畫」凍結1,000萬元案，准予動支，請查照案。
一七四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「科技政策研究與資訊服務」凍結5,000萬元案，准予動支，請查照案。
一七五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「高速計算與網路應用研究」凍結5,000萬元案，准予動支，請查照案。
一七六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展」凍結2億元案，准予動支，請查照案。
一七七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「財團法人國家實驗研究院跨領域科技整合發展與服務」凍結3,000萬元案，准予動支，請查照案。
一七八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第4項第2目「園區業務推展」第1節「投資推廣」之「投資外貿業務」凍結其中「委辦費」347萬6,000元之四分之一（86萬9,000元）案，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第4項第2目「園區業務推展」凍結3,000萬元案，准予動支，請查照案。
一八○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第4項第2目「園區業務推展」第4節「營建行政」之「虎尾、后里及二林園區營建管理」凍結四分之一（83萬4,500元）案，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第11目「加強文化與育樂活動」第1節「加強社會藝術與文化活動」中「輔導行政法人國立中正文化中心」、「公共圖書館之輔導與充實」及「推動南瀛天文教育園區」凍結5,000萬元案，准予動支，請查照案。
一八二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第11目「加強文化與育樂活動」第2節「鳳凰谷鳥園行政及推展」凍結1,000萬元案，准予動支，請查照案。
一八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中「私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力」凍結2億元案，准予動支，請查照案。
一八四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」中「推行家庭教育」之「辦理外籍配偶教育輔導活動」凍結2,000萬元案，准予動支，請查照案。
一八五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」凍結2億元案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一八六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第3目「中等教育」第1節「中等教育督導及師資培育」凍結1億元案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，有關99年度中央政府總預算案，針對該部主管「社會福利服務業務」中「推動我國長期照顧10計畫」預算，作成凍結五分之一，計4億0,470萬元案，准予依法動支，請查照案。
一八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，有關99年度中央政府總預算案，針對該部主管「社會福利服務業務」之獎補助費預算，作成凍結五分之一，計7億0,516萬9,000元案，准予依法動支，請查照案。
一八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，有關99年度中央政府總預算案，針對該部主管「社會福利服務業務」中「推動我國長期照顧10計畫」預算，作成凍結四分之一，計5億0,587萬5,000元案，准予依法動支，請查照案。
一九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，有關99年度中央政府總預算案，針對該部主管「社會福利服務業務」中「推展身心障礙者福利服務」項下業務費預算，作成凍結四分之一，計2,236萬1,000元案，准予依法動支，請查照案。
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，有關99年度中央政府總預算案，針對該部主管「社會福利服務業務」中「推動我國長期照顧10計畫」預算，作成凍結五分之一，計4億0,470萬元案，准予依法動支，請查照案。
一九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送「按摩業服務禮券定型化契約應記載及不得記載事項」等36案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付本會會同交通委員會審查行政院環境保護署及交通部會銜函送修正「機動車輛噪音管制標準」第一條條文及第三條附表等4案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付本會會同內政委員會審查行政院衛生署、內政部會銜函送「醫療指導醫師實施辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一九五、本院經濟委員會報告審查樊豐榮先生等為所屬農地於61年發佈為乙種工業區用地並限建，不適用農發條例及土地稅法不課土地增值稅之農地，陳請修法救濟請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一九六、本院經濟委員會報告審查台灣省商業會建請本院儘速推動通過「產業創新條例」，並恢復製造業投資購買機器設備可抵減20%營利事業所得稅額之規定請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一九七、行政院函送黃委員淑英等提案為保障消費者權益，建請1個月內研議關於健身中心等相關消費場所之定型化契約中涉及消費者重大權益的條款，要求業者進行相關條文之說明；主管機關並應加強查核，落實該定型化契約應記載及不得記載事項；並加強宣導此類容易引起爭議的消費型態及業者常用之消費手法，以提高民眾的消費意識一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送簡委員東明等提案為維護學生受教權益公平原則，建請教育部或各級教育主管機關，針對就讀私立五專一至三年級之原住民學生，比照原住民高中（職）學生學雜費全免一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送潘委員孟安等提案為屏東縣高樹鄉荖濃溪及濁口溪匯集處，在莫拉克颱風大雨沖刷下積累大量砂石，影響行水並嚴重危及居民生命安全，建請將該區域列為洪氾高危險區域，優先處理淤積砂石，並於今年汛期來臨前完成處置一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送吳委員育昇等提案為鑑於氣候變遷對台灣造成之最大危機為糧食危機，為求防患於未然，建請儘早研擬農、漁產業因應政策、提升農作、漁獲量產值，以及農、漁業災害輔導與防制之長期策略一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送郭委員素春等提案為政府傾力推展圖書電子化助益知識傳遞和薪傳，建請政府首先針對公立圖書館藏所需，儘速建構豐富資訊檢索與電子書館藏主題分工，建立具特色的知識經濟，並研議高中小學課本電子化的可行性，以及於社區、偏遠鄉鎮和山區增設數位機會中心一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送郭委員素春等提案為建請主管機關針對停車場票卡遺失事項，儘速修正「路外停車場租用定型化契約應記載及不得記載事項」，載明停車場經營業者有義務提供消費者查詢入場時間之紀錄，以維護契約雙方的權益一案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員福海等提案為「兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」及「兩岸簽署金融監理備忘錄（MOU）」簽署在即，但金門「試辦小三通政策」猶未加調整，馬總統指示之「金馬中長期經濟規劃」亦尚未能開展落實，建請中央加速金門整體規劃與建設進度一案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送陳委員福海等提案為順利推動「金馬中長期經濟發展規劃」，建請基於離島建設的立場，研擬比照桃園航空城自由貿易港的方向，進一步整合各部會意見一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請衛生署切實督促受捐助（委託）機構辦理醫療院所評鑑工作，應完整揭露各項評鑑結果資訊，同時公開各項評鑑基準及審議資料，並酌邀民間公正團體及醫事專業團體代表共同參與監督評鑑事宜一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請衛生主管機關參考先進國家行之有年的良好制度，儘速修訂相關法規，全面推動醫師醫療責任險及診所責任險，一則協助醫師及醫療機構風險責任的分擔；二則合理有效解決醫療糾紛，促進健康的醫療生態一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送林委員正二等提案為鑑於酒醉（後）駕車高居97年上半年道路交通死亡事故肇事原因首位，而且比率高達20.98%，相當於每五件道路交通死亡事故就有一件為酒醉（後）駕車肇事，建請內政部警政署提出有效之改善方案一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員清池就廢除死刑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送馬委員文君就法務部所屬檢察機關檢察官起訴案件之定罪率低，應定期公開有罪數量、改判無罪數據，引進公眾監督以除民怨相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員建榮就國民中小學免費午餐政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員建榮就要求政府應將ECFA的利多及利空分析，讓民眾瞭解，並積極輔導產業轉型因應等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員建榮就上游紙廠疑似惡意囤積原物料聯合壟斷市場及連續調漲芯紙售價等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員鴻池就針對機場外加設預辦登機站點，便利出境旅客，亦可活絡高鐵站周邊發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就有關國內自行車政策推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員同榮就補助舉辦ECFA專題講座問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔣委員乃辛就針對十多年來，軍方行政效率低落，政策搖擺不定等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔣委員乃辛就針對高鐵防震能力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就修正「地方制度法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就「產業創新條例」草案營運總部租稅優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議（ECFA）公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就產業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就政府組織改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就交通罰單寄送非戶籍地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就遠東百貨旗下SOGO經營權恐易主，應加重簽證會計師審核責任及設立獨立循法主管制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就振興經濟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就國內投資環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就振興經濟促進就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就ECFA公投相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就檢討市區自行車專用道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就二二八事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就「產業創新條例」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就政府施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就政府施政及兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就我國「社會救助法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就補助舉辦ECFA專題講座問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就「地方制度法」有關鄉（鎮、市）長轉任區長之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議（ECFA）公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就失業調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就開放美國牛肉進口政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就美國對臺軍售、洽簽兩岸經濟協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員同榮就改善金融環境與增加中小企業海外投資輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員同榮就天母運動場移為臺北市立體育學院校地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員同榮就政府兩岸及外交施政方向與滿意度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員同榮就針對中國欲借展國立故宮博物院館藏之元朝名畫「富春山居圖」，為維護故宮國家級博物館之身分及專業之素養，呼籲行政當局應當比照正常出借手續辦理，不得為特定國家與情事而降格出借問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員同榮就針對行政院人事行政局統計，我國目前女性政務首長、副首長之比例僅佔13.1，明顯與1/4之最低標準及馬英九總統之「女性政務官比例達1/3」之競選承諾有所落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔡委員同榮就慈濟大愛村之園區規劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員同榮就承包政府機關與國公營事業之鼎新電腦證實為中資公司造成國家安全疏失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送蔡委員同榮就臺北市政府教育局函請所轄各級學校加強督導社團活動，以防止學生從事不合宜之同志交誼活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員同榮就駁回蔡英文女士所提ECFA公投訴願案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔡委員同榮就國內大專校院執行研究計畫之帳目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員鴻池就我國搜救隊執行國際救援時以「包機」方式出國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員鴻池就生活中充斥許多環境荷爾蒙物質，對民眾健康有顯著不良影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員根德就安親班兒童安全用藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員根德就廚餘回收轉變成燃料發電及肥料培育農作物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送楊委員仁福就市面上色彩鮮豔吸管、攪拌棒有重金屬殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送楊委員仁福就加強學校法治教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就高雄縣燕巢鄉橫山村興建南部收容所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送顏委員清標就審慎研議提升國內生育率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送顏委員清標就保護個人資料反制詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送孫委員大千就針對「後備軍人教、點召」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送呂委員學樟就兩岸漁業勞務合作協議影響我漁工權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送呂委員學樟就針對台灣近海漁權糾紛與外籍漁船越界問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員建榮就建議自明（100）年度起，恢復「公務人員升官等考試」第六科外國語文的五選一應試制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就萬事達卡國際組織公布「2010年女性進步指數」，台灣雖較去年進步，但在亞太十四個地區中排名倒數第二相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蕭委員景田就中油空污費高收低付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就健保費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就中國對臺讓利即為我國對中讓主權等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就政府推動對中國大陸開放、鬆綁政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就台灣面板產業西進政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議主權以及我國與他國簽署FTA須經中國同意等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就產創條例增訂對增僱一定人數的中小企業提供補助，靠補貼提高競爭力之作法，不符合產業創新精神，應引導更多創造就業的產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員建榮就建議政府應續辦短期就業方案並成立專案小組相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員建榮就針對中高齡失業家庭人口生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員建榮就要求中央針對宜蘭縣即將舉辦之綠色博覽會，應繼續全力支持，補助再實施無縫隙接駁，並考慮納入計程車業者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員同榮就2010年1至2月臺灣對中國及東協之出口量不減反增，顯示急簽ECFA之理由不存在問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送盧委員秀燕就政府推動洽簽兩岸經濟協議（ECFA），本土傳統企業憂心對台灣形成「產業拔根」的態勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送吳委員清池就土城機廠內設立捷運浮洲站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員清池就台商返台回流投資，建請政府規劃成立經貿產業特區，以提升台灣地區之就業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送吳委員清池就杜絕非法監聽、保障人民秘密通訊自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔣委員乃辛就簡訊業者濫發垃圾簡訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔣委員乃辛就液化石油氣容器定期檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔣委員乃辛就落實兩性平權與生育政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員育昇就降低運輸部門溫室氣體排放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員錦隆，針對新流感疫苗接種不良反應通報案件，甚而出現數起疑似施打後死亡之案例，亟待解剖以釐清死因。惟目前有關於疫苗施打致死的病理解剖，尚無法可依，僅有在家屬同意後，才能進行解剖。由於接種疫苗之安全性已遭各界質疑，並造成民眾緩打與恐慌，為儘快釐清事實並還予相關單位清白，本席籲請行政院衛生署應就疑似因接種疫苗死亡個案，必要時強制進行病理解剖，以捍衛國人健康，同時消弭社會不安與疑慮，特向行政院提出質詢。
二、本院朱委員鳳芝，針對交通部公路監理機關於汽、機車檢驗日前皆會寄發檢驗通知單，藉以提醒車主注意驗車時間，以免逾期受罰之便民服務措施，已行之多年；唯不知何故，自去年起公路監理機關卻不再寄發檢驗通知單，導致許多車主因信賴公路監理機關寄發之檢驗通知單而疏於查看行車執照所載之檢驗日期，導致逾期檢驗而受罰，特向行政院提出質詢。
三、本院朱委員鳳芝，為確保消費大眾健康與生命安全以及維護台灣家禽產業永續正常發展，建請主管機關應確實落實執行家禽於零售市場及攤販臨時集中區（段／場）內零售屠宰時，必須經當地直轄市、縣（市）政府列入管理並且定期公布全國屠宰雞、鴨、鵝之攤販名單及攤販屠宰雞、鴨、鵝之管理成效報告，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對目前私立學校教職員未能獲得同屬性公立學校教職員相同的退休待遇，為維護私校教職員的年金給付替代率權益，宜對私校教職員的保險身分給予清楚定位，建請私校教職員仍留在公教保險體系內，並提高年金給付替代率由0.65%調增為1.55%至1.3%之間，齊一勞工或國民年金保險的退休給付標準，兼顧最小變動性並實質保障私校教職員的權益，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對因應地方改制之財劃法修正，攸關農民實質權益的農民保險保險費及老年農民福利津貼，中央卻未考量將來5大直轄市中有工商繁榮及農村型人口比例差別，升格後仍必須比照直轄市政府負擔30%農民保險保險費、50%老年農民福利津貼，形成另外一種的不平等。建請修正財政收支劃分法修正草案第11條第2項第2款第4目及同條第6項、第12條第1項第6款，將地方政府應負擔老年農民福利津貼、農民健康保險費及國民年金保險費補助款均比照勞健保納入中央負擔範圍，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，就近來泰國紅衫軍事件導致其國內政局動盪不穩定，外交部十一日上午緊急將政局大亂的泰國首都曼谷升為旅遊紅色警示區，但有不少旅行社仍出團，並臨時要求旅客簽署變更行程確認書。觀光局強調，臨時簽署的確認書不能當做切結書，若導遊或領隊仍帶團前往紅色警示區，旅行社要受罰並負旅客安全責任。因外交部是緊急宣布曼谷為紅色警示區，觀光局只能臨時通知旅行公會全國聯合會及旅行業品質保障協會，使得各旅行社應變不及，十二日上午前往曼谷的旅行團照常出團。針對此次外交部的慢半拍反應，本席要求相關部會提出說明並即刻擬定解決方案，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，就日前行政院為了落實馬總統的海洋政策特指示交通部觀光局以「觀光角度」進行國內海岸地帶的評估，該評估專案日前已完成。觀光局共挑選出北部的烏石港到南方澳、金山至萬里；南部的安平港到南鯤鯓、車埕至後壁湖以及東部的都蘭至伽蘭等五個區段，未來將積極發展為台灣海岸觀光的重點地帶。本席針對該次觀光海岸評比標準與獨缺高雄西子灣一事，特提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對行政院即將修正的「地方制度法」其精神與細則提出質詢。此修正案主要在於「錢、同時下放」、「地方實質財源增加」、「直轄市及縣（市）財源只增不減」及「公式入法取代比例入法」等四個修正方向與分配制度，其本意甚好，惟財劃法修正案通過後，地方整體財政收入淨增加僅為三百億元，尚不足以應付地方的財政缺口，更無法提升縣市合併後的行政效率，故建議中央對於劃分財政的計算方式應當再次檢討，給予地方較為寬廣的財政自主性，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對最近紛紛擾擾公務人員考績法三%修正草案，再次提出質詢。考績法三%丙等對高階官員來說不痛不癢，因為考績之權責在於主管，但對於基層公務人員影響甚鉅。據報載，考試院將召開全院審查備受爭議的考績法修正案一事。考試院長關中強調，考試院是合議制，他會尊重院會決定，但就他個人而言，對於丙等占三%的比例，「我決不妥協，不會有（下修的）底線，就是三%」！另一方面，行政院人事局局長吳泰成表示，明確訂出丙等的「條件」，會比定出一定的「比例」要來得有意義。吳泰成說，雖然支持改革，但改革的方法要有效，他更質疑考試院的版本：「為什麼要有一定的百分比？」並強調該打丙等就打丙等，這不是比例的問題。據了解行政院過去曾在八個機關試辦丙等一%，當時就有四個機關打不出來，因此考績法改革採用「條件制」會比「比例制」更能有效執行，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對目前考績法修法草案造成行政、考試兩院立場分歧，以及民意輿論的紛擾提出質詢。台灣的公務員體系長期以來是維持國家力量的社會中流砥柱，也是維繫行政機關運轉的必備工具。平心而論，淘汰不適任之公務員是必要之惡，然貿然採取未經配套與研議之措施，則即便在法理上有所依循，卻造成民意觀感之反動。由此可知，銓敘部提出之公務員考績法可謂動輒得咎，影響行政體系之效率與執行能力，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，長期關懷視障同胞等弱勢團體，現針對大法官第649號解釋令提出質詢。大法官於97年10月31日第649號解釋「非視障者不得從事按摩至遲3年失效」，為因應該解釋令對視障者就業的衝擊，勞委會即規劃六大項措施以協助視障者就業。然97年至今近兩年卻始終未見勞委會在就業輔導上有積極作為，致使各地視障同胞心生惶恐，且生活生計上頓失所依無從援助。據了解勞委會在全國各縣市皆設有身障者職業重建服務窗口，然以高雄市為例，據陳情民眾表示該解釋令公布至今並未受到市府部門積極主動的協助，又由於視障之故無法有效掌握相關訊息，以致無法感受政策面向的良意，特向行政院提出質詢。
十二、本院周委員守訓，鑒於99年4月11日聯合報A4版刊登臺北藝術大學校長朱宗慶關於「定目劇」一文，文中載道台北市文化局規劃台北藝術中心時，就提出發展定目劇的想法，一方面讓經典節目延長演出壽命，創造經濟效益；另一方面則讓表演團體藉由演出期間的拉長，降低製作成本，而樂於投資製作更精緻更好的節目。由於台北藝術中心未來與鄰近士林、劍潭區域的觀光特色結合，將形成一個既可品嘗美食、又可欣賞台灣特色演出的文化商圈，其遠景是值得令人期待的。舉凡維也納國家歌劇院的經典歌劇及舞劇、英國倫敦西區的音樂劇、紐約的百老匯、張藝謀的《印象系列》及南韓《亂打秀》等，融合了音樂、舞蹈、戲劇、科技、功夫等元素之精彩表演，吸引了絡繹不絕的觀眾，都是成功的「定目劇」案例。而分析這些定目劇成功要件有：(一)節目水準很高；(二)兼具藝術與娛樂性的演出內容；(三)結合當地特色，發展地區觀光；(四)以先天繁榮的觀光資源，帶動節目的產生。雖然台灣有不錯的條件可以發展定目劇，包括：優秀的表演團體、多元的藝術種類、以及具特色的人文風情及風光景色。但節目的安排與規劃、表演場地的擇定，以及客群的來源，都是推動定目劇必須一併思考的重要課題。去年台灣的觀光客累計有四三九萬人次，其中五成是以觀光為目的，深度旅遊的不多、停留日數不長，旅遊地點、目的分散，以現況來看，若將觀光客源作為定目劇的主要客群，似乎仍有一段很長的路要走。所以，打造優質的節目和健全的劇場環境，培養國內的欣賞觀眾，一如維也納、倫敦、紐約等大城的表演藝術市場，藉由穩定的當地藝文消費客源，撐起各個膾炙人口節目的長久發展，是政府應該持續推動的工作。台灣要有足夠的條件來發展定目劇，並非單一的表演團隊努力就可達成。文建會、交通部觀光局、新聞局、故宮、營建署陽管處等跨部會、臺北市政府與民間團體大力合作，以優質的節目，加上交通、食宿、商業活動的配套，驅動觀光客源，將有助於創造出發展定目劇的環境與條件，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，針對「農藥廢容器回收清除處理辦法」於民國86年廢止後改推動「資源回收四合一」政策，然政策說明及宣導明顯不足，農民隨手丟棄情況日益嚴重，已造成山區水源地嚴重毒害汙染，建請相關部會盡速研議相關配套措施並全面徹查全台水庫水源地汙染問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對中和分局發生警員對檳榔西施執法過當乙案，本席認為本案所透露出我國員警法治觀念之不足以及濫用警察權對人民基本權利之危害，不容輕忽。尤其多數基層員警不知「警察職權行使法」是限制警察濫權之法律，而誤認為是賦予其強制執法之根據，實是令人匪夷所思，因此，藉由本案值得我們深入檢討反省，並立即著手改進並加強所有執行國家公權力之公務員的法治教育訓練，以提昇台灣人權保障之水準，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對北縣員警勸導檳榔西施端正穿著，遭對方辱罵；員警在盛怒下將西施拖到店外，以側摔制伏，並一再將之壓制在地。一件尋常的執法爭議，反映出警察執行公權力的素養不足，更凸顯台灣的檳榔文化已發展出一種法律邊緣的經營模式，主管機關應不應忽視本案八卦話題之外，其中所顯示員警法治教育不足以及檳榔經營管理問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對在兩岸的互動上，尤其是協商ECFA，馬政府一直把台灣人民當作賊來防，反倒是覬覦台灣主權的中國被馬政府當做自己人。總統府拒絕提供資料的理由冠冕堂皇，卻把馬政府寧可國共密商、不向民眾說明的心態，展示得一覽無遺。這種政府真的太超過了，根本沒把「人民有知的權利」放在眼底，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對中國發現如果以軍事武力併吞台灣，將花費大成本而獲得廢墟並非明智之舉。他們改以併吞台灣最近的途徑是經濟，祭出「甕中捉鱉」的策略，一方面以「讓利」的方式與台灣簽訂ECFA，一方面在國際上阻礙我國與其他國家簽訂自由貿易協定，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對去年政府為了降低失業率，提出了「大專畢業生至企業職場實習方案」，企業依此方案僱用的人員由政府負擔每人每月22,000元薪資，一般人稱之為22K方案。不過，政府這項美意卻受到很多大學生批評，認為大學畢業生的薪水反而被拉低了。針對這種批評，勞委會主委王如玄反擊說，要是沒有這個方案，這些人一毛都沒有，所以這些大學生不該嫌22,000元太少。這種回應的問題之一是缺乏尊重，好像政府在施捨；但更嚴重的是它暴露政府或官員對政策效果的無知，因為22K方案確可能不公平地拉低一些人的薪資，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對吳敦義院長正式承諾，行政院已經把今年底失業率維持在五%以下當作首要之務。為此，行政院通過了經建會的穩定就業方案，打算在下半年創造出十一．五萬個工作機會，包括擴大辦理就業啟航計畫、續辦大專畢業生實習方案、續辦黎明就業方案，如果今年九月這些措施還未見效，則將另外推出短期促進就業措施。總之，行政院不惜花費納稅人的血汗錢，就是要把失業率的數字予以美化，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（NCC）日昨公布「有線廣播電視法」修正草案，除了調整水平與垂直管制架構、鼓勵創新匯流服務、合理化必載規定，同時放寬有線系統業者經營區域的限制。這是NCC因應數位匯流趨勢，展開系列法令修正最重要的一步，特別是針對電視市場結構改變採取的重大改革，影響極為深遠，值得重視並詳加探討。本席要特別提醒NCC，這項修法牽涉電視市場龐大商業利益的重分配，受到影響的相關業者勢必大舉動員進行遊說，因此NCC必須預先全力爭取行政院的支持，並強化對立法院及輿論界的溝通，以確保系列重大法案的修正順利通過。這是一場硬仗，但NCC責無旁貸，唯有貫徹改革初衷，這個機構才會得到社會的尊重與認同，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對台灣的財政狀況不佳，幾乎是國內外財政專家的共識。這樣的財政結構儘管不理想，卻也還不至於病入膏肓；只要當局有危機意識，以理念清楚的人掌管其事，情況還是有轉圜的餘地。本席要提醒馬吳等府院高層：如果連這基本的財政學ＡＢＣ都能誤信一面之辭，完全不理會海內外所有的專家意見，其所宣示的意義是非常負面的，且對台灣傷害很大，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對台灣社會各界之所以反對ＥＣＦＡ，乃是基於台灣整體利益考量，絕非意識形態的偏執，反對之立論亦建立在客觀的事實與數據上，不是盲目的激情。因此，本席也期盼馬政府，既然堅持推動ＥＣＦＡ，就應該同樣以負責任的態度，向人民告知ＥＣＦＡ的所有真相，並接受公投決定ＥＣＦＡ的命運，如果只想以一些謊言與狠話，與旁門左道手法，強要人民接受，結果必然適得其反，遭到民眾的唾棄，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對行政院突然政策大轉彎，在立法院朝野兩黨協商《產業創新條例》草案時上演減稅秀。融合甲乙兩案，擬提出既降稅又獎勵的雙重優惠案，既把營所稅進一步降為十七%，又保留四大功能性獎勵，各界擔心這項超級租稅優惠大門一開，威力比《促產條例》更大，造成的稅收損失難以估計；《產創條例》不僅是《促產條例》的借屍還魂，更是變本加厲，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對行政院決定將營利事業所得稅率是否由20%降為17%，並交由國民黨立法院黨團召開黨團大會討論，目前看來，調降稅率的可能性很高，且已訂周五三讀。不論國民黨是基於選票現實，還是考量產業發展，而拋卻面子之爭，接受與民進黨相類似的立場，這樣的政策討論方向是正確的；但本席必須提醒，調降營所稅後，就要取消四項功能性租稅減免，政府對魚與熊掌的取捨要有定見，而這亦是租稅減免從產業政策完全退場的正本清源之道，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對馬政府的親中總路線，台灣人民的焦慮日甚一日，馬總統江河日下的民調，其中正蘊含了本土民眾對政府上下事事迎合北京，卻輕忽台灣主體的不滿與憤怒。面對如此情勢，馬總統猶不思傾聽民意凝聚共識，反利用完全執政的機會，將一己一黨的意志凌駕全民之上，進一步審視，馬總統實欠缺深刻的反省，而與其高呼政黨和解，他更需要的，是對台灣全體人民的和解。招降是以情勢逼迫弱勢者依附自己，和解則是強勢者釋出善意，雙方共享共榮，馬主席何曾釋出善意？特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對住宅問題牽涉的層面非常廣，也常涉及許多複雜的專業知識，不過若回歸住宅作為基本人權的核心，則著力的焦點就應該集中在：提供更多非商品化的住宅選項，讓人人有屋住，在商品化的租屋和購屋市場之外也能滿足住宅的需求。住宅作為基本人權，就該將住宅朝非商品化方向推動，同時也要抑制炒作，例如房屋稅率採級距課徵，以及房屋交易資訊透明化等政策，都是有效抑制炒作的方式。這是台灣無住屋者運動最該聚焦的重點，也是政府施政應致力的方向，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對衛生署長楊志良一句「台灣最大的危機就是家庭快沒有了」，的確是如此，但靠提高健保費，能解救嗎？天下絕無便宜之事，要說服單身者多繳保費，恐怕需要更好且令人心服的理由。要勸年輕人結婚生子，綿延下一代，恐怕牽涉的層面更多，更需多費唇舌，甚至政府推出更好的政策，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對在改善財務結構之餘，二代健保還有一個重要使命：提升醫療品質，以確保健保醫療的可靠性。全民健保實施之初，給付標準完全以醫療院所的服務量為依歸，對醫界造成很不好的影響：醫院管理逐步走向工廠管理模式，醫師看診普遍重量不重質；後來，健保局陸續引進論病例計酬、總額支付、卓越計畫等措施，都是為了逐步導引改善這些現象。近年來，健保對醫療體系及生態的影響越來越大，也因此，二代健保將提升醫療品質視為最重要的使命，除將具體要求醫療資訊透明化外，並打算全面採用論質計酬的診斷關聯群（DRGs）給付措施。這方面的改革，才是二代健保的應有作為，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對二代健保意外引發「懲罰單身」的疑慮，衛生署長楊志良解釋得左支右絀，又以「單身易得精神病」滋生爭議。楊署長聲稱這些都是為了鼓勵大家「趕快成立家庭」，吳揆也隨之向單身者「抱歉」，並鼓勵運用政府的青年成家方案，快快買房結婚成家。長久以來，鼓吹家庭價值，將照顧責任推向家庭，以彌補政府社福照護體系之不足，一直都是政府常見的施政思維；二代健保衍生的「懲罰單身」爭議，只怕又是這種思維作祟。政府能以法律強制單身者多交保費，但單身者能為了少繳保費而草草結婚嗎？特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對為建立車輛禮讓行人的道路文化，提案修法將行車未禮讓行人，罰款新台幣1200到3600之間，不可謂不重。只是徒法不足以自行，人車爭道時時可見。台灣在很多層面上已顯現出華人社會中最受稱譽的文明素養，但行車禮讓行人於修法後並非行路禮儀，而是道路交通管理處罰條例強制規定的法律義務，如果真的要導正駕駛人「開車我最大」的心態，必可能有賴交通主管機關執法重罰了，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對在高失業率的環境下，勞力工作還是乏人問津，這是台灣傳統產業競爭力落後的主因。本席認為，傳統產業是台灣在經濟大風大浪中的穩定力量，政府和民間都應該加以重視，協助其繼續打拚；千萬別在其消失之後才發現想加以協助，卻為時已晚，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對ECFA屬於我國與他國所簽訂的協定，依照「條約及協定處理準則」第七條規定得很清楚：「主辦機關於條約草案內容獲致協議前，得先就談判之總方針及原則，與立法院相關委員會協商。」最荒謬的是，國民黨、共產黨權貴都知道ECFA在玩什麼，廣大的台灣人民卻到現在仍蒙在鼓裡，民間輿論或在野人士要求資訊透明化，馬政府卻從上到下窮凶極惡反唇相稽，唾罵完畢繼續黑箱作業；依法政府對外協商應就談判立場先與國會相關委員會溝通，馬政府完全避不履行，抗拒國會監督的程序，完全執政完全鴨霸的心態已經毫不掩飾，台灣人民必須用選票才能制裁其違法失職，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬政府為了推動ECFA，簡直已到了荒腔走板、方寸大亂的地步，全面開動政府機器，一則動用大筆預算，進行鋪天蓋地的宣傳與置入性行銷，再者多數政府官員正事不辦，幾乎成為「ECFA馬上辦中心」的尖兵，將全部心力用來宣傳ECFA，跟不同意見者大打口水戰。換言之，這個政府自從上台以來，毫無作為與績效，已是多數民眾共同的看法，只有在推動ECFA議題上，像是吸食鴉片，進入亢奮的迷幻世界，滿口胡言亂語，行為乖張，執政者如此表現，令人不敢領教，也為全民福祉憂心忡忡，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對ECFA是兩岸間針對經貿所為之全面性協議，政府應依庶民所能理解一般國際條約或契約常識正面說明，甚至據以設計協議內容及推展談判進程，方為正辦，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對八十六歲的退休大使陸以正，上週在台北市東區一處行人穿越道被一輛強行左轉的計程車撞倒，導致右上臂骨折，消息見報後再一次引發國人對台灣「行人路權」及汽機車駕駛人不遵守交通規則的熱烈討論，這樣的討論當然有總比沒有好，對汽機車「侵入」行人穿越道，不是無法可罰，但徒法不足以自行，基層員警對於該法執法不嚴，是造成汽機車至今無法尊重行人路權的最大主因，政府交通主管機關應儘速檢討改進，特向行政院提出質詢。
三十六、本院周委員守訓，鑒於國防部99年度由總政治作戰局於第1目「軍事行政」項下「政戰綜合作業」編列874萬5,000元、第3目「教育訓練業務」項下「作戰與訓練綜合作業」編列3,397萬9,000元及第4目「後勤及通資業務」項下「設施修繕維護與管理」編列1億5,313萬元，合計1億9,585萬4,000元，整修青研習中心，旨在回復其原有之訓練、研習、會議功能，全案概需5億4,742萬1,000元，99-101年區分3年進行整修。經查青講習班已裁撤多年，國防部以巨額預算投資無編制單位，整修完成後又要以任務編組方式派駐人力，後續投入之人員、作業維持費對有限國防預算造成排擠。國防部今以現有場館或租用民間場所，籌辦相關研習、會議活動，整修工作之規劃與執行轉交內政部辦理。據99年4月14日立院外交及國防委員會中國防部主計局長說明，本案99年度所編列預算1億9,585萬4,000元凍結後將作為改善官兵生活之用，此番挪用顯然違反主計法、會計法與預算法等相關規定；且應即公告挪用支出經費項目明細表予立法院，為主計處於決算流程時順利辦理預算執行績效查核並免遭審計部糾正，特向行政院提出質詢。
三十七、本院周委員守訓，鑒於臺中縣市、高雄縣市、臺南縣市升格在即，縣市合併後，原縣市人民團體將解散或再強制合併，面臨被解散、財產清算、職員選舉與聘任等問題，嚴重影響廣大會員權益，造成社會大眾普遍憂慮；特別是「理監事名額」的問題，若維持中、高、南市縣的現有理監事人數規模，恐怕會造成中南部直轄市組織編制大於臺北市與新北市的現象，但若必照辦理恐又過於擴大，實需主管機關積極思考中庸、兩全其美之規定於商業團體法與工業團體法中，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院周委員守訓，鑒於98年3、4月間由教育部一手規劃推出的「大專生企業實習計畫」，編列數百億預算全額補貼企業僱用大專畢業生。如今眼見「大專生企業實習計畫」實施至今一年期限將屆。我們要問的是，政策執行績效評估在哪裡？難道只是降低帳面上的失業率？特向行政院提出質詢。
三十九、本院周委員守訓，鑒於近年來青輔會「青年創業貸款」等扶助青年創業與就業之相關計畫成效不彰，目前大專畢業生失業問題嚴重，該計畫吸納的就業人數有限，貸款金額少但交易成本高，對促進國內有效投資與經濟成長、提高投資乘數效果或優化產業結構效果不大，配合未來行政院組織調整，應仔細評估將其併入輔導中小企業創業貸款計畫中，特向行政院提出質詢。
四十、本院江委員玲君，鑑於馬總統出訪南太平洋馬紹爾群島、吉里巴斯、吐瓦魯、諾魯、索羅門群島與帛琉等六個友邦（太誼之旅），因事涉元首出訪具有宣示效用，特向行政院提出質詢。
四十一、本院徐委員少萍，為日前內政部部務會議中出現「接受未婚生子、鼓勵適齡結婚」之建議，同時以百萬元高額獎金公開徵求「催生口號」，但實際上這些施政措施完全忽略了出生率嚴重下滑問題之本質，實屬「見樹不見林」，對於出生率提升並無幫助；為此，本席要求內政部應從社會福利角度針對人口政策進行全面檢討，可以國宅配額、教育券、免稅等多方面的措施來思考此問題之解決之道，特向行政院提出質詢。
四十二、本院徐委員少萍，針對近日國軍軍紀不彰，販毒、自拍、性騷擾等事件頻傳，對此國防部除應嚴懲相關當事人，追究其長官之職責之外，且應從「軍法、軍紀教育」的角度來進行改進，以匡正軍紀，提升士氣，特向行政院提出質詢。
四十三、本院徐委員少萍，為衛生署日前跳過行政院各單位與中研院所組成的指導小組，逕行將新竹生醫園區將原先定位之臨床醫學中心改為以觀光醫療為主的國際醫療醫院，罔顧行政倫理，且政策未經過縝密規劃與審慎討論；本席主張，該園區若改為以觀光醫療為主要設立目的，經濟效益應先由經建會等單位進行先期評估，不宜貿然上路，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員仁杼，有鑑於交通部鐵路改建工程局對桃園縣興建鐵路高架化工程之鐵路安全業務未盡完善規劃之責，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員俊毅，針對「省道台19甲整體改善─關廟至梓官改善工程計畫」，交通部提出「省道危險及瓶頸路段緊急改善計畫」，以改善全國主要公路瓶頸段之交通，經費由四年五千億支出，已納入龜洞外環道，然而其他路段之經費付之闕如。行政院應責成交通部儘速推動龜洞外環道之進度，並儘速籌措其他路段之經費，以改善台南縣與高雄縣往來之交通，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員俊毅，針對台南縣市積極爭取增設永康大灣交流道，高速公路局審議委員會有條件通過，但必須取得週邊聯絡道路改善工程之計畫及編定預算，行政院應爭取時效，先行核准大灣交流道之闢建，進行大灣交流道之規劃設計，並且將永康交流道特定區幹三之一號道路列入台南生活圈道路四年建設計畫，以促成本案之加速進行，特向行政院提出質詢。
四十七、本院李委員俊毅，針對台南縣永康市砲兵學校遷校關廟鄉計畫，國防部應儘速與台南縣政府協商達成處理共識，以利本案儘速進行，特向行政院提出質詢。
四十八、本院李委員俊毅，針對台南縣永康工業區員工爭取「增設永康簡易通勤車站」乙案，建請行政院儘速研議、核准「台南市鐵路地下化延伸至永康地區案」，並在台南鐵路地下化計畫進行中一併辦理「台南市鐵路地下化延伸至永康地區案」及「增設永康簡易通勤車站」之工程，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員明文，針對政府逐步放寬中國商務人士、跨國企業來台服務人士的入台資格，台灣勞工不用出國就變成台勞，未來簽訂ECFA更可能造成台灣勞工大量的衝擊，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員鴻池，針對健保開放給付早期乳癌患者，使用乳癌標靶藥物—賀癌平，日前發生病患因體重超過55公斤平均標準，而被醫院要求自費之案例。對此，健保局應主動介入協調各醫療院所，在未進口150毫克小瓶裝的藥劑之前，為保障乳癌病患醫療權益不中斷，不應以開封浪費名義要求病患自費；衛生署、健保局應於兩個月內，儘速協助醫院或主動採購小瓶裝藥劑；過渡期間，健保局更應承諾保障給付，讓醫院和病患無後顧之憂，特向行政院提出質詢。
五十一、本院余委員政道，建請行政院指示交通部會同相關單位針對「台二十一線的甲仙小林獻肚山二百二十二公里處其坡度高達十點七五之路段」，除應加強沿途安全防護、警示設置、與提出檢討改善計劃之外，需再進一步立即以特別專案儘速開闢出安全無慮的替代道路，以確保民眾行的權利暨提升駕駛人安全品質，特向行政院提出質詢。
五十二、本院余委員政道，針對政府宣稱，絕不會開放中國勞工來台和台灣勞工搶飯碗，不過，依據內政部今年一月公布之「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」中，卻放寬許多中國專業人士來台從事專業活動的限制。甚至是制定「大陸地區人民來臺投資許可辦法」、「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」，此舉，反而造成台灣白領階級之專業人士、知識份子的失業率上升。本席認為，在我們更依賴中國之後，將更怕中國不需要我們，因此中國可以利用減少生意或經濟制裁來威脅我們的廠商和政府。況且，中國早就明講兩岸經貿往來的目的是要造成祖國的統一。中國的策略就是「以經促統、以商圍政、以民逼官」。因此，對中國更高的經濟依賴就是被逼向「被統一」的途徑，政府若說依賴中國不是壞事無關政治，良心過得去嗎？政府應會同相關主管機關檢討法規，重新修訂現行法規，如此才是對人民有利之政策，特向行政院提出質詢。
五十三、本院余委員政道，針對政府捐助基金累計超過百分之五十的財團法人，依照「預算法」第41條規範將其年度預算書送至本院審議，本席建議，雖然已送至本院審議，政府相關的監督審核單位應該做好替人民把關的職責，以防止這些每年靠政府捐助上百億的公設財團法人利用特別辦公費、業務費、會議出席費、公共關係費、雜項支出等各種名目來胡編預算。本席認為，除了以上巧立名目的費用之外，最為人詬病的人事費編列，依舊是佔據公設財團法人大部分的預算，人事的任用更是備受爭議之處，特向行政院提出質詢。
五十四、本院朱委員鳳芝，針對國內歷來因藥品包裝標示不清，導致民眾吃錯藥、打錯針事件頻傳，影響用藥安全甚鉅。惟藥師法迄今未再增列「作用或適應症」，導致民眾在社區藥局領藥拿到的藥袋，常無法與醫院的藥袋標示同樣完整的資訊。過去藥袋標示項目僅以行政函示規範，衛生機關無法依法處罰，導致整體落實程度不佳，顯見立法規定的必要性。本席建議主管機關應儘速於藥師法中增列「作用或適應症」字句，以保障民眾用藥安全與知藥權利，特向行政院提出質詢。
五十五、本院朱委員鳳芝，針對行政院會日前出爐的電動車示範運行貨物稅減免方案，將電動機車排除在適用範圍內，本席認為將嚴重打擊電動機車產業生機。如果本案「只顧汽車、不顧機車」，將引發政府獨厚電動汽車業者之爭議，另吳敦義院長長期推動「庶民經濟」政策，而電動機車是最符合「庶民經濟」的環保節能交通工具，如今將其排除在外，將不利庶民工具推展，更是陷吳院長於不義，特向行政院提出質詢。
五十六、本院朱委員鳳芝，為督促政府立即建立可逐步縮小不當藥價差之健保藥費支付制度，並參照日本等先進國家，制訂逐年縮小藥價差之有效制度與政策目標，同時回歸健保法母法中藥品費用支付之相關規定，立即檢討修正現行無法解決不當藥價差之藥價調整制度，特向行政院提出質詢。
五十七、本院潘委員孟安，針對南山人壽標售案引發社會高度關注，新資方並因此插手運作砸下大筆廣告預算訴求「我們一直都在這裡」，卻不願正面回應、解決員工要求勞資關係保障訴求，回歸勞基法「僱傭關係」之適用；質疑博智集團的「永續經營」誠意，除要求勞委會必須堅守立場、確保南山員工權益，更要求經濟部投審會必須將確認適用「僱傭關係」、清償積欠勞健保和勞退費用等義務，做為審查核准之必要條件，特就此向行政院提出質詢。
五十八、本院潘委員孟安，針對中國磁磚經由印尼、越南轉口或非法走私進入台灣的數量可觀，已對於國內業者生存、建材安全及消費者權益形成嚴重衝擊與危害，要求政府不得坐視轉口、走私猖獗，應提出具體有效對策因應，才不致形成『三輸』局面，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員煌瑯，針對目前台灣失業問題持續困擾不斷，行政院勞委會及經建會除繼續執行既有措施外，雖有提出各種短中長期因應政策方案，如提撥就業安定基金、短期僱用臨時工、放寬失業保險給付規定及整合就業安全體系……等，仍無法改善目前失業的嚴重情況，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員煌瑯，目前台鐵民營化亦正積極進行中，台灣鐵路管理局已研擬完成「鐵路三法」草案及台鐵改制公司化方案送交通部審查：台鐵規劃循中華電信公司模式，先完成鐵路三法立法，採「車路分離」方式，改制為公司型態，俟經營步入正軌，再進行第二階段民營化步驟。但由於台鐵內部仍有諸多問題，如：不合理退撫制度、累積債務、經營管理、車路分離方式、轉投資電信固網事業、多目標開發房地產……等，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員煌瑯，透過國際關係理論和實踐來檢視，國家主權雖未完全式微，但已喪失至高無上地位且權力一再下滑，各國政府持續讓渡主權予各國際或國內之NGOs來行使治理功能，因此第三部門成為台灣提供參與國際事務及增進國際能見度的契機已經來臨，並可寄予深切期待，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員煌瑯，建立兩岸「互信機制」一直是各界所關注之議題；基此，國防部配合政府之政策指導，已於民國八十九年七月邀集國內產、官、學界暨專家召開研討會，廣納各界建言，並於同年十月成立專案小組，依據國統綱領，區分為近、中、遠程三個階段進行相關議題之規劃與研究，以為國防部政策研訂之參考依據。惟至目前為止仍無進展，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員煌瑯，大量解僱勞工是出於事業單位非因勞工過錯而提前終止勞動契約，因此事業單位必須對該等被裁減之勞工進行經濟上的補償，以實現雙方利益的均衡。故政府或企業體應該有何種作為，乃係目前亟欲解決之問題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員煌瑯，為有效改善水污染，行政院環保署可執行的策略分為經濟誘因及行政管制。經濟誘因有徵收水污染防治費、使用費、補貼制度及可轉讓排放許可制度；另行政管制包括申報制度、推動各流域總量管制、許可制度及廢污水排放標準的管制。現今環保署執行只有管制策略中的申報制度、許可制度及廢污水排放標準，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員煌瑯，不在籍投票（absentee voting）是立憲民主國家保障公民基本參政權利的一種投票制度，目前世界上已有二十幾個國家實施這個制度，包括民主先進國家如美國、英國、德國、法國，就連一些經濟發展較我國落後的國家如馬來西亞、羅德西亞以及鄰近的日本和韓國都已行之有年，因此實施不在籍投票已成為一個普遍性的世界潮流。我國雖在多年前也曾研究不在籍投票的可行性，但因尚有許多各方顧慮的因素無法獲得共識，以致一直延宕下來，無法獲得實施，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員煌瑯，我國現行勞基法有關女性夜間工作規定及行政院依據經發會就業組共同意見所擬具之有關修正草案，較之國際趨勢仍相距甚遠，其間雖容雜各種不同意見之爭馳，但隨著經社情勢變遷亦應有所調整，使保護而無礙於女性就業機會與企業之人力運用，並在尊重女性自主選擇權下，使男女處於更平等之地位，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員煌瑯，從一九九○年八月至二○○二年三月台灣新聞記者赴大陸採訪人數已突破萬人次，目前為止，已有七家台灣新聞機構不間斷的輪派記者在大陸「蹲點採訪」；大陸新聞記者來台採訪也達五百一十三人次。不管是北京所允許的「蹲點採訪」或是台北所允許的「駐點採訪」，目前兩岸新聞記者互相採訪的真實情況是，台灣記者只能在種種盯梢與檢查措施中，以人身安全之自保為採訪時的最高原則，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員煌瑯，目前我國對於胚胎幹細胞研究之管理尚未見有立法規範，目前與之相關的「臍帶血收集及處理作業規範」以及「胚胎幹細胞研究的倫理規範」，其等並未具法律位階。而在「憲法」、「民法」、「刑法」、「優生保健法及其細則」等與人相關的各種法律條文中亦未加以規範，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員煌瑯，器官移植為器官瀕臨末期衰竭者之唯一治療方式。我國自1987年公布施行「人體器官移植條例」以來，現在器官移植技術存活率已不輸美國，器官捐贈率方面也高居亞洲第2。但是目前國內登記等待器官移植人數約有6500人，而每年捐贈人數卻僅約150人，因此有許多等待移植之病患在等待中抱憾死亡，特向行政院提出質詢。
七十、本院翁委員金珠，針對大肚溪口沿岸居民受河床揚塵風沙之苦，嚴重影響當地居民生活品質，要求經濟部水利署、環保署及農委會等相關單位，儘速研商擬定減少揚塵之解決辦法，特此向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員福海，針對全國各縣市多已建立有地方特色的觀光品牌，唯獨已奉行政院核定要邁向國際觀光休閒島的金門卻尚未有專屬的觀光品牌活動，建議行政院應充分掌握金門的地方特色產業與傳統文化，協助金門提升觀光行銷能量，打造具有地方特色的專屬觀光品牌，除可達到觀光客倍增的效果外，還可以活絡地區觀光經濟，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員福海，針對目前開放陸資來台投資相關辦法限制過於嚴格，降低陸資投資台灣意願，建議行政院針對民生需求及有助於國家經濟發展之公共建設，應以「專案」、「專項」方式放寬陸資認定標準並增加來台投資項目與方式，以利推動國家重大建設、保障人民權益，特向行政院提出質詢。
七十三、本院李委員慶華，針對台北縣瑞芳鎮金瓜石、水湳洞地區因有黃金博物館、黃金瀑布等特殊景點，每逢假日吸引無數國內外遊客到此處參觀遊玩，惟近日環保署公布原臺灣金屬礦業公司的金九場址遭受重金屬污染嚴重，不但嚴重影響當地民眾健康狀況，此地原規劃要興建的「觀光台車」亦被迫暫停。為發展當地觀光及保障當地居民健康安全，本席要求行政院應儘速協調相關部會，應儘速將廢棄場區的重金屬污染徹底整治，並持續推動各項發展觀光計畫，以保障當地居民權益，特向行政院提出質詢。
七十四、本院李委員慶華，為台北科技大學早年為成立「第二校區」而在台北縣萬里鄉購買土地，並報經教育部核准開發，惟經過十五年，興建校區計畫遲遲未進行，大批土地閒置多年，不但對台北科技大學發展產生嚴重影響，對於萬里鄉的整體開發更是非常不利。本席要求行政院應儘速查明開發計畫的真相，並讓有限的土地資源能夠得到更妥適的利用，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員同榮，針對行政院農委會於2009年底承諾與中國供銷總社簽訂外銷柳丁1,870公噸，然至今柳丁產期結束仍僅出貨1,693公噸，且多數小農表示此政策僅嘉惠特定農產企業，對基層果農無實質幫助，應予以檢討改善，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔡委員同榮，針對媒體報導洋華光電違法讓建教生超時工作，並短發薪資，惡行重大，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員同榮，針對研考會近日公布之ECFA民調報告，嚴重背離政府欲了解民意之目的與方向，更有企圖模糊焦點之嫌，呼籲行政當局立即進行檢討並重新進行民調，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員同榮，針對產業創新條例草案內容中，有關營業所得稅率與租稅獎勵部分，財政部短時間內說詞反覆，重創政府財政公信力，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員同榮，針對南韓主權信用評等獲國際提升，反觀我國信評屢有調降之虞，恐致競爭力受損，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員同榮，針對台灣之大專院校在相關立法、修法未完成之前，就先行與中國之學校合作開設在職碩士專班並公開招生，此舉明顯違反現行法律，呼籲教育部介入處理，以維護學生權益，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員同榮，針對行政院吳敦義院長於2010年4月13日表示，為吸引台商回流，繼《產業創新條例》提供租稅優惠後，政府下一步將研議讓外勞薪資與基本工資脫鉤，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員同榮，針對台灣動物社會研究會指出，我國市面上販售之海豹油食品，皆為加拿大業者以殘暴手法獵殺未滿3個月齡之幼年海豹而得，且食品業者廣告多誇大海豹油之保健功效誘騙消費者高價購買，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員同榮，針對小林村便道險陡，3個月奪4命，交通部竟以「慢慢開」回應，顯見缺乏同理心與責任感，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員同榮，針對中國宣布台灣高中生將可憑學測頂標之成績免試申請中國之123所大學，企圖以統戰之手法吸引台灣之優秀人才，呼籲行政當局審慎應對，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員同榮，針對我國青少年之避孕知識仍舊不足、正確避孕方法執行率過低，以致每年約有高達2萬4,300名未成年少女進行終止懷孕，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員同榮，針對行政院勞工委員會要求全國各地就業服務站辦理教育訓練，以便對民眾宣傳ECFA，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員同榮，針對監察院對於教育部之5年500億「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」所提出之調查報告，呼籲教育部應責成專案小組就監院之報告以逐項釐清的方式做出回應，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔡委員同榮，針對台北縣政府教育局擬於2010年新學期起全面實施「活化課程實驗方案」，每週增加2堂英語課程及1堂閱讀課程，已明顯違反九年一貫課程綱要之學習節數規定及實驗課程之設立目的，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔡委員同榮，針對我國山林濫墾問題嚴重，潛藏重大危機，亟待改善，特向行政院提出質詢。
九十、本院蔡委員同榮，針對調查指出，我國學子便秘問題嚴重，未來腸癌恐成國內發生率最高之癌症，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員同榮，針對我國近年來虐童案件頻傳，社工單位人力配置卻明顯不足，且各單位間通報系統緩慢，有嚴重危害兒童生命安全之虞，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員同榮，針對青少年對於網路使用之安全措施與社會規範，明顯認知不足，父母與社會亦缺乏導正作用，特向行政院提出質詢。
九十三、本院蔡委員同榮，針對新加坡媒體對於台灣車輛之禮讓行人情形多有批評，建請行政當局於詳細調查後，再行回應與提出改善作為，特向行政院提出質詢。
九十四、本院江委員義雄，鑑於我國廢棄物處理廠嚴重不足，國內中小型企業面臨垃圾處理危機，為避免廢棄物成為「公害」影響國人的生活空間與健康、降低產業競爭力，特向行政院提出質詢。
九十五、本院江委員義雄，鑑於我國少子化問題嚴重，造成婦產科與兒科醫師大為減少、兒科醫療品質參差不齊，許多中南部醫院甚至沒有兒科急診的設立，為維護兒童的就醫權益，特向行政院提出質詢。
九十六、本院江委員義雄，鑑於我國汛期將至，然許多地區的水庫清淤、集水區治理及排沙防淤隧道工程皆進度緩慢，為提高防災效率、維護國人生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
九十七、本院江委員義雄，鑑於我國地質環境不良，水土保持又未加以落實，每逢颱風暴雨便傳出土石流災害，且災情有逐年加劇之趨勢，為提高土石流的防災效率、維護國人生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
九十八、本院江委員義雄，鑑於近年來台鐵誤點問題日趨嚴重，影響通勤的上班族與學生甚劇，更造成民眾對台鐵失去信心，企業形象大打折扣，為維護旅客乘車的權益，特向行政院提出質詢。
九十九、本院馬委員文君，針對行政部門宣導ECFA（兩岸經濟合作架構協議）成效上，至今中南部多數農民還是很難聽懂ECFA的問題，仍然存在許多恐懼與疑慮，政府對中南部的農民說明有待加強，爰此，本席建請行政部門應宣示保證「廿年內絕不增加開放大陸農產品來台」，以保障本土農民生活生計，特向行政院提出質詢。
一○○、本院馬委員文君，針對南投民眾林冠宏先生去（98）年十二月參加旅遊團旅遊中國大陸，前往澳門竟遭海關拒絕入境，經協調無效，強行要其簽下拒絕入境書，並多花一萬多元搭船赴香港再轉機返台，陸委會官員無能為力保障國人旅遊安全，替國人據理力爭，遭致國人申訴無門，陸委會有失國家尊嚴之實，特向行政院提出質詢。
一○一、本院馬委員文君，針對五月一日起，預售屋「定型化契約」新制將上路，預售屋主建物、陽台、雨遮等附屬建物，以及樓梯、走廊等共有部分（即公設），須在契約中分開標示面積及售價，惟多數建商目前仍傾向主建物、附屬建物「均一價」，也就是陽台、雨遮與室內價格照舊相同，實有隱瞞消費者實際坪數之嫌，行政院相關單位應加強稽核，保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○二、本院馬委員文君，針對高雄醫學大學附設醫院前婦產科主任許世正等人涉嫌將癌症檢體混入人體組織，幫助病人詐領保險公司的保險金與健保費，經查竟有十家醫院、七名醫師、二十名假病人涉案，可謂讓國內醫界蒙羞，爰此本席要求有關單位，應加強國內醫學系學生的品德教育課程，勿讓健保弊案再次發生，特向行政院提出質詢。
一○三、本院盧委員秀燕，建請政府調整大眾運輸政策，將公路客運票價比照台北市調降為15元，以及運價與油價之差額由政府編列預算補貼，民眾搭乘意願將會提升，並感激政府的德政，業者也能穩定營運，提升品質，達到三方多贏效果，實質上照顧基層民眾的生計，特向行政院提出質詢。
一○四、本院彭委員紹瑾，針對美國農業部16日宣布，將對台輸出牛舌、陰莖、睪丸、牛尾、橫隔膜等部位肉品，質疑所謂的牛雜部位，滿佈神經腺體，實屬高風險部位，尤其是牛舌近扁桃線，無法割除乾淨，食用牛舌，就像是食用牛腦、牛脊髓般危險。即便衛生署強調會100%「逐箱檢驗」，然而國內毒物權威林口長庚醫院臨床毒物科主任林杰樑表示，逐批檢查根本無用，肉眼無法辨識，而實驗室化驗需時甚久，待確認早已為時晚矣。因此，癥結不在於牛舌、陰莖、睪丸、牛尾、橫隔膜等等究竟屬不屬於牛內臟，而是，根本就不該開放美國牛肉進口。美國硬要輸入牛肉，現又鑽法條漏洞的作法，大失國格。當初把牛內臟與牛雜區分定義，誠屬早有預設立場，合理懷疑此為我方與美方共同默契，藉此一步步逼入，現再讓牛雜入台，牛雜不僅煮牛雜湯，還可製作飼料、肥料，加工後垃圾變黃金。如此不顧公義，洵應制止。面對狂牛症，國人何以如此大加撻伐，乃因此種變性蛋白高溫殺不死，會透過土壤、食物鏈進入人體，不是不吃牛肉就好，存在於環境裡，台灣就淪為狂牛疫區。在此，懇切呼籲政府承擔起道德與政治責任，全力維護人民身體健康與生命安全，特此向行政院提出緊急質詢。
一○五、本院彭委員紹瑾，針對行政院規劃新竹生醫園區一變再變，衛生署又廢棄原來臨床醫療中心計畫，改為國際醫療醫院，遭受地方人士大加反對，今又聞欲將「防疫中心」設置於新竹生醫園區內，且已設計發包，預計民國102年完工。地方人士聽聞此訊，不勝駭異。認行政院未尊重民意，特要求行政院馬上停止防疫中心遷入計畫及施工，也停止國際醫療醫院設於新竹生醫園區，蓋新竹生醫園區已投資土地及資金近二百億元，必須將衛生署負責之臨床醫療中心、國科會負責之生物科技與產品研發中心以及經濟部負責之產業育成中心，三者結合，產生群聚效應，方有發展，亦才對新竹縣民之就醫及生技之發展有所幫助，絕不可有割裂片斷或圖利財團之舉措，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
(二)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」、委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」及委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「刑事妥速審判法草案」、委員謝國樑等26人及委員柯建銘等20人分別擬具「刑事妥速審判法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事妥速審判法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過4項附帶決議：1.為精緻偵查，提高刑事案件偵辦的正確性，行政院應儘速建立國家級的鑑識機關。2.鑑於「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」兩公約入法問題，要求司法院與行政院應儘速將「刑事訴訟法」修正草案送交立法院審議。3.法務部應嚴格督導對偵查中羈押之被告，應有積極性之作為，且應嚴格控管。4.刑事妥速審判法第八條第一項後段於施行後一年，應檢討修正為「案件自第一審繫屬日起已逾六年且經最高法院第三次以上發回後，第二審法院所為無罪之更審判決，如於更審前曾經同審級法院為無罪判決者，不得上訴於最高法院。」之可行性。）
六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」及委員謝國樑等63人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。（本案第九條、第十九條、第二十條及第五十一條條文經復議通過後完成二讀，並繼續進行三讀）
決議：電腦處理個人資料保護法名稱修正為個人資料保護法；並將條文修正通過。〔經復議通過後，第九條修正為：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定蒐集非由當事人提供之個人資料，應於處理或利用前，向當事人告知個人資料來源及前條第一項第一款至第五款所列事項。（第一項）；有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、有前條第二項所列各款情形之一。二、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。三、不能向當事人或其法定代理人為告知。四、基於公共利益為統計或學術研究之目的而有必要，且該資料須經提供者處理後或蒐集者依其揭露方式，無從識別特定當事人者為限。五、大眾傳播業者基於新聞報導之公益目的而蒐集個人資料。（第二項）；第一項之告知，得於首次對當事人為利用時併同為之。（第三項）」；第十九條修正為：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人書面同意。六、與公共利益有關。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。（第一項）；蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。（第二項）」；第二十條修正為：「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為增進公共利益。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、經當事人書面同意。（第一項）；非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。（第二項）；非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。（第三項）；非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。（第四項）」；第五十一條修正為：「有下列情形之一者，不適用本法規定：一、自然人為單純個人或家庭活動之目的，而蒐集、處理或利用個人資料。二、於公開場所或公開活動中所蒐集、處理或利用之未與其他個人資料結合之影音資料。（第一項）；公務機關及非公務機關，在中華民國領域外對中華民國人民個人資料蒐集、處理或利用者，亦適用本法。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：有關本法之不確定法律概念，例如公共利益、一般可得之資料來源、顯有更值得保護之重大利益、公開場所或公開活動等，由政府機關邀請民間團體、學者專家等共同研議於施行細則中確定，避免個人隱私保護與資料運用之社會利益衝突。〕
 
八、本院內政委員會報告審查委員顏清標等22人擬具「商業團體法第四十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：商業團體法第四十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院內政委員會報告審查委員丁守中等22人擬具「工業團體法第十三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法第五條條文修正草案」及委員呂學樟等41人擬具「智慧財產法院組織法第五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：智慧財產法院組織法第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院外交及國防委員會報告併案審查委員林郁方等26人擬具「國家情報工作法部分條文修正草案」及委員蔡同榮等17人擬具「國家情報工作法第二十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家情報工作法增訂第二十五條之一及第二十五條之二條文；並將第十八條、第二十三條至第二十五條、第二十七條及第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、(一)本院委員王進士等25人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十一條之一條文草案」，請審議案。
(二)本院委員黃淑英等22人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
(三)本院國民黨黨團擬具「兒童及少年福利法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
(四)本院委員吳育昇等37人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
（以上四案併案討論，均逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：兒童及少年福利法增訂第五十條之一條文修正通過。（二讀時，第五十條之一修正為：「托育機構應為其收托之國民小學學齡前兒童辦理團體保險。（第一項）；前項團體保險其範圍、金額、繳費方式、期程、給付標準、權利與義務、辦理方式及其他相關事項之辦法，由直轄市、縣（市）主管機關定之。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
十三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決議：與相關提案併案協商。
十四、本院教育及文化委員會報告審查委員鍾紹和等28人擬具「專科學校法第八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十五、本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等30人擬具「所得稅法部分條文修正草案」及行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十六、本院經濟委員會報告併案審查委員羅淑蕾等26人及委員鍾紹和等20人擬具「企業併購法第三十八條及第五十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家教育研究院組織法草案」及委員薛凌等16人擬具「國家教育研究院設置條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十八、(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(三)本院委員潘孟安等20人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(四)本院委員林淑芬等17人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(五)本院民進黨黨團擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(六)本院委員蕭景田等36人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及民進黨黨團擬具「行政區劃法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」、委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」及委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、(一)本院民進黨黨團擬具「東部發展條例草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「東部區域發展條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員退休法修正草案」、委員顏清標等25人、委員江玲君等24人分別擬具「公務人員退休法第十六條之一條文草案」及民進黨黨團擬具「公務人員退休法第十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第二十九條及第四十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員撫卹法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院司法及法制委員會報告併案審查委員吳育昇等56人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」及委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員郭素春等32人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員余政道等16人擬具「國民年金法第六條及第十三條條文修正草案」、委員費鴻泰等35人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員黃淑英等30人擬具「國民年金法第六條、第十三條及第五十條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「國民年金法第十三條條文修正草案」等5案。
(二)本院委員黃淑英等16人擬具「國民年金法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決議：併案協商後再行處理。
三十三、本院委員馬文君、孔文吉等28人，為加速南投縣廬山地區災後重建及振興仁愛鄉、信義鄉等原住民鄉觀光產業之發展，建請行政院應立即審慎評估並規劃相關方案，利用河堤共構之方式延長國道六號高速公路之路線自埔里鎮東延長至仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便捷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員張慶忠、吳育昇、蔡錦隆等13人，為減輕家長負擔，並利用現有國小閒置教室與師資，建請將國民教育往下延伸至學前二年，在教育資源不足或偏遠地方，亦可採取發放教育補助券方式辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員陳淑慧、黃志雄等17人，為提升高中職體育班的功能，達到四育並重的均衡發展目標，建請行政院依據年度預算程序，編列必要經費加強對高中職體育班之補助，並輔導協助及發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員吳清池、郭素春、陳秀卿等14人，針對不肖之公司要求不知情之求職者或員工留下個人證件，造成求職者權益莫大的損害，建請行政院儘速修正現行就業服務法，並提出具體之解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員簡東明等21人，為維護學生受教權益公平原則，增進原住民地區學校學童學習意願與資訊知識之汲取與應用，建請教育部針對「電子書包實驗教學試辦學校暨輔導計畫」一案，將原住民地區學校列為試辦計畫地區之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員蔡錦隆等41人，建請行政院研議將屏東林邊、佳冬及東港等地區規劃為「填海造地」重鎮，降低水患風險，並強化產業競爭力、協助廠商轉型以創造商機，打造台灣的松島智慧城，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員賴士葆等26人，建請行政院會同各部會就公務員考績制度的變革，研擬相關配套，引進企業對員工的績效評估作法，針對直接與間接主管等不同考評者，訂定不同的評比權數，並成立考評委員會，針對主管考評結果進行評核，以公正、平衡的考績配套，維護、保障公務員之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員蔣乃辛、黃義交、郭素春、陳秀卿等16人，為有效遏止虐童及父母帶著子女燒碳自殺等不幸案件重複發生，建請行政院針對各縣市社工人力普遍不足的問題進行調查，且儘速增補不足之社工人員；同時應建置完善的輔導追蹤檔案，加強社工訓練，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃偉哲、賴坤成、潘孟安等15人，本會期三讀通過之「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例」，係針對曾文、南化、烏山頭水庫因長年飽受生態劇變及淤積侵擾，而決議撥下鉅額之整治預算以因應上述危難，為能正確運用該筆預算並避免其成為「錢坑」，建請主管機關審慎評估與切實監督執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員江玲君、費鴻泰等19人，鑑於榮民、榮眷之照護應為國家重要之施政計畫，建請相關單位立即針對目前榮民、榮眷之照護及問題做細部加強，以符政府照護榮民、榮眷之精神及美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員黃淑英、葉宜津等16人，為促進身心障礙者就業，並有效落實「身心障礙者權益保障法」之規定，建請行政院將企業定額進用身心障礙者之情形，列為政府各大基金選擇投資標的指標項目之一，並納入「上市上櫃公司企業社會責任實務守則」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員陳福海、曹爾忠、張慶忠、郭素春等30人，針對金馬地區近日濃霧籠罩、封鎖機場，千名旅客滯留機場、無機可搭，建請行政院與交通部應比照春節輸運模式，針對霧鎖金門的情況即時啟動ABC輸運機制，並彈性放寬機場宵禁限制、督促民航業者全力輸運，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員盧嘉辰、盧秀燕、陳秀卿等26人，為台灣電子產品廢棄物回收率偏低，隨意棄置恐對人體暨環境造成永久性傷害，建請主管機關責成業者、回收機構提高回收率外，亦應進一步制訂「綠色生產促進法」，自源頭管理並控制污染材料之使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員吳育昇、陳杰、陳秀卿、郭素春等19人，鑑於國家通訊傳播委員會（NCC）要求國內電信業者調降費率，卻傳出業者以改贈免費通話時數等新資費模式躲過降價，建請行政院與國家通訊傳播委員會（NCC）應立即提出對策，貫徹行政命令，要求電信業者實質降價，以保障廣大消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員丁守中等20人，建請經濟部責成內政部移民署，針對開放陸資來台政策檢討大陸專業人士及商務人士來台辦法，放寬多次入台簽證資格，以便大陸商務、專業人士來台考察、採購並進行投資，加速兩岸經貿發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員黃仁杼、許舒博、陳明文、郭榮宗、蘇震清等22人，鑑於現行全國各地區巡守隊常因經費或裝備不足導致巡守隊功能受阻，建請行政院應再行編列預算，補助村里社區巡守隊相關經費，以利全民拚治安並達成降低犯罪率之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員劉建國、黃仁杼、陳瑩等14人，針對二代健保攸關全體國民醫療品質，應與社會各界展開理性對話討論，爰提案要求社會福利及衛生環境委員會應召開至少六場公聽會，徹底就健保的醫療品質之提升、費率與費基之公平性、醫療資源之浪費、病患在二代健保的主體性、健保效率的提升、醫療體系的改革等面向，廣泛地與社會各界進行對話後再進行法案審查，以求二代健保改革之周延與完整，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員費鴻泰、郭素春等17人，鑒於復康巴士不足，導致身障者預約車輛一車難求，建請(1)協助地方政府購置足夠之復康巴士；(2)與計程車隊合作成立復康車隊，車資比照復康巴士，再由政府補貼差額，提供不需輔具移動的身障者使用，有升降裝置的復康巴士則留給輪椅族；(3)統一復康巴士預約車輛專線，並增加網路預約功能，以利身障者預約叫車，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員黃志雄、郭素春等22人，鑒於體委會提出「改善國民運動環境與打造運動島計畫」四年共計132.6億元，並在都會區興設「國民運動中心」，為推動全民運動，建請中央主管機關挪用部分經費以補助企業、學校、機關、團體、醫院、社區等，於室內公共區域內設置小型運動健身館，組織各種健康俱樂部，經由點線面層層深入達成推展全民運動之目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院國民黨黨團，為兩岸經濟合作架構協議（ECFA）相關協商內容，攸關全民福祉，舉國關注，為使協議公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向經濟委員會、內政委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十四、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、鄭汝芬等20人，鑒於台灣洗腎發生率高居全球之冠，其中潛在的原因之一就是混合型止痛藥劑，建請行政院比照歐美國家，禁用混合型止痛藥劑，並加強宣導正確用藥觀念，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
