議事錄
立法院第6屆第2會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國94年10月14日（星期五）上午9時至12時19分、下午2時31分至7時19分
10月18日（星期二）上午9時1分至12時14分、下午1時51分至2時10分、2時30分至6時47分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　郭俊銘　　張俊雄　　李顯榮　　侯彩鳳　　莊和子　　周錫瑋　　吳英毅　　謝文政　　吳松柏　　蔡啟芳　　帥化民　　吳成典　　羅志明　　何敏豪　　曾燦燈　　吳清池　　徐國勇　　陳銀河　　黃政哲　　李鎮楠　　白添枝　　曹壽民　　陳景峻　　蕭美琴　　蘇　起　　陳明真　　陳重信　　郭素春　　江昭儀　　黃志雄　　林重謨　　黃淑英　　杜文卿　　陳秀惠　　徐少萍　　賴清德　　盧天麟　　林岱樺　　黃適卓　　楊瓊瓔　　邱　毅　　雷　倩　　黃昭順　　陳志彬　　王世堅　　王塗發　　費鴻泰　　章仁香　　郭林勇　　黃宗源　　張花冠　　鄭朝明　　余政道　　王金平　　江丙坤　　黃偉哲　　吳富貴　　顧崇廉　　王昱婷　　丁守中　　陳啟昱　　李鴻鈞　　趙良燕　　柯俊雄　　蔡勝佳　　楊麗環　　蔡錦隆　　李和順　　張昌財　　蔡家福　　陳秀卿　　吳敦義　　沈智慧　　唐碧娥　　湯火聖　　羅明才　　吳育昇　　郭榮宗　　林滄敏　　邱創進　　鍾紹和　　陳　瑩　　林淑芬　　高志鵬　　洪奇昌　　蔡　豪　　柯建銘　　謝明源　　林育生　　謝國樑　　賴士葆　　劉盛良　　黃健庭　　陳根德　　陳金德　　郭玟成　　黃昭輝　　李俊毅　　李明憲　　鄭金玲　　藍美津　　鄭國忠　　徐中雄　　邱鏡淳　　李嘉進　　李永萍　　高思博　　李慶安　　王幸男　　彭添富　　伍錦霖　　郭正亮　　潘維剛　　吳秉叡　　鄭運鵬　　顏文章　　翁重鈞　　林南生　　張慶惠　　彭紹瑾　　尤　清　　蔣孝嚴　　李紀珠　　楊仁福　　曾永權　　高建智　　廖本煙　　魏明谷　　洪玉欽　　劉銓忠　　蔡同榮　　田秋堇　　黃劍輝　　許榮淑　　王淑慧　　尹伶瑛　　盧博基　　邱永仁　　廖婉汝　　林為洲　　管碧玲　　王榮璋　　莊碩漢　　侯水盛　　林濁水　　葉宜津　　陳朝龍　　陳憲中　　曹來旺　　薛　凌　　張川田　　李昆澤　　羅世雄　　林德福　　沈發惠　　林進興　　黃敏惠　　林國慶　　王　拓　　林益世　　趙永清　　蔡正元　　鍾榮吉　　林惠官　　何智輝　　朱俊曉　　傅萁　　洪秀柱　　林鴻池　　李全教　　馮定國　　紀國棟　　吳志揚　　葉芳雄　　林正峰　　孔文吉　　李復興　　林正二　　林春德　　林炳坤　　朱鳳芝　　林樹山　　徐耀昌　　顏清標　　張碩文　　張麗善　　吳光訓　　張顯耀　　陳朝容　　張慶忠　　呂學樟　　李慶華　　黃義交　　孫大千　　柯淑敏　　盧秀燕　　廖國棟　　周守訓　　陳進丁　　賴幸媛　　高金素梅　林建榮　　林郁方　　李　敖　　江連福　　劉憶如　　李文忠　　
委員出席　208人
請假委員　王世勛　　卓伯源　　林耘生　　梅長錡　　許舒博　　陳　杰　　曾華德　　黃德福　　楊宗哲　　劉文雄　　劉政鴻　　劉寬平　　潘孟安　　蔡其昌　　蔡英文　　謝欣霓　　
委員請假　16人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美（10月14日下午6時20分至7時19分請假，由鄭副委員長東興代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院政務委員兼勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆（10月18日請假，由紀副主任委員國鐘代表列席）
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪（10月14日下午6時20分至7時19分及10月18日請假，由蔡副主任委員堆代表列席）
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝（請假，由呂副主任委員東英代表列席）
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍（10月18日上午請假，由蔡副署長丁貴代表列席）
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（列席時間：10月14日上午9時至12時19分、下午2時31分至7時19分、10月18日上午9時1分至12時14分、下午2時30分至6時47分）
主　　席
院長
王金平（10月14日上午9時至12時19分）
 
副院長
鍾榮吉（10月14日下午2時31分至7時19分、10月18日上午9時1分至12時14分、下午1時51分至2時10分、2時30分至6時47分）
列　　席
副秘書長
羅成典
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員劉盛良等66人擬具「都市計畫法第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院委員李全教等37人擬具「都市計畫法增訂第五十條之三條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五、本院委員趙良燕等65人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十一條之一及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
六、本院委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員李復興等42人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
八、本院委員李復興等35人擬具「民法第九百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
九、本院委員吳成典等39人擬具「殺傷性地雷管制條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
十、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員管碧玲等34人擬具「教育基本法第八條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員李鎮楠等32人擬具「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交經濟及能源、科技及資訊兩委員會審查。嗣經復議，作如上決定。）
十三、本院委員蔡錦隆等32人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員何敏豪等32人擬具「國家安全法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防、司法兩委員會審查。
十五、本院委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會併案審查。
十六、本院委員林滄敏等31人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員林滄敏等36人擬具「刑事訴訟法第二百五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十八、本院委員林滄敏等33人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十九、本院委員李紀珠等58人擬具「敏感科學技術保護法草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十、本院委員梅長錡等52人擬具「敏感科學技術及競爭力保護法草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十一、本院委員黃德福等38人擬具「公務人員撫卹法第八條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十二、本院委員黃德福等38人擬具「公務人員退休法第十三條之一及第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十三、本院委員李鎮楠等34人擬具「化品衛生管理條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、本院委員李鎮楠等33人擬具「家庭暴力防治法第八條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會審查。
二十五、本院委員李鎮楠等33人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十六、本院委員劉憶如等85人擬具「勞工退休金條例第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十七、本院台聯黨團擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十八、本院委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十九、本院委員朱鳳芝等35人擬具「中華民國前雲南人民反共志願軍補發薪餉處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員白添枝等36人擬具「農會法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「商業登記法修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十三、考試院函請審議「公務員服務法部分條文修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
三十四、法務部、行政院勞工委員會函送「律師聘僱外國人從事助理或顧問工作許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
三十五、法務部、行政院勞工委員會函，為廢止「律師聘僱外國人許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十六、法務部函送該部94年度第2季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會。
三十七、行政院環境保護署函送「限制產品過度包裝」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十八、行政院衛生署函送「人體器官組織細胞輸入輸出管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十九、經濟部函送該部智慧財產局94年度第2季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
四十一、行政院函，為修正「漁業動力用油優惠油價標準」第四條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十二、內政部函，為修正「公寓大廈管理服務人管理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十三、行政院青年輔導委員會函送該會94年度第2季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
四十四、行政院公共工程委員會函，為修正「採購評選委員會組織準則」第八條條文及「採購評選委員會審議規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
四十五、教育部函，為「專科學校夜間部設置辦法」名稱修正為「專科學校夜間部設立辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、教育部函，為「外國學生來華留學辦法」名稱修正為「外國學生來臺就學辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十七、考試院函，為修正「警察官職務等階表乙、地方警察、消防機關學校職務等階表之八臺灣省、福建省各縣市警察局」、「警察官職務等階表乙、地方警察、消防機關學校職務等階表之九臺北市、高雄市政府警察局」及「警察官職務等階表乙、地方警察、消防機關學校職務等階表之十臺北市、高雄市政府警察局附屬機關」，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十八、銓敘部函送「公教人員保險準備金管理及運用辦法」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十九、行政院衛生署函，為修正「食品器具容器包裝衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、內政部函，為修正「內政部警政署高雄港務警察局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
五十一、交通部函送「溫泉取供事業申請經營許可辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十二、交通部函送「溫泉區管理計畫擬訂審議及管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十三、交通部函送「溫泉標章申請使用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十四、交通部函送該部94年6月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十五、內政部函送「合格導盲犬導盲幼犬資格認定及使用管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十六、行政院環境保護署函送該署94年度第2季捐助計畫季報表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十七、教育部函送「職業學校教科用書審定費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、行政院函，為中華民國94年6月22日修正公布之「行政執行法」第十七條及第十九條，定自94年7月28日施行，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十九、行政院體育委員會函送該會94年4月1日至94年6月30日補（捐）助團體及個人經費報告表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十、行政院函，為修正「全民防衛動員準備法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
六十一、行政院文化建設委員會函送該會及所屬94年第2季公款補助團體、個人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
六十二、經濟部函送該部國際貿易局94年度第2季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十三、經濟部函送該部工業局94年度第2季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十四、交通部函，為廢止「交通部臺灣鐵路管理局暫行組織規程暨暫行編制表」、「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構暫行組織規程暨暫行編制表」、「交通部臺灣鐵路管理局員工訓練中心暫行組織規程暨暫行編制表」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所暫行組織規程暨暫行編制表」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所暫行組織規程暨暫行編制表」及「交通部臺灣鐵路管理局各附屬事業機構暫行組織規程暨暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
六十五、經濟部函，為修正「中央管河川採取土石使用河川公地使用費收費標準」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十六、內政部函，為修正「消防設備師及消防設備士管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十七、行政院新聞局函送該局94年度第2季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十八、行政院環境保護署函，為修正「交通工具空氣污染物排放標準」第六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十九、經濟部函送「溫泉標準」及「溫泉露頭一定範圍劃定準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十、行政院衛生署函，為修正「醫療器材管理辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十一、經濟部函，為修正「正字標記規費收費準則」附表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十二、經濟部函送該部水利署「94年度第2季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十三、內政部函，為修正「九二一震災出租先租後售及救濟性住宅安置受災戶辦法」第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七十四、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉罷免法施行細則」第四十條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七十五、行政院經濟建設委員會函送該會94年度補（捐）助「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」2,850萬元辦理「永續國土利用規劃」之第2季辦理情形，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十六、內政部函送「燃氣熱水器及其配管安裝標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十七、行政院客家委員會函送該會及所屬94年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十八、司法院函送該院主管94年度第2季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
七十九、考試院函，為修正「特種考試地方政府公務人員考試規則」附表四、附表五及「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」附表三，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十、外交部函送94年度第2季「外交部公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會。
八十一、行政院國家科學委員會函，為修正「政府補助科學技術研究發展採購監督管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
八十二、國防部函送該部投資「中華電視股份有限公司」及捐助成立「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
八十三、經濟部函，為修正「經濟部自來水水價評議委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
八十四、經濟部函送「電業設備及用戶用電設備工程設計及監造範圍認定標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十五、行政院函，為廢止「中華民國九十四年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
八十六、經濟部函，為修正「度量衡器型式認證管理辦法」第二條、第五條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十七、經濟部函送「溫泉法施行細則」、「溫泉水權輔導換證作業辦法」、「溫泉開發許可辦法」、「溫泉開發許可移轉作業辦法」、「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」及「溫泉資料申報作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十八、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程94年度第2季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十九、教育部函送該部94年1至6月份對社會團體、人民團體、財團法人及個人之捐助情形表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十、交通部函送「交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
九十一、審計部函送「中華民國94年度中央政府總預算半年結算查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分）」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
九十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為本院審議94年度中央政府總預算案所提決議及附帶決議，該會辦理情形，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
九十三、立法院秘書長函送本院95年度主管單位預算案勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同95年度中央政府總預算案處理。
九十四、本院財政委員會函，為院會交付審查之行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，建請院會將該案改交：「財政、教育及文化、國防三委員會審查」，請查照案。
決定：行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，改交財政、教育及文化、國防三委員會審查。
九十五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會報告審查經濟部函送台灣省自來水公司所作報告，業經審查完竣，決議：台灣省自來水公司94年度「公益支出」3,630萬3,500元、「降低漏水率實施計畫」15億元及「電腦軟體費用」1,813萬2,500元，准予動支；另通過2項附帶決議，請查照案。
九十六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會報告處理經濟部函送台電公司「93年度研究發展費—委託調查研究費實施狀況研究成果」等6案書面報告，業經處理完竣，決議：(一)台電公司94年度「研究發展費用」之「委託調查研究費」3億5,929萬6,000元、「電腦軟體費用」6,604萬3,000元、「保警人事費用」5億元及「資料處理設備」2億1,440萬4,000元，准予動支。(二)「外購電力」、「改善工安計畫」及「電力成本與電價」等專案報告，准予備查；另通過3項附帶決議，請查照案。
九十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市建築投資商業同業公會建請修正法定工時為每週44小時，以共渡時艱一案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查全國失業勞工聯盟曾茂興等建請通過就業安定基金預算，以維失業勞工權益一案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查臺北市政府公務人員工會籌備小組建請修正工會法第四條，俾能順利組織公務人員工會，以保公務人員應有之權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國總工會等為請堅持「2週84小時」之勞基法工時修正案，以維立法院尊嚴及全國勞工權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市輪船理貨業職業工會建請修正勞工保險條例第六十一條條文一案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄縣政府函轉全國工業區廠商聯合會為「反對縮短工時、縮減外勞政策」請願一案，經審查結果，不成為議案案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員其昌就強颱海棠重創全台，雖各單位及媒體不斷呼籲民眾，颱風期間避免進入山區及海邊，亦不得擅自進入警戒區，然多數民眾不了解災害防救法相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送李委員鎮楠就僑外投資逐年下滑，有關單位應儘速研擬因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員鴻鈞就行政院會通過「公民投票法」修正草案，把國民大會修憲通過之公投入憲草案增列「領土變更案」公民複決，大幅降低公投的提案、連署、通過門檻，並刪除「公民投票審議委員會」設置規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員鎮楠就政府應正視線上遊戲糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員鴻鈞就近年來每逢颱風，桃園地區就因石門水庫原水濁度過高而停水，政府應對台灣水庫進行總體檢並加強上游水土保持問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員昱婷就台南市地政士公會指出，近來有諸多無地政士證照、開業執照之業者非法營業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員昱婷就研議「8年800億治水計畫」的同時，應針對台灣地區因超抽地下水導致地層下陷的縣市或區域，按其嚴重性依序強制訂定時程，明令嚴禁超抽地下水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員鴻鈞就替代役制度實施以來，各單位多傳出役男違規案件，讓原本立意良善的替代役制度產生問題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送紀委員國棟就台電公司於台中縣后里鄉仁里村設置電塔，未與民眾協調取得共識造成民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送紀委員國棟就針對大甲溪疏浚問題，引起當地民眾、砂石車業者與環保人士抗議不滿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員復興就針對國人近年來迎娶印尼、菲律賓、越南、大陸等國外籍新娘的人數與日俱增，在語言及文化不同的情況之下，溝通及生活的方式上必須要有一段時間的適應期相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就催生新憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員昱婷就請行政院立即調整目前政府組織再造草案，在規劃中的「內政及國土安全部」下成立「防暴司」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送紀委員國棟就針對台中縣烏日鄉溪南五村擬設成產業特定區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員昱婷就防救災組織相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就保護令聲請費用即依修正後的「非訟事件法」，由一百三十五元調高至一千元，不禁讓身為家庭暴力防治網絡中執行保護任務的各警局家防官感到憂心與焦慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員塗發就南亞海嘯「一萬個希望」愛心募款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員鎮楠就儘速研擬就業因應對策以改善所得分配相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員鎮楠就最近各台媒體爭相報導的新聞，王姓女藝人嫁入豪門遭其夫婿毆打成傷，出面控訴的家暴案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員鎮楠就我國「所得分配」差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員鴻鈞就近來家暴事件頻傳，凸顯出受家庭暴力的人申請保護令之困難以及不易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員麗環就家暴案件不斷增加，以現行的組織架構以及人力經費結構，均已無力承擔，未來中央與各縣市還有多少資源與能力，處理攸關民眾身家性命的暴力危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就保護令聲請費用即依修正後的「非訟事件法」，由一百三十五元調高至一千元，不禁讓身為家庭暴力防治網絡中執行保護任務的各警局家防官感到憂心與焦慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員塗發就石門水庫上游集水區大規模土石崩塌，原水濁度飆升，無法正常供水，造成桃園地區發生停水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送紀委員國棟就柳川沿線多處堤防及擋土牆崩落，應儘速以專案方式通過柳川之整治計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送顏委員文章就荖濃溪高雄縣轄河道整治疏濬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員昱婷就專款補助南台灣大範圍水患之災後救濟金發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員昱婷就8年800億治水計畫緩不濟急，政府應立即運用現有資源如災害準備金救災，並儘速研擬長期之治水工程，重新檢討水利、防洪及國土開發維護政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送紀委員國棟就台電公司於台中縣后里鄉仁里村興建變電所及高壓電塔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送李委員鎮楠就政府應儘速檢視我國石油相關稅費結構，檢討燃料費是否應「隨油徵收」與國際趨勢接軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員鎮楠就因應歐盟「廢棄電機電子設備（WEEE）」指令及「電子電機設備中危害物質禁用（RoHS）」指令之輔導措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送盧委員博基就政府應效法日本作法，建立台灣產品優質形象之logomark問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送張委員麗善就政府應落實抽水管理制度及加強防汛成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送紀委員國棟就台中縣石岡壩疏濬工程應列入專案辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送紀委員國棟就台中縣大里市旱溪舊河道兩側河川警戒區劃設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送梅委員長錡就開放封裝測試產業赴大陸生產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送紀委員國棟就本（94）年5月間國道4號神岡高架橋旁堤防遭洪水沖毀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送楊委員麗環就台灣美國無線電公司（RCA）原桃園廠場址地下水污染整治等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭輝就大高雄地區又發現六個廢棄工廠嚴重污染土壤及地下水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員鎮楠就行政院環境保護署「土壤及地下水污染控制場址初步評估辦法」修正草案，納入健康風險評估機制妥適性之疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就「國家安全報告納入中華民國三段論不恰當」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就「中共武力威脅」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員昱婷就94學年度大學入學指定科目考試舞弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員世堅就修平技術學院拆國旗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送何委員智輝就針對大學學雜費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員復興就對教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送曾委員燦燈就修平技術學院拆國旗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就目前教育現象與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就94年國民中學學生基本學力測驗命題難易度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送莊委員和子就解除髮禁之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員鎮楠就開放網路大學應建立一套完善的評鑑制度所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員鎮楠就解除髮禁之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員鎮楠就對教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員鎮楠就短期補習班招收對象年齡限制及取締全美語幼稚園相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送李委員鎮楠就大學指定科目考試舞弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送李委員鎮楠就建請儘速研擬將閱讀列為課程學習一部分之因應對策所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送李委員鎮楠就教師不當體罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就修平技術學院拆國旗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員朝龍就大學錄取率增加恐造成高等教育素質降低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員為洲就國立臺灣大學陳前校長維昭於卸任校長後仍任「新竹生物醫學園區」籌備處主任相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就針對當前台灣語文教育處境的艱難，台灣語文界必須趕快停止內部爭議，待政府相關部門及台灣文學界攜手進行相關語文工程等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員為洲就對教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員鎮楠就國中基測學生成績呈現都會區與非都會區有明顯落差相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送李委員鎮楠就國中小學生健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員鎮楠就對各私立大學學雜相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員鎮楠就目前教育現象與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員鎮楠就校園管教之正確性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員耘生就蘭嶼幼稚園無法涵蓋所有幼童及國民義務教育實體部分需改善以減少城鄉教育落差所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就有關產業布局策略相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員世堅就電視新聞報導與電視劇情誇大渲染，影響社會善良風俗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員鎮楠就政府應研議對策，於年度換照時機，確立明顯的媒體退場機制，重建有線電視頻道秩序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送盧委員博基就針對國防部目前所推行的志願役士兵甄選制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就對WTO通訊錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送張委員顯耀就對台日漁業問題、台籍慰安婦、高金委員素梅赴日本靖國神社要求「還我祖靈」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員世堅就外國學生申請來台就讀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送李委員鴻鈞就短期補習班收退費及定型化契約相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送李委員鎮楠就網路販售藥品，明顯違反規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送孫委員大千就網路販售藥品，明顯違反規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送李委員鎮楠就針對日前發生高雄中油林園廠及臺中工業區欣晃化學製藥公司化學廠重大工安爆炸擾鄰事件，凸顯出國內工安制度的嚴重缺失，應加強教育宣導相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員志揚就稅制改革相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員淑慧就針對臺鐵局近來出事連連，顯見臺鐵局管理問題嚴重，相關主管機關應速檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員耘生就中華電信應主動通知尚未辦理市話保證金退費之用戶，至該公司各營業窗口辦理退還相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送李委員鴻鈞就針對全台各個公共遊樂設施及交通工具進行大規模體檢，嚴格執法杜絕不肖業者危害民眾生命安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員昱婷就針對在即將開放網路電話號碼核配同時，政府必須積極建立、加強對第二類業者之管制措施所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送紀委員國棟就苗栗市警察局禁止重型車輛行駛140甲線西側路段，造成台中線大甲鎮幼獅工業區失去進出道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送郭委員榮宗就台中縣國中畢業生王榕笙遭撕票案，質疑警方延誤辦案，相關失職人員除了即刻懲處外並要求國家賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送蔡委員其昌就近日台中縣沙鹿爆發王姓少年綁票案，顯示台中縣治安節節下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送何委員智輝就針對行政院欲將現行負責國營事業機構安全維護之保二總隊警察分發至各地方加強治安維護工作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送李委員鴻鈞就台灣國內近來接連發生多起歹徒襲警案件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送廖委員國棟就建請內政部警政署立即針對，目前台灣報案系統之硬體及接聽流程，進行檢討、改善，並且加強「防癱瘓」之裝備設置，以保障民眾生命財產之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員世堅就針對警察學校之共同科目「體育技能」，建議增加『劍道』課程所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送李委員昆澤就針對國道警察值勤時，其警車往往未開啟警示燈，只於進行攔截時開啟，引起民怨不斷，有損警察形象所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送李委員鎮楠就蠻牛飲料下毒案嫌犯落網後坦承，氰化物及匯款帳號為大陸籍共犯所提供問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送李委員鎮楠就國內近來頻傳老榮民遭不法集團詐騙案件，使得老榮民畢生積蓄遭騙光，而抑鬱而終問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送李委員鎮楠就涉及多起擄人勒贖的頭號通緝要犯張錫銘落網，提出相關質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送李委員鎮楠就近期媒體爭相報導，賈姓女藝人的未婚夫酒醉駕車還載辣妹，提供相關質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送李委員鎮楠就飆車問題一直是社會治安問題的毒瘤之一，更是民眾揮之不去的可怕夢魘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送李委員鎮楠就「全民拚治安」，政府有意將維護國營事業台電水力、火力發電廠的保二總隊警察全部裁撤，併入縣市警察局充實地方警力，令人錯愕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送李委員鎮楠就早期當局憂心的大陸妹「統一」台灣的問題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員塗發，針對台塑今年上半年度稅後盈餘較去年同期成長百分之八十，八月份時台塑油價漲幅並高達百分之十七；中油上半年度稅後盈餘亦已達到法定盈餘。但是，行政院為了平抑物價，於十月一日起實施為期三個月的「汽油貨物稅調降百分之二十五」措施，恐有圖利台塑之嫌，而瘦了人民的荷包，可謂得不償失，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員塗發，針對報導指出中國廣東省深圳市，決定從十月一日起對台灣、香港、澳門民眾放寬就業限制，根據公布的新規定，台港澳學生從中國大專院校畢業後，可直接在深圳就業，並與深圳居民同樣享受社會保險待遇。此舉恐將造成以後台灣學子大量前往中國就讀，畢業之後順便在當地就業，則台灣可能將面臨學子流失的危機，也勢必會被港澳化，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員麗環，針對基地台在住宅區設置，與住宅區民眾生活關係密切，是否會對民眾造成傷害，值得有關單位重視。本席要求政府除應對民眾健康做風險評估，基地台並儘量朝共構、共站方式設置，以及減低基地台設置比率，同時，要求電訊業者有義務提供基地台附近民眾定期健檢，才能降低民眾對基地台的不信任和恐懼感，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員成典，鑑於金門商港為國家重大建設之一，依據商港法第11條規定，交通部應針對金門商港依「商港法」之規定設置管理機關，並指派專業工程單位接辦「金門商港整體建港計畫」工程，以順利推動港埠建設工程，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員成典，鑑於金門地區因受地形限制，水資源嚴重不足，為解決缺水問題，建請中央政策同意金門地區辦理境外引水，或開發量、質符合需求之替代水源，以解決金門地區用水問題，特向行政院提出質詢。
六、本院葉委員芳雄，針對政府全面開放大陸人士來台觀光規劃進程及如何維持台灣觀光產業優勢等相關問題，特向行政院提出質詢。
七、本院葉委員芳雄，針對如何促進兩岸大專院學交流及增進兩岸學生彼此了解，以緩和台海緊張等相關問題，特向行政院提出質詢。
八、本院葉委員芳雄，針對台鐵所屬之老舊倉庫、禮堂、宿舍等閒空間之再利用與藝文空間之保存發展所帶來之衝擊，特向行政院提出質詢。
九、本院葉委員芳雄，針對經濟部水利署8年800億治水方案之提出，於第一階段95、96年度150億規劃核定案中，風災嚴重的新竹縣只獲得水利署3500萬元之預算，與其他縣市經費相較明顯懸殊，分配似有不均，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員正峰，針對健保局本月開始陸續停止給付相關指示用藥，聲稱是為降低健保用藥浪費與改變民眾用藥之習慣但實為解決健保日益擴大的財務危機，嚴重影響人民權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員正峰，針對行政院國軍退除役官兵輔導委員會業務推展情形，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員正峰，鑑於全球為追求本國國家現代化的過程，造成人類對於本國國土不當的開發和過度超限使用資源，造成了對於空氣、水質和土壤的污染，除了係對環境的嚴重傷害之外，到最後受到傷害最深就是人類本身，而這是全球普遍的問題，而不僅是單一國家的問題。惟，單一國家仍然先就一國環境污染的情形，先做一整體性檢測，並予以防制。故，本席建議政府應先就國內空氣、水質和土壤的污染做一全國統一檢測，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員正峰，針對法務部業務推展情形，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員正峰，針對台灣高鐵增資案一再落空，最後在行政院強力主導下，分別由中華航空發展基金會出資45億元、中國技術服務社出資30億元為台灣高鐵救急。政府說，航發會投資台灣高鐵是「對台灣高鐵好、對航發會好、對2,300萬人民好」的三贏局面，但是實際上卻可能是只有台灣高鐵贏、財團銀行贏，而國家輸、人民輸的局面。本席認為政府首先應追究航發會投資台灣高鐵是否有違法失職之情事，其次重新檢討政府對台灣高鐵投資政策，最後要求台灣高鐵依約儘速完成高鐵之建設、通車及營運，以達到國家藉由BOT模式建設台灣高速鐵路的目標，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員正峰，有鑑於原住民在體育表現方面向為優秀及傑出，而原民會是否有編列培訓原住民運動選手之預算及計畫？另針對原住民在經費補助方面，是否依據各地區原住民人口比例分配，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員正峰，最近國內連續爆發戴奧辛毒鴨蛋、石斑魚含孔雀石綠、含防腐劑的中秋月餅以及問題茶葉等一連串黑心食品問題，消費者不禁要問，到底還有多少食品可以安心食用？像這樣連基本的飲食生活都無法保障的政府，叫人民如何信賴？民進黨政府執政五年來，人民每天都生活在黑心食品的恐懼中，從上而下只會打政治口水戰，但是對普羅大眾食品安全的標準都達不到，在在顯示現在的政府多麼無知、多麼的無能。讓人民免於匱乏的恐懼，老百姓能在安全、安心的環境中，健康自在的生活，是政府的最基本責任，本席不禁要大聲問：「民進黨你做到了嗎？」特向行政院提出質詢。
十七、本院朱委員鳳芝，對於退輔會近來以各種理由取消老榮民的「就養金」，造成榮民的恐慌，並把對榮民而言是一種尊崇的「就養金」以中低收入戶的法律標準來衡量，或是視為社會福利的一環，並不恰當。特別是將不論婚否的子女的財產，甚至夫家財產也列入評估，超過650萬標準而予取消就養金，有違憲法照顧退伍軍人的本意，特提出質詢。
十八、本院朱委員俊曉，近日因超量戴奧辛鴨蛋及鴨肉事件，已引發民眾恐慌，但是政府相關單位，迄今尚未訂定戴奧辛產業排放量或食品檢測國家標準，不僅使民眾對市售食品安全產生疑慮，也對產業產生衝擊，政府相關單位應即研擬各項食品檢驗標準，以正社會視聽，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院朱委員俊曉，針對近來物價指數持續攀升，八月份消費者物價指數年增率已成為七年來最高，政府拼經濟未見具體成效，人民痛苦指數卻先升高，呼籲相關單位重視物價上漲問題，研擬因應對策，以降低民眾的痛苦，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院莊委員碩漢，有鑑於訪問韓國時，目睹漢江整治工程之成功，且我國基隆河整治之成效顯著，是否淡水河之整治疏浚工程可以比照辦理，特向行政院提出質詢。
二十一、本院莊委員碩漢，針對我國對中國近年來貿易依賴度逐漸提高之現象，但近日來諸多學者擔心中國經濟泡沫化的現象已經逐日逼近。關於我對中經濟策略，是否有危機發生時之管理步驟，也就是經濟「防火牆」及「緩衝區」的設立？特向行政院提出質詢。
二十二、本院張委員碩文，針對國立虎尾科技大學代理校長一事，已經造成學校內部的撕裂，教育部除了派員代理校長之外，並應以主管機關的立場，派員前往進行全盤了解並儘速解決，提昇教學品質並改善學生學習環境，特向行政院提出質詢。
二十三、本院張委員碩文，鑑於雲林縣斗六人文公園與台糖租約即將到期，且傳聞該地將變更為住宅用地一案，台糖應顧及民眾的權益，留住人文公園，協助民眾追求健康生活的環境，特向行政院提出質詢。
二十四、本院顏委員清標，針對近日台中縣發生幼童悶烤死於娃娃車的不幸事件，但諸如此類的事件卻是層出不窮，顯見政府有關單位遲遲未能提出有效的解決方案，導致這類的事件不斷地上演，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院顏委員清標，針對最近國際原油價格不斷飆升，造成國內各項原物料及民生用品價格也隨之上漲。但政府除了調降汽油貨物稅外，並未有任何積極處置之道，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院洪委員奇昌，針對最低稅負制之制定一事，特向行政院提出質詢。
二十七、本院洪委員奇昌，針對勞退基金如何運用及其管理機制一事，特向行政院提出質詢。
二十八、本院洪委員奇昌，針對中小企業融資放款佔整體企業融資比重下滑一事，特向行政院提出質詢。
二十九、本院洪委員奇昌，針對台北市健保補助款欠款爭議訴訟結果可能引發之影響及後續處理方式，特向行政院提出質詢。
三十、本院洪委員奇昌，針對台灣近年來出生率急驟降低，政府單位卻遲遲未提出因應對策，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員為洲，有鑑於報載（2005年9月26日蘋果日報）經濟部工業局積極推動「奈米標章」，並將於10月頒受全球第1張國家級奈米標章一案。本席認為，國家級之奈米標章之頒授宜小心謹慎。由於奈米微粒具有高度之表面反應性、穿越細胞膜與移動性之特點，因此其對環境與健康的潛在影響，應加予特別注意，這也是為什麼目前世界上尚無其他國家級之奈米標章認證頒授。因此請貴局於標章的審核上，宜結合奈米物料可能涉及環境、健康安全問題之考量。此外，本席亦認為，在奈米物料可能對環境人體所造成之不良影響，行政院勞委會（奈米產業的職場安全）、環保署（奈米產業對環境的影響）、衛生署（奈米食品、化妝品、藥品）更應嚴格把關，並與經濟部工業局互助合作，共同為奈米產業的研發和奈米產業可能造成的衝擊來努力，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員淑慧，為漁業署掛有驗證標章的石斑魚，仍被驗出含有孔雀石綠，且經由漁產公司及量販店販售給消費者，而唯一負責認證的「台灣養殖漁產運銷合作社」也無法控制核發流程的安全性，使認證標章制度的公信力跌到谷底，相關主管機關應速亡羊補牢，並加強相關配套措施，以恢復民眾的信心，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員淑慧，為目前健康議題廣受國人重視，而市面上充斥很多所謂的有機食品，包括有機蔬菜、有機水果、有機蛋、有機飲料……等，甚至還有有機肉類，而只要掛上有機名號，價格就貴上一倍或以上，但有機的內涵、品質、認證是由誰來認定，相關主管機關應有充分的資訊和管理制度來替民眾的健康把關，目前有機食品的管理是否健全，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員淑慧，為勞委會以人民需求為優先考量為由，擬將原家庭類外勞引進方式改採「先給後查」政策，雖然在減輕雙薪家庭經濟負擔和提高婦女勞動參與率等因素的考量，但在外勞的總量管制原則的社會基礎未變下，及可能因大量外勞引進所衍生的種種管理問題，將付出難以想像的社會成本等外部因素未充分討論前，及相關配套措施未準備下，貿然的變更現制，是否妥當？特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員昆澤，目前台鐵花蓮與高雄間火車班次嚴重不足，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員勝佳，針對九月從紐西蘭進口的七十七箱牛肉，有機氯農藥安殺番容許量超過標準，衛生單位雖已緊急追回七十六箱，仍有一箱(廿五公斤)「流落在外」，恐已流入市面被民眾食用，而此事件的發現卻是食品衛生處是在九月卅日接到農委會動植物檢疫局轉來紐西蘭食品主管署的通報，顯示政府對從海外進口之生鮮食品把關仍有待加強，特向行政院提出質詢。
三十七、本院吳委員育昇，針對此次行政院新聞局動支公帑，在媒體刊登廣告，大肆攻訐在野黨於立法院所提、正進行朝野協商的「國家通訊傳播委員會組織法」，純粹是替執政黨進行政策辯護，不惜浪費巨額之公帑，而在各大媒體刊登廣告，不免令人感到十分突兀，此種作為，不僅違反行政中立、而且還浪費人民納稅錢；此外，新聞局的此一舉動，是徹頭徹尾的違憲濫權行為，必須受到嚴厲譴責，並負起政治責任，特向行政院提出質詢。
三十八、本院郭委員林勇，就台灣汽機車牌照圖樣單調一致，表示關切。相較於其他國家汽機車牌照，具有多采多姿的設計圖樣，台灣的汽機車牌照顯得過於單調，毫無美化之設計。汽機車牌照應發揮台灣特有的藝術性與代表性，行政院交通部可以舉辦汽機車牌照的美術設計遴選，使各縣市有其代表性的汽機車牌照圖樣，俾台灣藝術氣息可以展現在各個地方，特此向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭輝，針對「原住民族綜合發展基金」之「信用保證」貸款業務，明顯違反基金設立原則──未能自負盈虧；並且未能遵循市場機制、使用者付費原則，而無條件負擔原住民個人信貸業務之債務，此無異為政府創設一個不合理的財政黑洞，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭輝，就原民會委託執行原住民電視台於93年11月23日至94年8月22日委託台視製作原住民電視節目（預算1億2千萬）；94年7月1日至94年12月31日由東森電視台得標（預算1億6734萬）受委託製作電視節目。然據查，原民會對委外電視台節目製作之監督與管理，有若干缺失，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員進興，鑒於中山高速公路，這些年所收取的通行費，已超出其建設所投資的金額，早在民國八十三年即有立委提出調降高速公路通行費的可行性，但當時交通部的回答是不可調降通行費，因為當時交通部主張要用所收取的通行費建設新的高速公路，因此設立國道公路管理基金。但目前從台北開車到高雄，其所收取的通行費，與國道客運業者或火車的車資相較，通行費竟高於客運車資許多，因此高速公路通行費有其調降之必要，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員進興，鑒於受到彰化縣伸港鄉鴨隻戴奧辛污染事件的影響，連帶使得全省鴨子及鴨蛋價格大跌，甚至嚴重地滯銷。雖鴨農叫苦連天，但政府面對這樣的狀況，似乎顯得束手無策，眼睜睜看到無辜的鴨農平白蒙受損失，卻不知如何是好，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員進興，鑒於高速公路電子收費系統將於明年元月一日上路，收費站的小型車收費車道，也將變更為電子收費車道和人工收費車道兩種，將來裝有車上單元的電子收費車輛可以經由電子收費車道快速通過；人工繳費的車輛不論是持回數票或是現金的用路人，只能由人工繳費車道通過，收費站前車流停滯將不可避免，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員進興，鑒於教育部今年五月首度評選出十三所大學，撥款近十億元推動「教學卓越」計畫。開學以來，有學校用這筆錢辦迎新、請新生參觀吃飯；甚至還有未設體育系的學校花數百萬買輕艇。國內大學眾多，資源卻有限，教育部近年來絞盡腦汁，要幫「好學校」找錢。最大一筆經費是「五年五百億」，但因只給研究型大學，引起其它大學抗議，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員進興，鑒於台北大賣場中魚目混珠的毒石斑哪裡來的呢？想當然耳是那些漁業署公權力未能管控的毒魚塭了。由文獻資料指出曾使用孔雀石綠的魚塭，即使停用一年以上，或抽乾魚塭換水，若沒有清除池底的沉澱物，重新養殖的魚仍會被帶毒沉澱物汙染。因此，這些魚塭必須連沉澱物也清走才能使孔雀石綠絕跡，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員進興，鑒於過去採用勞退舊制，雇主需每月提撥勞工退休金至中央信託局存放，如今採用勞退新制，則過去雇主存放於中央信託局的勞退金額是否能領回？若無法領回，中央信託局又該如何處置這樣的錢？特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員進興，鑒於一般公民營事業機構的受僱員工，是屬於全民健康保險法六類被保險人中的第一類，只要勞工有受僱事實又符合相關資格，都必須加入以公司為主的投保單位，成為勞健保的被保險人。現行勞保的月投保薪資最低為15,840元，健保的月投保金額最低為15,840元。無論是以何種單位計算，對於兼職且月薪低於15,840元的勞工來說，每月均需以15,840元的額度加入勞健保，此舉已造成勞工與雇主多付出許多自負額，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員進興，鑒於玻璃娃娃顏旭男在學校樓梯摔倒喪生，法院判決揹他下樓的陳同學須賠償，教育部與營建署應拿出良心與魄力，監督公共設施依法該設立的無障礙設備，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員進興，鑒於教育部擬自明年取消國立高中音樂班外聘音樂老師「個別音樂授課」鐘點費補助，引起中部地區家長的反彈，決串連全省家長以轉校或轉為普通班因應，並抨擊教育部應在新生入學時即說清楚，以維護學生受教權益，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員進興，鑒於健保局清查去年度各醫療院所盜刷健保IC卡，A走健保費數億元的同時，衛生署又公布了二代健保方案，除了新藥給付定上限之外，對同成分的藥品也擬定統一價，此外還訂定了「自費條款」，民眾若居家照護，要自行負擔10%，一年就診超過十二次就要自負差額。以這樣的方式實施下去，健保將變成A錢的黑洞，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員進興，鑒於今年八月，高中職及五專登記分發放榜，眾多私立高中職校嚴重招生不足，連公立的高中職校也有五所招生不足！其實，始作俑者是教育部一味地盲目增設新校，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員進興，鑒於教育部三千萬元科技獎學基金遭侵佔多年無人聞問，被查出後，許多教育部官員的反應竟是：「我怎麼不知道教育部有這筆基金？」這樣龐大的一筆基金就讓一個雇員保管，多數官員都遺忘了這筆基金，爆發侵占事件實不足奇，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員進興，鑒於全國流浪教師總計有5萬人之多，照理教職應該是一職難求，但是開學已經一個月，卻仍有學校還在網站上大打招聘公告；更慘的是，連詢問的人都沒有，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員進興，鑒於海巡署9月14日凌晨在八斗子漁港，查獲1萬5千多公斤的走私牡蠣，市價2百多萬元。當天下午，竟然就被拿到漁市場拍賣，只賣了29萬。由於牡蠣來源尚未查驗，這批來路不明、可能帶有病菌的牡蠣，恐怕都已經吃進國人的肚子裡，特向行政院提出質詢。
五十五、本院孔委員文吉，針對台灣省自來水公司就原住民鄉鎮尚有地區未有自來水設施或飲用自來水系統經常性停水、水質低落等現象，及如何研擬修訂自來水法提高水源保育與回饋費予原住民地區，並請台灣省自來水公司主動加強與經濟部、行政院原住民族委員會等單位的協調溝通，就如何解決原住民地區自來水問題與如何進用原住民當地人員召開專案會議，使原住民地區的水資源能充分利用，做一全盤性的檢討，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院李委員鴻鈞，針對國內廣告招牌各處林立，除了有礙觀瞻以外，每逢颱風過境，就有招牌禁不起強風吹襲而掉落，導致砸傷路人、毀損周遭建築及車輛的意外事件，對於人民之生命及財產安全具有莫大威脅。本席以為建管單位應加強查緝並強制拆除違規招牌，以維民眾權益，特向行政院提出質詢。
五十七、本院李委員鴻鈞，針對部分地區國民住宅出售及使用率偏低之情況，希望有關單位能夠研擬促銷方案，讓國民住宅空屋率下降，本席以為，行政院應儘速責成各直轄市及地方縣市政府研擬相關辦法，獎勵老舊建築住戶遷居，或公辦民營打造銀髮社區，令國宅社區房舍得以順利銷售並運用，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員鴻鈞，有鑑於黑心食品及遭污染的農產品在市面上違法販售的情況有日漸增加的趨勢。本席以為，行政院應儘速責成衛生單位檢討食品衛生管理制度，並建立完善的衛生安全檢測機制，特向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員復興，對於美國售台潛艦價格一直高居不下，且構型無法確定，在潛艦構型來源取得困難下，美國有以歐洲艦體載台、美國戰鬥系統的拼裝潛艦構想來應付我國，此舉造成系統整合的困難，且此種拼裝潛艦無服役記錄，品質堪慮，將嚴重影響我國水下兵力的建構，美國在近50年來並無使用柴電攻擊潛艦記錄，向美國採購本不生產的柴電潛艦根本就不適宜。然面對既有的軍事威脅，潛艦是唯一能在首次軍事打擊下可能存活的兵力，所需之數量絕對不是只有8艘，因此「國艦國造」策略仍然不可放棄，就算是初期所需費用高昂，但只要生產數量達一定規模，就可比外購划算，且技術上不會受制於他人，放棄「國艦國造」策略，就等於放棄軍事反擊能力，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員建榮，有感於近年來國人罹患心臟、心血管及高血壓病症人數持續增加，其死亡率亦高居台灣地區十大死因排行榜之一，顯見如何預防及監控心血管疾病病狀，降低患者的死亡率，乃政府與民間應攜手推動的優先保健策略。鑒於社會生育率大幅降低，社區中人口老化情形漸趨嚴重，政府針對中老年人身體保健亟需建立有效的社會及衛生安全防護網，例如考量結合營運點遍布社區各角落的便利超商門市，進行公益連結，常態性設置測血壓計等簡易保健器材，便利民眾隨時檢測，強化社區推動總體健康營造，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員建榮，為考試院自民國82年起取消交通技職系航海科高普考，致斷絕海事院校學生應試成為公務員之機會，影響人力代謝競爭力，而「專技人員考試及格者得轉任公務人員考試類科適用職系對照表」亦因限定銓審有案之特定人員適用，致阻礙同等資歷者提敘為高員級之機會，茲要求主管機關應協同相關單位，積極研議合理補救改善措施，俾保障相關人等之權益，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員建榮，為宜蘭縣各國中小特教班身心障礙學生交通車車齡老舊，縣政府又無財源加以汰換，甚有特教班交通車已使用十年，嚴重超齡（正常使用年限為七年），安全性堪慮，家長、老師皆感憂心。鑒於宜蘭縣國中小特教班交通車車齡老舊乃共同問題，若延宕汰換時程，發生安全意外風險將大幅升高，茲要求中央應速核定相關補助經費，汰舊更新超齡交通車，俾特教師生與家長免於危險擔憂，獲得安心保障，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員建榮，為立法院曾做出反對退休官員領雙薪的主決議，然眼前政府卻仍任由許多官員退休後轉往各部會捐助成立的財團法人任職，坐領高額雙薪。鑑於國內45歲以上中高齡失業者高達八萬四千人，失業家庭生活苦不堪言，而政府高官退休後竟仍可享受酬庸，坐領高額雙薪，吮蝕國家資源人民血汗錢，社會公道顯蕩然無存，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員建榮，為謝長廷院長日前公開宣示，為振興國內股市，鼓勵將金額龐大的勞退基金投入股市，讓國內資本市場資金更加充裕。然過去勞退金被挪用為政府廣告費，甚至投入股市護盤，造成全民買單的巨額虧損，已遭致各界一再批評及全國勞工反彈，而現今連勞退新制基金組織條例都還未通過，勞退基金運作機制闕如，政府卻急著下單進行政治護盤，在經濟景氣持續低迷的不利條件下，等於拿全國勞工血汗老本當政府高官個人的政治賭注，顯然濫權，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員建榮，為國內養殖石斑魚發現濫用孔雀石綠禁藥，而在主管機關大力推動石斑魚安全標章，號稱「嚴格檢驗，層層把關」下，經過認證的石斑魚貨竟仍發現還原型孔雀石綠，令社會震驚；而同時紐西蘭牛肉也因韓國檢測傳出含有農藥超量的現象，免洗竹筷六成有問題，病死豬流通猖獗，民眾消費草木皆兵，信心危機重重，茲要求主管機關應重懲相關業者，樹立絕對公信權威，為民眾消費安全嚴厲把關，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員建榮，為宜蘭縣近年來已蘊化為優秀體操選手及水上運動員的養成中心，教練與選手屢在資源匱乏情況下迭創佳績，未來在國際上的競爭力不可小覷，然我國運動選手訓練資源長年側重於高雄左營，民國九十年左營訓練中心又升格為「國家運動選手訓練中心」，更造成國家體育資源的集中化，形成南北發展不均的現象。鑒於北宜高通車後，宜蘭縣將成為北部都會的最重要發展腹地，陽明生技醫學與清大資訊科技亦將深根宜蘭，展望未來不論體育人才開發或專業院校、學術研究機構等後勤資源的潛力極為雄厚，特別是眼前體操及水上運動人才培育已獲國家肯定，茲建請中央積極整合宜蘭地區現有體操及水上運動軟硬體資源，於宜蘭擴大規劃成立「第二國家運動選手訓練中心」，與左營相互輝映，將宜蘭縣強化為北部體育發展重鎮，有效提升我國運動競技水準，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月14日：由委員黃宗源、沈智慧、陳志彬、傅萁、曹爾忠、洪秀柱、章仁香、蘇起、蔡正元、唐碧娥、陳瑩、王榮璋、黃偉哲質詢。
10月18日：由委員謝國樑、林德福、林春德、林正二、李顯榮、侯彩鳳、林建榮、吳志揚、蔡錦隆、帥化民、顏文章、張川田、陳金德、彭添富、郭俊銘、黃政哲質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等21人，針對行政院謝院長宣示爭取主辦2020年奧運會及體委會陳全壽主委表示，正審慎研究，2008年奧運聖火繞台灣乙節，建請行政院先行以爭取2008年奧運聖火繞台灣為起點，建構兩岸體育和解，再逐漸以爭辦奧運為目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員羅志明、黃政哲等22人，針對航港基金對於國內商港補助金額與該基金現金餘額比例差距過大問題，建請行政院應予以正視，並要求航港基金應加強對高雄港建設予以補助以達有效資源利用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院台灣團結聯盟黨團，鑒於朝野對行政院二次金融改革之爭議不斷，建請行政院儘速召開全國性金融改革會議，整合朝野政黨及民間改革團體意見，避免躁進之變動引發社會不安，衝擊經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員曾燦燈等22人，為提昇一國之國力，並培養健全國民，建請應儘速研議增加各級學校體育課程時數，擬定養成學生運動習慣促進方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員何敏豪、郭林勇等27人，鑑於體委會每年二千萬的輔導預算資源，有52.74%集中給成棒，反之，青棒、青少棒、少棒各僅佔14.30%、25.25%、7.71%，導致全國各高中棒球隊僅有75隊，而且還在逐年減少中，建請教育部與體委會應及早提出因應作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳成典、朱鳳芝、林岱樺、羅志明等35人，為忠實反映立法院議事運作實況，避免斷章取義式的報導，導正社會大眾對立委問政的觀感，建請本院將立委問政實況，透過公共電視台或成立立法院電視台轉播，讓全民共同監督，請公決案。
決議：交本院法制局研處。
七、本院委員李鎮楠等34人，鑑於現在許多父母將三歲以下幼兒送入補習班，在心智、肢體發育還不完全，若強迫學習，容易因為過早且過大壓力造成幼兒身心負擔，抑制幼兒生長，建請有關單位儘速研擬因應對策，明令禁止補習班招收三歲以下幼兒，嚴格取締全美語之幼稚園，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員王昱婷等21人，針對國軍重大槍械、彈藥遺失事件頻傳，造成械彈軍品外流屢為不法份子所用，危害社會治安與國軍形象甚鉅；建請國防部利用先進「RFID—無線射頻識別技術」，研議軍品生產履歷制度，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員賴士葆等45人，鑑於金融機構為求賺取高額借貸利率，對外利用各種宣傳廣告方式，競相推廣發行現金卡、信用卡等，建請政府針對金融機構發行現金卡與信用卡之發放對象訂定評鑑指標與管理機制，並送立法院備查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員潘孟安、陳秀惠、黃偉哲等40人，針對禽流感可能爆發大規模流行的緊迫危機，建請行政院衛生署、農業委員會等單位，公開昭告全國各學術、研究單位及公、私部門，提供研發成功之有效防疫辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳志揚、潘維剛、劉盛良、張碩文等37人，針對行政院成立「國家資產經營管理委員會」，制定對國有房地進行清查及追討的相關政策，但卻純以成本效益的角度做考量，將國有房地大量標售，致使國產快速私有化，建請政府應即刻檢討該委員會之運作，針對國家資產經營、管理、運用，向本院相關委員會作專題報告，請公決案。
決議：由本院財政委員會舉行會議，邀請財政部部長率同有關人員列席報告並備質詢。
十二、本院委員葉芳雄、吳清池等30人，針對國際油價大幅波動之際，為有效節約能源，並積極推動能源多元化，建請相關單位提出確實可行之因應措施，以有效降低能源危機之負面衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林正峰等30人，針對行政院國家科學委員會為延攬海外科技人才所舉辦的「2005科技臺灣探索」（候鳥計畫），建請政府應有全盤考量的規劃、嚴守既定計畫目標和內容執行，俾免該計畫淪為高官子弟夏令營之質疑，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員林樹山、湯火聖、羅志明、李明憲、黃適卓、黃劍輝、黃偉哲等85人，為中鋼公司董事長以兼任執行長身分之由，領取鉅額員工配股分紅一案，建請中鋼公司董事長主動將所領取員工配股分紅退（捐）回國庫，或由政府於十日內發函要求繳回；同時政府應儘速提出「政府參與投資事業管理法」相關法案，以規範官派董監事合理酬勞上限，並妥善管理政府參與投資之資產收益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員李明憲等27人，有鑑於台灣詩歌文學在台灣文學發展脈絡上具有相當重要的地位，值得政府文化部門加以保存研究，並予以發揚光大，而台中文風鼎盛，素有文化城美譽，建請行政部門在台中成立詩歌文學館，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員洪玉欽等24人，為使台灣農業、農會能永續經營發展，建請行政院研議可行方案，並儘速落實，以增進農民福祉，提升農會經營效益，擴大台灣農業競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員葉宜津等23人，為2008台灣博覽會雖因故胎死腹中，然反觀剛落幕之日本愛知博覽會，為期185天的展期，帶來經濟效益超過1兆2000萬日幣，建請主管機關更應積極規劃確實可行之台灣博覽會方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院台灣團結聯盟黨團，對第5次會議報告事項第十八案及第十九案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
 
	allans=0
