議事錄
立法院第6屆第3會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國95年3月17日（星期五）上午9時1分至12時32分、下午2時33分至6時6分
3月21日（星期二）上午9時13分至12時6分、下午1時50分至2時8分、2時31分至5時21分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　盧天麟　　李鎮楠　　陳秀惠　　羅志明　　尹伶瑛　　李明憲　　何敏豪　　江昭儀　　黃政哲　　王塗發　　曾燦燈　　余政道　　王榮璋　　賴士葆　　楊仁福　　林濁水　　楊瓊瓔　　吳英毅　　吳明敏　　尤　清　　徐國勇　　杜文卿　　劉寬平　　郭素春　　白添枝　　吳松柏　　林重謨　　帥化民　　邱永仁　　張川田　　黃志雄　　賴清德　　鄭國忠　　劉盛良　　黃適卓　　張慶惠　　廖本煙　　王世堅　　郭林勇　　侯彩鳳　　章仁香　　黃德福　　徐少萍　　謝文政　　王世勛　　李俊毅　　郭玟成　　黃宗源　　鍾榮吉　　顏清標　　李永萍　　呂學樟　　劉文雄　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　江義雄　　顧崇廉　　王幸男　　林郁方　　李紀珠　　張昌財　　林鴻池　　李　敖　　林樹山　　傅萁　　洪秀柱　　蔡正元　　黃義交　　何智輝　　雷　倩　　謝欣霓　　陳秀卿　　陳憲中　　陳金德　　黃健庭　　高志鵬　　吳成典　　楊麗環　　張花冠　　黃昭順　　曹爾忠　　潘維剛　　陳朝容　　廖國棟　　林正峰　　伍錦霖　　李文忠　　李鴻鈞　　林益世　　郭榮宗　　洪玉欽　　黃昭輝　　潘孟安　　謝國樑　　趙永清　　張慶忠　　林正二　　周守訓　　鄭金玲　　費鴻泰　　高金素梅　吳育昇　　藍美津　　林滄敏　　朱俊曉　　黃偉哲　　李嘉進　　沈發惠　　盧秀燕　　王昱婷　　唐碧娥　　李慶安　　林炳坤　　柯建銘　　吳清池　　劉憶如　　吳志揚　　張俊雄　　林國慶　　彭添富　　郭正亮　　彭紹瑾　　黃淑英　　魏明谷　　邱創進　　郭俊銘　　吳富貴　　曹來旺　　鄭運鵬　　陳銀河　　高建智　　陳朝龍　　莊碩漢　　鍾紹和　　蔣孝嚴　　許榮淑　　葉宜津　　莊和子　　吳敦義　　黃劍輝　　蔡其昌　　陳明真　　吳秉叡　　湯火聖　　蔡啟芳　　林耘生　　林南生　　李昆澤　　侯水盛　　蘇　起　　田秋堇　　蔡同榮　　管碧玲　　陳重信　　王淑慧　　王　拓　　謝明源　　林惠官　　陳景峻　　林為洲　　盧博基　　林德福　　林淑芬　　洪奇昌　　徐中雄　　曾永權　　林進興　　薛　凌　　顏文章　　林育生　　羅明才　　陳　瑩　　陳　杰　　陳啟昱　　李慶華　　翁重鈞　　李復興　　李顯榮　　丁守中　　陳志彬　　鄭朝明　　李全教　　孫大千　　林春德　　吳光訓　　陳根德　　張麗善　　梅長錡　　李和順　　曹壽民　　徐耀昌　　楊宗哲　　張顯耀　　廖婉汝　　趙良燕　　邱鏡淳　　王金平　　蔡家福　　高思博　　柯淑敏　　林建榮　　葉芳雄　　紀國棟　　張碩文　　羅世雄　　柯俊雄　　馮定國　　賴幸媛　　沈智慧　　江丙坤　　孔文吉　　蕭美琴　　邱　毅　　
委員出席　214人
請假委員　江連福　　許舒博　　陳進丁　　曾華德　　劉銓忠　　蔡勝佳　　蔡　豪　　
委員請假　7人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（3月21日上午11時至12時6分請假，由高次長英茂代表列席）
 
國防部部長
李　傑（3月21日下午請假，由朱副部長凱生代表列席）
 
財政部部長
呂桔誠
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
黃營杉
 
交通部部長
郭瑤琪
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶（3月21日上午9時13分至11時請假）
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南（請假，由徐副總裁義雄代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁（3月17日下午請假，由謝副主任委員清志代表列席）
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽（3月21日列席）
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月17日上午9時1分至12時32分、下午2時33分至6時6分、3月21日上午9時13分至12時6分、下午2時31分至5時21分）
主　　席
院長
王金平（3月21日上午9時13分至12時6分）
 
副院長
鍾榮吉（3月17日上午9時1分至12時32分、下午2時33分至6時6分、3月21日下午1時50分至2時8分、2時31分至5時21分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月21日上午9時13分至12時6分）
 
副秘書長
余騰芳（3月17日上午9時1分至12時32分、下午2時33分至6時6分、3月21日下午1時50分至2時8分、2時31分至5時21分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員楊麗環等52人擬具「驗光師法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員王幸男等55人擬具「都市計畫法修正第四十八條及刪除第五十條之二條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院委員謝國樑等48人擬具「海關進口稅則第二十七章部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員謝國樑等35人擬具「總統副總統選舉罷免法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員蔡勝佳等37人擬具「農業發展條例刪除第三十一條及修正第三十九條條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七、本院委員林郁方等35人擬具「國防工業發展基金設置條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
八、本院親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院親民黨黨團擬具「司法院組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十、本院親民黨黨團擬具「農田水利會組織通則第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
十一、本院親民黨黨團擬具「印信條例第三條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十二、本院親民黨黨團擬具「漁會法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十三、本院親民黨黨團擬具「農會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十四、本院親民黨黨團擬具「公務人員任用法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十五、本院親民黨黨團擬具「公職人員財產申報法第六條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十六、本院親民黨黨團擬具「公務人員考績法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬具「公文程式條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十八、本院親民黨黨團擬具「監察院組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十九、本院親民黨黨團擬具「中華民國總統府組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十、本院親民黨黨團擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十一、本院委員張麗善等40人擬具「勞工保險條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十二、本院委員張顯耀等31人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十三、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員林郁方等36人擬具「國防部組織法修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
二十五、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李復興等38人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員蔡錦隆等34人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李全教等38人擬具「娛樂稅法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李顯榮等36人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「學位授予法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十四、行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
四十五、行政院函請審議「天然氣事業法草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十六、行政院函請審議「國有財產法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、行政院九二一震災災後重建推動委員會函，為廢止「九二一震災臨時住宅拆遷辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十八、行政院九二一震災災後重建推動委員會、內政部、行政院農業委員會函，為廢止「九二一震災災區農業用地興建農舍暫行辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、經濟及能源兩委員會審查。
四十九、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署醫事審議委員會組織規程」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、行政院衛生署函送「營養師執行業務應製作紀錄及紀錄摘要之內容」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十一、行政院衛生署函送「營養師法第十二條第二項所稱特定群體其類別、人數、用膳餐次之規定」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、僑務委員會函送該會94年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
五十三、司法院函送該會主管94年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
五十四、內政部函，為修正「義勇消防組織編組訓練演習服勤辦法」第五條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十五、教育部函，為有關修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」乙案，請本院同意備查，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十六、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十七、內政部函，為修正「內政部警政署鐵路警察局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
五十八、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區園區事業投資計畫管理辦法」名稱為「園區事業投資計畫管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十九、行政院函，為修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十、經濟部函，為修正「經濟部承受隨業務移撥之省級（建設廳）公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
六十一、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十二、財政部函送「94年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、內政部函送該部主管94年度第4季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
六十四、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年11月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十五、教育部函送「中途學校教育實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、行政院環境保護署、交通部函，為修正「汽車新車型噪音審驗合格證明核（換）發廢止及抽驗辦法」第十二條附錄三，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、交通兩委員會。
六十七、行政院文化建設委員會函，為修正「國立臺灣博物館暫行組織規程」第三條條文及暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
六十八、經濟部函，為修正「國外投資或技術合作輔導及審核處理辦法」名稱為「公司提撥國外投資損失準備處理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十九、交通部、財政部函，為修正「外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅實施辦法」第三條、第十條及第十二條條文，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
七十、行政院衛生署函送「醫事憑證收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十一、教育部函，為修正「職業學校教科用書審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、行政院金融監督管理委員會函送該會與越南中央銀行就金融監理資訊簽定換文協定，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
七十三、行政院函，為修正「公營事業移轉民營條例施行細則」第十三條之一條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十四、財政部函送「駐丹麥臺北代表處與丹麥商務辦事處避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
七十五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第三十九條、第三十九條之一及三十九條之附件六之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
七十六、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十七、經濟部函，為修正「自來水管承裝商管理辦法」第六條、第十七條及第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十八、行政院衛生署函送菸害防制法有關菸品容器上標示健康警語相關事項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十九、經濟部函送該部國際貿易局94年度第4季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十、教育部函送該部94年10至12月份對社會團體、人民團體、財團法人及個人之捐助情形表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
八十一、國防部、財政部函，為修正「陸海空軍退伍除役官兵退除給與及保險退伍給付優惠儲蓄存款辦法」第三條之一及第十條條文，請查照案。
決定：交國防、財政兩委員會審查。
八十二、財政部函送「菸品健康福利捐分配及運作辦法」，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
八十三、行政院消費者保護委員會函送「行政院消費者保護委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十四、行政院環境保護署函送該署94年度第4季捐助計畫季報表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十五、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十六、司法院函，為修正「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審查辦法」，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
八十七、行政院農業委員會函送「立法院審議本會農業金融局95年度預算決議事項內應報告後始得動支明細表」，請排定議程，俾利報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十八、行政院農業委員會函送「立法院審議95年度預算決議事項內漁業署應報告後始得動支明細表」，請排定議程，俾利報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十九、行政院衛生署函，為有關醫療法第16條規定，私立醫療機構達中央主管機關公告一定規模以上者，應改以醫療法人型態設立。其所稱一定規模，為一般病床200床，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會處理。
九十、行政院體育委員會函，為請本院審查有關該會95年度凍結預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十一、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所做決議第12款第5目第1節有關該部「社會教育行政及督導」中之「推行語文教育」預算解凍案專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十二、行政院農業委員會函送本院審議該會95年度預算案須報告後始得動支之決議事項一覽表及相關書面報告資料，請排定議程，俾利報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十三、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會及所屬95年度單位預算凍結專案報告」，請安排專案報告，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
九十四、中央研究院函，為有關本院94年10月31日科技及資訊委員會審查該院95年度預算決議，凍結該院新增登峰計畫預算，需提出專案報告經同意後，始得動支，請將專案報告排入議程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
九十五、行政院國家科學委員會函，為本院審查95年度中央政府總預算案之決議（國科會主管部分）中，有關須報告部分，請安排專案報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、考試院函送該院亟需本院第6屆第3會期優先審議法案情形一覽表，請優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交法制委員會。
九十七、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「行政院函送廢止『平均地權保護自耕農及重劃工程作業基金收支保管及運用辦法』」案；交付該會審查「大陸委員會函送修正『行政院大陸委員會顧問遴聘辦法』」等10案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十八、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「行政院原住民族委員會函送修正『原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法』第一條、第二條、第五條、第七條至第九條條文」案；交付該會審查「行政院函送修正『台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則』」等4案行政命令」，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十九、本院親民黨黨團函，為該黨團更換本院「通訊保障及監察調閱委員會」參加委員名單，原高思博委員改為張顯耀委員，請查照案。
一○○、行政院函送孔委員文吉等提案為行政院所提8年800億「易淹水地區水患治理計畫」，並未針對位於河川上游之原住民地區編列預算，建請行政院該治水計畫如獲本院支持通過，應另行增加至少200億元之特別預算，分四年進行「原住民地區河川整治工作計畫」一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送王委員昱婷等提案為台南市四草野生動物保護區水道出現大量端鞭水母，該種水母3年前曾出現且大量繁殖後全數消失，建請政府相關機關儘速進行生態調查，並積極加入國際會議，進行解除水母對漁業的干擾與再利用研究一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送曹委員來旺等提案為台灣引進外籍勞工行之有年，卻因管理不當引發許多問題，建請主管機關立即擬定妥善之管理方案，於北、中、南各外籍勞工較多之工業區附近，試點辦理「東南亞外籍人士社區」之社區營造一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送魏委員明谷等提案為員林市區鐵路高架化改建工程之總工程經費約40.7億元，未如同台中都會區鐵路高架化建設總經費296億多元全數由中央全額補助，而須由彰化縣政府負擔其中6.6億元，建請交通部比照台中都會區鐵路高架化建設案，全額補助員林市區鐵路高架化建設案之總工程經費一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送林委員鴻池等提案為改善全國各縣市治安，建請政府儘速綜合考量治安情況及警民比等因素，檢討各縣市警力配置，並針對需求度較高之縣市優先補足警力一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送賴委員士葆等提案為近日許多民眾反應，在不知情的狀況下撥打到國際漫遊的電話時，話費直接以國際電話計價，造成其權益損失，建請電信業者，在民眾撥打到漫遊之電話時，必須在接通過程中先行提示，以便民眾決定是否願意接通一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送鄭委員金玲等提案為中山高速公路五股至楊梅段運輸量大，已超過道路流量負擔，為維護國道用路人權益，保障高速公路行車品質，建請依交通部臺灣區國道高速公路局之原提案興建國道一號五股至楊梅段拓寬工程一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送郭委員榮宗等提案為中山高速公路五股─楊梅段高架拓寬工程，因環保問題被環評會認定不應開發，將影響全國用路人之權益及桃園地區經濟發展甚鉅，建請政府相關單位應重新評估，以有效解決該路段交通壅塞問題一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送鄭委員國忠等提案為台糖公司僅因人事費用虧損，即欲關閉新營總廠五分車之經營，建請經濟部暨台糖公司重新評估，於協調地區民意後，重新規劃新營五分車經營方式，俾利台糖公司與新營地區發展一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送楊委員仁福等提案為無限期停建蘇花高速公路，阻礙花蓮交通及產經發展，建請應於95年2月底以前，邀請花蓮中央民意代表、花蓮縣政府、花蓮縣議會、各鄉鎮市長及花蓮各界代表，於花蓮縣召開政策會議，商議解決方案一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院曹委員來旺，針對中國大陸日前召開第十屆全國人民代表大會第四次會議中提出的「國民經濟和社會發展第十一個五年規劃綱要」草案中指出，到2010年大陸GDP總量要達到26兆人民幣，約折合3.2兆美元，人均GDP要超過2400美元之情事，屆時大陸的綜合國力就會更加強大，此趨勢提供我國國家發展上的一個警訊，也因此，主管單位應提出立即而有效的因應之道，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
二、本院曹委員來旺，針對中國大陸日前召開第十屆全國人民代表大會第四次會議，將「台灣是中華人民共和國不可分割的神聖領土」等字眼寫入「國民經濟和社會發展第十一個五年規劃綱要」草案中之情事，此舉不僅嚴重侵犯我國主權，也造成民眾的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
三、本院曹委員來旺，為全台七十萬因積欠銀行債務之「卡奴」，申請進入債務協商機制協商成功只約七千件，此趨勢不僅嚴重影響國內金融發展，也造成民眾在使用信用卡上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，提供民眾理債諮詢、代管執行償債計畫，真正解決問題，以利我金融秩序，特向行政院提出質詢。
四、本院曹委員來旺，針對輿論提出現行民國改為西元紀年的看法，主管單位應審慎研擬並提出謹慎而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員為洲，對於內政部近日提出之清源專案，將查緝重點擺在製毒工廠、槍枝改造工廠、職業大賭場、汽機車解體工廠、毒品販賣場以維護社會安定之決定與成果表示肯定之意。唯林委員為洲對清源專案則有另外的看法，加強查緝對於犯罪是有一定程度的嚇阻作用，但應有加強罰則的配套措施才能真正收效；除此之外，對於擄車勒索等案件猖獗，也應加強偵辦查緝。據了解，擄車勒索案多以竊盜案結案，但對於勒索部分則沒有太多著墨，此對於嚇阻擄車勒索集團是沒有幫助的。若要將清源專案的功效發揮到極致，應有加強罰則的配套措施，才能達到維持社會安定、嚇阻犯罪的成效，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員淑慧，為台北縣三峽安溪國中發生疑似食物中毒事件，造成四十三位學生相繼就醫治療，據縣衛生局稱，該食品公司供應的中央餐廚供餐有三十三所學校，且九十三年也曾造成頂溪國小學生食物中毒，顯見對於學校、團體的承包供餐業者的管理仍有相當問題，相關主管機關應嚴格把關，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員淑慧，為我國國小學童所分配教育經費偏低，不但無法和教育先進國家相比，連鄰近韓國、新加坡、香港也瞠乎其後，而且存在嚴重城鄉差距，首善地區的台北市獨佔過多資源，雖然財務困難或排擠效應，但無論如何國民義務教育事關國家社會未來發展的重要性，如何有效的提升與改善，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員淑慧，為最近警方為了執行「清源」專案，積極查緝賭博性電玩，但卻因某些警員的偏差執行，引發不少民怨，如果是因認法的不同，應加強員警的法律知識，但如果藉擾民的小動作，來困擾長官和稀釋政策作用，主管機關應明確任務的內容，並加強人員的管理，使政府的政策能讓國人認同支持，以達到預定的效果，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員淑慧，為媒體未顧及嫌疑人的權益，以聳動、極端和公開的照片、啟事，大肆的報導社會事件，只因為檢方起訴，就造成當事人可能愧疚？冤抑？或畏罪？致使無法面對司法程序，選擇輕生逃避，雖說「媒體殺人」有點沉重，但是不能卸其關連之責，相關主管機關如何促進各媒體自律和防止其再犯，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對專任運動教練之聘任，目前各縣市政府多未能加以落實，一年一聘制有改以半年聘，又薪資待遇有些只等同一般約聘僱人員，造成許多優秀之專業教練成為兼職教練或流浪教練，長此對於國家優秀體育人才之培訓必受影響。而根據各級學校專任運動教練聘任辦法相關規定，專任教練之聘任分初聘及續聘，其聘期均為一年，建議政府相關機關應確實監督各縣市各級學校專任運動教練之聘任情況，保障長期默默付出之優秀教練，以培養出我國更多優秀傑出之運動選手，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員鴻池，對於台北捷運板橋線自土城市永寧站延伸至頂埔站之工程計畫執行進度至表關切。該捷運工程延伸案是以配合頂埔高科技工業園區開發，由政府提供資源，來協助投資廠商開創優良之發展環境，以鼓勵高科技廠商根留台灣為著眼，故有很重要的指標作用。該案自民國九十二年由當時擔任台北縣長的蘇貞昌院長大力爭取而得以政策確定以來，至今已歷經三年，廠商投資興建的廠房即將陸續完工投產，但捷運延伸一站的工程方案，卻無甚進展，實有負當年蘇縣長積極爭取的用心，也讓相關廠商及民眾對政府的施政效率頗為失望。如今蘇縣長已貴為全國最高行政首長，本席籲請蘇揆展現行政魄力，立即要求交通部及政府相關單位，全力執行已確定的政策，早日完成捷運自土城永寧站延伸至頂埔站之工程興建，以造福配合政府政策之投資廠商及相關民眾，維護政府之威信，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員鴻池，針對於現今國有土地標售政策及板橋市文化路上的「追風廣場」國有地標售一案至表關切。聞新光人壽公司日前以六十四億元的高價，標到國有財產局標售的台北市信義聯勤俱樂部的大面積國有土地，此舉引起各界強烈關注，甚至有立委質疑謝前內閣將這塊國有地「由租轉售」的政策大轉彎，有圖利財團之嫌。中央政府財政赤字急遽惡化，處分國有土地以籌措財政經費，只要過程公平、公正、公開，原本是無可厚非，不過，位於菁華區的國有土地是稀有資源，尤其信義聯勤案是台北市僅剩下極少數的大面積土地，政府草草將其標售，其可能衍生的負面效應極為可觀。再者，財團以高價標得國有土地，勢必會炒熱房地產市場的行情，甚至可能帶動房價的不理性上漲。民國七○年代國內房地產市場的飆漲時期，最開始就是肇因於國泰人壽以天價標得南京東路華航旁的土地，引發強烈的預期心理，導致房地價一路狂飆不已。雖然現今國內房地市場基本面與過去不盡相同，但新光人壽以國有財產局所訂底價三倍的高價得標，仍難免會造成預期心理。新板特定區內產權屬國有財產局的特專二，土地的面積有1.33公頃，八十八年由前縣長蘇貞昌向國有財產局借用，成為民眾溜直排輪的「追風廣場」。為避免「追風廣場」國有地成為北市信義聯勤第二，使得北縣民眾喪失了這樣一個良好的運動休閒去處，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員鴻池，對於板新水廠之供水品質及可靠度極為關切。由最近的大規模停水事件，顯現板新水廠的供水營運，已出現嚴重危機，亟待政府下決心提出治本的解決方案，來消除民眾生活用水所面臨的不便及威脅，特向行政院提出質詢。
十四、本院謝委員欣霓，為台中縣石岡鄉跨省道台三線自行車專用路橋興建案半途停工問題，特向行政院提出質詢。
十五、本院謝委員欣霓，針對勤益技術學院申請改名為科大一案，即使勤益技術學院已符合改名科大門檻，然教育部又以「技術學院改名科技大學審核作業規定」為由，駁回申請，特向行政院提出質詢。
十六、本院張委員麗善，鑒於行政院衛生署雖開放臍帶血移植為常規治療，但迄今仍未訂出合理的收費價格，導致臍帶血市場呈現失控狀態，不僅沒有標準化的保存契約，一袋臍帶血要價更高達數十萬元。且以「協助保存」臍帶血銀行在國內療效仍在研究階段，但業者各自引述各種醫學報告來加強宣傳療效，導致臍帶血市場一片蓬勃，幾乎呈現失控狀態。爰此，本席建請行政院衛生署儘速擬定臍帶血收費標準，並針對臍帶血自存後又同意捐出的所有權轉讓問題提出相關解決辦法，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院張委員麗善，鑒於內政部統計九十三年度台灣地區新生兒出生男女性別比例達一百一十，顯示台灣胎兒性別篩選進行非常明顯，男多女少的失衡問題創歷史新高，尤以偏遠地區的連江縣更高達男女性別比一百四十一，失衡問題驚人，台灣地區民眾的生育力業已下降，若再加上男女嚴重失衡，未來的社會老人養育問題，將造成國家嚴重之負擔，爰此，本席建請相關單位，重視女性權益的發展，著重輔導國人男女平等觀念，健全女性平權之措施，特向行政院提出質詢。
十八、本院張委員麗善，鑒於台灣從2002年開放中國毛巾來台以來，對台灣本土毛巾業者造成嚴重衝擊，原本毛巾業的年產值由每年二十五億元，驟減為每年僅五億元，台灣毛巾業者處境堪憂。爰此，本席建請建請經濟部應儘速協助國內毛巾業者，進行『進口救濟措施』並與大陸官方取得協商，透過政府的力量，將貿易自由化後所帶來的過度衝擊本地傳統產業的傷害，降至最低；同時建議有關單位應從貿易政策著手，思考如何透過靈活的貿易政策來扶植、保護台灣的產業，讓其得以永續發展，特向行政院提出質詢。
十九、本院張委員麗善，鑒於市面上減肥產品充斥，許多誇大不實的廣告謊稱其具瘦身作用誤導消費者，消費者花了大錢卻不見效果，甚至有的還賠了健康，尤其某些瘦身產品還以第四台蓋台的方式強力放送，使得閱聽眾觀看電視時被強迫接受觀看，顯現相關單位對蓋台現象並沒有確實把關，且對於減肥產品的把關不夠嚴密，爰此，本席建請相關單位對於市售減肥產品及其蓋台現象嚴加把關，對於違法之廠商課以嚴重刑責並加強宣導其檢舉作業，特向行政院提出質詢。
二十、本院張委員麗善，針對教育部宣布未來私校不排除提高收費標準，而且沒有上限，令人憂心。教育部長之前，在全國大學校長會議上宣佈，未來私校若不拿教育部補助，收費可以無上限，並擬要求私校投保履約責任險，以保障學生的受教權。本席以為，若私校為了生存，無限上綱的提高收費，將會嚴重影響學生受教權。建請教育單位應審慎為之，研擬合宜教育政策，避免過度放任教育自由化的結果，讓私校成為財團圖利的商品，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員復興，根據警政署資料指出，台灣刑案發生件數從90年的49萬件，陸續增加至94年的55.6萬件，創下5年來的新高，而其中農村竊盜案件的成長，尤其是農產品竊盜案，已經讓農民無法忍受，許多農民為了避免農產品遭竊，常常就睡在農地上的工寮裡，以自力救濟的方式防止竊盜，治安惡化至此，表示地方警力之配置全無效用，而農民以自救方式防竊，亦可能衍生出更嚴重的案件，特向行政院提出質詢。
二十二、本院朱委員鳳芝，對於桃園-中壢生活圈道路系統建設計畫中，平鎮市新光路三、四段道路拓寬工程，為一延續性工程，94年已核撥用地取得費5千餘萬，但僅取得新光路三段部分拓寬用地。但營建署卻未在95年-97年桃園-中壢生活圈道路系統建設計畫內繼續編列補助，導致平鎮市山仔頂工業區聯外道路不足，僅113縣道一條，工業區產能大受影響。甚至因為道路未拓寬，新光路四段地處偏僻，成為亂倒垃圾的場所，平鎮市未來的發展大受阻礙，營建署應予納編至95年-97年桃園-中壢生活圈道路系統建設計畫內，特向行政院提出質詢。
二十三、本院朱委員鳳芝，對於衛生署罔顧國人健康，繼續核准會致癌的咳嗽藥品在國內上市達七年之久，種類多達25種，一年金額上億，這不僅是毒害國人，更是「廢弛職務釀成災害」的瀆職行為，特提出質詢。
二十四、本院朱委員鳳芝，對於「財團法人中華航空事業發展基金會」，修改捐助章程資助台灣高鐵45億元案，經台北地方法院認為航發會董事會召集程序有違反法令、章程的重大瑕疵，裁定決議內容無效，且不能事後補正乙案，前交通部長林陵三顯有違失，又據媒體所載既使台北地院做如此判決，交通部仍拒絕向高鐵討回45億元，甚至要在三月底再次召開董事會「補全程序」，完全證實航發會這次的章程修正就是「金援高鐵條款」、「為了補助而補助」，行政院、交通部難辭其咎，特提出質詢。
二十五、本院管委員碧玲，針對2009年世界運動會的舉辦已迫在眉睫，但是其主要場館之一的高雄現代綜合體育館95年預算仍遭凍結2億元，致使發包發生困難。為求2009年世界運動會場館能及時完工、世運會能順利舉行，讓台灣向世界展現優越的國力，以體育外交打開國際友誼之門。特要求體委會等主管單位應儘速向立法院提出該場館預算解凍報告案，以期該案順利解凍，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院林委員南生，針對2004年我國生育率只有1.12，就算加上外籍新娘，生育率仍只有1.18，居全世界倒數第一，30年台灣人口數將不再增加，並呈負成長一事，要求行政院針對此一現象作說明，加速檢討我國人口政策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員南生，針對國防部於三月七日舉行記者會，對外說明中共二砲飛彈部署圖，強調中共在中國東南沿海設置六個導彈旅，部署導彈七百八十四枚對準台灣一事。國防部特選在導彈危機十週年時機公布此一訊息，影響民心、造成恐慌，甚至有為軍購案恐嚇民眾之嫌，行政院應為此提出說明，並阻止國防部如此無知的作法，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員志彬，針對近日來金管會進行的卡債協商機制，欲進一步採用破產更生機制，以解決現今卡奴的迫切危機，是否將引發更為嚴重的道德危機問題，造成惡性的倒債危機！本席認為卡債的危機是否將引發更為嚴重的金融風暴，值得主管機關研究重視，對於相關卡債危機的處理應儘速設置防火牆，將範圍鎖定在卡奴的問題處理，避免風暴擴大，不要讓卡債的危機反而是變相幫助財團解套，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員志彬，就央行近日採取低利率政策造成所得分配惡化的結果，恐有「新五鬼搬運法」因應而生問題，本席要求央行應檢討現行的低利政策對民生物資所造成的衝擊影響問題，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員志彬，就日前一碗陽春麵引發的社會事件，令人不禁欷噓。曾幾何時，曾是「台灣錢淹腳目」的社會，竟轉變成「共慘社會」問題，實值得執政者引以為鑑，更是台灣社會貧富差距日益擴大惡化的指標問題，窮孩子因為沒有富爸爸的庇蔭，連營養午餐的錢都繳不起，窮貧世襲窮人更無法翻身。對此一社會現象，本席深感痛心，也希望執政黨能深切反省，更應積極研議相關的社會救濟方案，解決社會問題，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員志彬，針對菸品健康福利捐自二月十六日起，從每包5元調高為10元後，有些不肖菸商有向消費者溢收款項問題。本席要求財政部應另在法律上或稽徵查核上，對於不法菸商行徑給予嚴厲處分，主動斷絕溢收款項問題再度發生，早日結束此一風波，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員志彬，就近日來物價逐日攀升問題，民眾痛苦指數逐日加劇，建請主管單位應研議有效的物價穩定政策，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員志彬，就教育部決定將在今年九月開學後，採用教育部編訂的數學課本的學校，重新採用「九九乘法表」，以避免過去因「建構式數學」取代傳統數學，實施七年來，造成乘法教學過度重視理解過程、忽略適度背誦，矯枉過正的結果，學生的計算能力下降，政策遭嚴重詬病問題。本席認為教育主管單位應澈底檢討現今的建構式數學對國中小學生的數學理解能力之影響，避免讓我國的學童再度成為教改之下的白老鼠、作為犧牲品，以維持良好的基礎的教育品質，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員志彬，針對教育部將進一步把目前高中國文教材文言文的比例降低之爭議，引發文界與學界的討論。本席認為對於當前青少年學生的國語文程度越來越差，是否與「火星文」當道有關，對於影響學子的國文程度問題，教育部應多方接納各界意見，並非把文言文比例降低就能提升高中學子的國文素養！本席認為教育部主管單位應把眼光放遠、政策著重在如何提升青年學子的中文程度，進一步在現今全球中文熱情況下，把繁體文推上國際舞台，讓全世界感受繁體中文的獨特文化魅力，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員志彬，針對上月底總統府紀念月會邀請台大經濟系主任何志欽，以遺產稅與贈與稅制的改革作為演講主題，讓外界認為行政院有意將廢除遺產稅作為稅改的目標之一爭議。本席認為遺產稅的存廢，在目前的稅改議程裡，遺產稅既不應單獨被討論，也不該率先被提出。由於遺產稅具有生前所得累積總清算的效果，等於是面對生前租稅規避的最後一道防線，故遺產稅若要更動，便須與目前的所得稅一併檢討，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員志彬，針對國道電子收費系統（ETC），日前遭臺北高等行政法院以甄選過程違反公益及平等原則，撤銷目前得標的遠通電收最優申請人資格問題，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員志彬，針對治安惡化問題，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員志彬，針對自殺死亡的案例持續上升，爰建議及早且全面地推動生命教育課程，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員志彬，針對目前台灣地區少子化與高齡化的趨勢，建請主管機關應早日因應未來的人口政策調整，務使人口質量目標能有效提升，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員志彬，針對近日來政府大舉進行國有土地標售案，引發外界有賤賣國產之議！為防範國有土地的釋出遭到財團的炒作，本席建請政府在考量國有土地利用時，應嚴守「只租不售」為原則，以社會大眾的公共利益為最主要考量前提，必須將外部效益納入重要的考量因素，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員志彬，針對國內學童過胖問題，且中南部學童過胖比例集中，建請主管單位應針對國人飲食建立健康觀念，特向行政院提出緊急質詢。
四十二、本院陳委員志彬，針對層出不窮的黑道暴力討債、卡奴自殺等不幸社會事件，引發自殺潮問題，本席強烈要求主管單位應嚴格要求金融機構應透過卡債協商、禁止銀行目前委託黑道不當討債作法，解決「卡奴」的問題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員志彬，針對公教退休所得制被污名化，淪為選舉之工具，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員志彬，針對公教退休所得制法制程序上未完備，尚未取得法源，政府就斷然宣布實施，違反程序正義，在爭議釐清之前，爰建議應暫緩實施，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員志彬，針對航發會投資高鐵案、ETC招標弊案顯示出行政恣意問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員創進，針對交通部於今年一月二十日已經修正「汽車委託檢驗實施辦法」第七條第三項第二款之規定，放寬於保稅區域外經海關同意之保稅倉庫業者可辦理牌照檢驗業務，但路政司卻於今年三月三日解釋保稅倉庫業者仍須有汽車修理業之工廠登記或公司登記才可辦理，但保稅倉庫之業者位於倉儲區用地，本質上根本無法辦理變更登記，交通部此一解釋明顯對業者增加不必要之限制，此行政解釋明顯牴觸法令規範，特向行政院提出質詢。
四十七、本院湯委員火聖，針對國立中正文化中心於民國九十四年九月間公告招標國家音樂廳提琴樂器商店委外經營招商，該案公告金額高達新台幣三百八十萬元，而開始公告至開放招標至截標短短七天，公告方式僅在國立中正文化中心網頁上，國內業者均表示無人知曉，唯一一家參加招標之廠商竟為一外國廠商，而亦以該家外國廠商得標。如此招標程序有何專業可言？根本是為該外國廠商所量身訂做，中正文化中心之專業設置淪為橡皮圖章，完全經不起公開透明之檢驗，如何昭公信？特向行政院提出質詢。
四十八、本院湯委員火聖，針對聯合生技股份有限公司利用投資蘭花產業為幌子，涉嫌向國內近九千名民眾吸金十億餘元，以創投基金、經營直銷產品為幌子，利用投資蘭花產業為號召，聲稱掌握培植蝴蝶蘭核心技術，每年可生產5000萬株蘭苗到美國，只要投資便可獲得暴利，吸引許多民眾投資。本案已經檢調偵辦，惟本案是否有國軍人員涉案？國防部是否第一時間了解、監控？此涉及國軍形象，不可不慎，特向行政院提出質詢。
四十九、本院湯委員火聖，針對中華民國銀行公會所訂定之「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制執行流程細則」單方面限制有信用貸款保險之債務人參加債務協商，此舉不僅有違民法及保險法之法理，且「消費金融案件無擔保債務協商機制」為目前解決國內卡債問題之主要機制，銀行公會不應不當且片面剝奪民眾參與之，特向行政院提出質詢。
五十、本院謝委員國樑，鑑於目前國內班機延誤賠償遠比歐盟限制多，對於國人因班機延誤造成之不便及損害，往往索賠無門，被迫於機場過夜，航空公司罔顧消費者權益卻無法可管，實有未當，特向行政院提出質詢。
五十一、本院謝委員國樑，鑑於日前海巡署永安檢查哨遭七名飆車族持刀棒侵入，在場十餘名官兵竟然任其毆打脅迫，毫無招架之力。凸顯出社會環境變遷及役期縮短所產生的「戰力空洞化」現象，國防部及海巡署應負起督導不力之責。倘不儘速改善，人民身家安全有隨遭侵害之虞，特向行政院提出質詢。
五十二、本院謝委員國樑，鑑於台灣地區共有一四四所國民中小學（四十九所國中，九十五所國小）校園之部分面積，逾萬名國中小學生暴露在有危害的電磁波中，位處於高壓輸電線兩側廿公尺以內的範圍內(極低頻磁場暴露強度高於四毫高斯)；而許多流行病學研究指出小兒癌症與四毫高斯以上的極低頻磁場暴露有關，特向行政院提出質詢。
五十三、本院謝委員國樑，鑑於衛生署表示由荷蘭進口的豬肉和內臟是在戴奧辛汙染飼料事件爆發前所宰殺的豬隻，所以沒有安全疑慮。惟荷蘭被揭發豬隻餵飼被戴奧辛汙染的飼料事件已有一段時日，該署卻仍以進口日期推算而非採樣檢測來作保證，令人質疑其把關的標準，特向行政院提出質詢。
五十四、本院謝委員國樑，鑑於基隆市大武崙工業區由於道路狹窄、硬體設施老舊使得發展受限，廠商希望儘速進行電纜地下化及景觀改造，不過經濟部工業局限於經費問題，僅能編列一百萬元進行部分景觀道路工程，至於電纜地下化計畫卻因經費問題而破局；惟工業區美化、更新作業刻不容緩，相關單位應儘速完成，而非停滯不前，特向行政院提出質詢。
五十五、本院謝委員國樑，鑑於今年大學學科能力測驗國文考科，命題老師為求新求變及匡正語文表達亂象之立意，以「火星文」編寫於試題內，此命題方式有變相引導年輕學子使用火星文語法、踐踏中國語文精粹文化、並引發考題不公平之爭議，特向行政院提出質詢。
五十六、本院謝委員國樑，鑑於國道ETC車道限速四十公里，引發民眾抱怨，初步統計，ETC開通前三天的舉發違規超速車輛將近三千輛次，ETC既然強調快速便利，到收費站又要求減到四十公里，二者顯相矛盾，特向行政院提出質詢。
五十七、本院謝委員國樑，鑑於政府在全球相繼傳出疑似狂牛症病例之際，草率同意進口美國牛肉，罔顧全體國民衛生安全，特向行政院提出質詢。
五十八、本院謝委員國樑，鑑於業者違法使用一氧化碳，衛生署雖曾函各縣市衛生局及相關產業的同業公會，表示「一氧化碳」非衛生署核准用於食品之添加物，要求加強查驗。但各地衛生局根本無能力及設備檢驗，業者為增加生鮮食品賣相，違法使用的情形普遍，成為管理上的黑洞，罔顧全體國民衛生安全，特向行政院提出質詢。
五十九、本院謝委員國樑，鑑於現行國道進入收費站前之減速路段之速限標準形同虛設，應與ETC車道速限一併調整，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員耘生，為先前教育部宣布「將全面取締『美語（或雙語）幼兒學校（或幼兒園）』，對招收學齡前幼兒施以全時制美語教學的補習班，以及單以一項美語進行課後才藝、設科或全時制教學的幼稚園，違規業者最嚴重可撤銷執照。」然讓學齡前幼童學習美語確實是許多家長的願望，有其市場需求。教育有關單位在嚴格取締違規的「美語幼兒園」或「雙語幼兒學校」的同時，亦應提出適當的配套措施，並做好大量宣導工作，提供幼教、語言學者的專業意見以供民眾參考，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員啟昱，針對現行「試辦金門馬祖與大陸地區通航人員入出境作業規定」第三條以降至第六條，限制台灣地區人民經由金馬小三通管道進出大陸的身分限制規定是否合理，特向行政院提出質詢。
六十二、本院曾委員華德，為政府公布未來中小學師資需求量，預計民國一百年時，國小教師總人數將比現在銳減約二萬四千人，國中教師屆時也將減少四千人，高中教師在一百零八年時，更將遽減三分之一，現職老師將被迫資遣而失業，屆時原住民地區更會因師資缺乏而癱瘓，故教育單位應重新認真地思考並規劃可行的教育改革以免失業風暴席捲中小教師，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院曾委員華德，為廢國統綱領問題，在有心人的醞釀下，讓兩岸再度呈現緊張，造成百姓無所適從的情況，政府實應痛加檢討，立即中止即興之言，以免讓台灣百姓陷於茫然之中，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導屏東縣鹽埔鄉蔡姓男童才四歲，小小年紀就欠了銀行七百多萬元。原因是他的外曾祖父三年前病故，家人委託代書辦理拋棄繼承，內外孫輩共廿四人，獨漏當時年僅一歲的他，使得他必須獨自承擔七百多萬元的債務。爰此，本席建請相關單位應建立完善配套機制，避免類似情況再次發生，特向行政院提出質詢。
六十五、本院郭委員榮宗，對於向來對外聲稱小包裝不漲的台糖，但台糖小包裝糖卻在二月十日偷偷漲了二元，由每公斤二十四元，漲到二十六元，台糖所屬通路及部分超市已調漲價格。爰此，本席認為糖價已經自由化，理應市場決定，但這項資訊未及時揭露，經濟部應反省、檢討這個過程，特向行政院提出質詢。
六十六、本院郭委員榮宗，對於禽流感疫情持續升溫，在亞洲地區業已造成近七十人喪生，數百萬家禽致命。爰此，本席要求政府相關單位對禽流感的可能來襲採取萬全準備，以有效保障國人的生命、健康及財產安全，特向行政院提出質詢。
六十七、本院郭委員榮宗，對於日前經媒體報導，北市輕度弱智的單親媽媽二十年連生八子，還沒有節育念頭。由於當事人分別向家扶基金會與世界展望會申請補助個案，且因台灣此兩大兒童扶助機構沒有建立資料流通平台，已有多次重複補助，經勸導無效，已不再補助第八個小孩。爰此，本席認為有限的社會資源，需要專業團體作出最有效的運用，相關單位應協助建立流通平台，以免有人領取雙倍愛心，有人卻總是被遺忘，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員豪，鑑於高屏溪水患頻頻，危害人民生命財產至鉅；本席建議行政院責成相關主管單位於預算籌編時增列高屏溪水患整治工程預算，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員豪，鑑於台灣每逢冬季均發生數起一氧化碳中毒意外事件，奪走民眾寶貴生命；為避免類似悲劇重演，本席要求行政院責成主管單位提出相關安全配套措施，以維護民眾居家生活安全，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員昱婷，針對交通部修正「道路交通安全規則」，將大客車、聯結車、大貨車等大型車職業司機考照執業年齡上限修訂為65歲，目前仍未正式公告實施事宜。本席以為，台灣社會生活品質提升後也逐步邁入人口老年化，公務部門也將公務人員退休年齡往上提升以充分運用人力資源；因此，對於職業駕駛人工會表示調整大客車駕駛人考照年齡至65歲，確實因應符合社會實際需求，同時交通部及所屬、業者對於該項措施仍須謹慎執行，例如駕駛工時安排、體能維持與檢查等，均需有完善配套後實施才得以確保公共安全，特向行政院提出質詢。
七十一、本院吳委員育昇，針對高速公路電子收費系統ETC之裝機系統所使用的9V鹼性電池，ETC除了造成民眾高度的使用不方便以及政策制定不當之外，更對於環境保護造成極度的傷害。9V鹼性電池不僅不可接車用電、也不是太陽能，又加上電池品質不佳，使得電池汰換率極高，因此對於環境保護造成極大的威脅，特向行政院提出質詢。
七十二、本院吳委員育昇，針對將原來用塑膠包裝的蛋盒、生鮮托盤、糕餅盒，改用生物可分解包裝材PLA，此舉不僅造成塑膠業者或是受管制者等強大衝擊，並且也淪為圖利廠商之嫌疑，特向行政院提出質詢。
七十三、本院吳委員育昇，針對寶特瓶回收基金會虧損情況嚴重，環保署對於業者短漏報的現象無法提出具體解決方案，特向行政院提出質詢。
七十四、本院吳委員育昇，針對環保署所頒布的小吃店限塑解禁政策反覆無常，原本1月份宣布，3月1日起，小吃店就要解禁，沒想到在政策實施的前一天緊急喊停。當時環保署公開時程表，上頭清楚寫著3月開始店面餐飲解禁，5月塑膠袋回收等等。未料在實施的前一刻，環保署就不做了，此行為實為令民眾與店家皆措手不及，特向行政院提出質詢。
七十五、本院潘委員孟安，針對我國旅行社舉辦國外旅遊團之安全問題，特向行政院提出質詢。
七十六、本院管委員碧玲，針對「國家電影文化中心」將以新莊為預定地，認為現今電影產業的運作，國際化是趨勢，也才有競爭力，如果因為「李安效應」就急忙將「國家電影文化中心」趕鴨子上架，將一個國家級的場館設立在一個基地狹小的社區內，沒有發展腹地、也沒有數位內容、媒體、影音產業鏈的支援等策略性思考，最後會不會成為社區型的電影圖書館？因此呼籲行政院應在有全盤的媒體影視產業政策後，再思考「國家電影文化中心」的地點，否則零碎性政策只是造成有限資源的分散與浪費，無法達成規模產業的聚集效應，這種缺乏宏觀視野的決策模式，實在令人憂心，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院黃委員義交，針對新版新台幣鈔券流通至今半年，相關機器設備仍無法辨識，造成民眾諸多不便，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蕭委員美琴，關於近日電視新聞播報中國廣東地區捕殺貓類動物混合蛇類動物，即為一般廣東餐廳所稱的「龍虎鬥」，並製作成聲稱可以養生的極品罐頭。據此，本席極度關切中國此種罐頭產品若流入台灣消費市場，將會使得台灣民眾因不知情而誤食此種不人道之產品，以致國人健康有遭受損害之虞，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蕭委員美琴，隨著社會的變遷，經濟蓬勃發展，人類對衣著的需求，不再僅侷限於蔽體、禦寒等基本的需求。為了衣著美觀不惜殘害動物，剝取皮毛來製作各式衣飾、配件。這個問題一直是動物保護團體及所有愛護動物人士內心最深刻的痛。雖然政府於1994年7月16日由經濟部商業司所公布並實施的「服飾標示基準」，但負責執法之權責單位未能加以重視及落實執行，歷經多年亂象依舊，甚至造成民眾對此產生錯誤的認知。為此，本席將就目前社會上此一基準實施後為人所詬病之處，特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員志雄，針對2008北京奧運展開前之「聖火傳遞」部分，除了奧運聖火能夠順利進入我國土，同時又必須避開中共的「中華台北」屬於中國內部領土城市之政治意圖，而且還必須符合國際奧會憲章第68條之規定：「聖火之傳遞由奧運會發源地希臘經由相關國家奧會贊助合作，而後才傳遞至主辦城市，完成整個聖火傳遞工作」。這其中相關事務涉及國際奧會及主辦城市的交涉、同意、相關配套與支援亟需政府體系的授權與援助，特向行政院提出質詢。
八十一、本院吳委員育昇，針對「空氣污染指標」（PSI;Pollutant Standard Index）其副指標不夠周詳，應加入PM2.5（粒徑小於2.5微米之細懸浮微粒）測值（24小時平均）與臭氧濃度（8小時平均）。至今，美國環保署已經用最新的「空氣品質指標」（AQI;Air Quality Index），取代使用多年的PSI。對此，台灣民眾之健康難道不比美國人重要嗎？為何民眾無法使用最好的空氣檢測指標，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員耘生，為921震災社區重建更新基金「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫—地震及生態園區」計畫之繼續推動執行令人欣慰，惟此計畫過去因種種因素已延宕多時，今教育部之提報申請保留與行政院之同意程序等應加快腳步，讓此一計畫案早日完成，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員耘生，為警政單位每年達使用年限而報廢之警用車輛數目相當可觀，一般皆按規定拍賣解庫。然其中許多車輛（包括機車）事實上性能優越，也都還堪用，廉價拍賣甚為可惜，若能將其轉贈或以低價優先賣給有需要之社區守望相助巡守隊，以增進其協助警方打擊和防範犯罪之機動性，則不但能物盡其用，對提升治安也是一大助力，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員正峰，針對春節連續假期期間，陸續發生海巡署安檢所遭飆車族包圍案、新莊市襲警奪槍案、新莊市華南銀行搶案、台東大潤發賣場運鈔車搶案等重大刑案，不法份子挑戰公權力，政府應本於保護國人身家安全之職責，加強警務人員各項勤務工作之再教育暨訓練，並規劃落實犯罪防制計畫，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員正峰，針對日前桃園發生10餘名海巡署官兵被飆車族制伏事件，除海巡署官兵被打、制伏外，其工作崗哨之安檢所被侵入，而電擊棒、無線電等裝備被搶走，顯示海巡署在官兵之教育、訓練、考核上未能完全落實在各個單位，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員正峰，針對日前台北市亞力山大健身中心發生疑似一氧化碳濃度過高，造成一死十餘傷之不幸事件，論者認為係一營業環境通風及職業衛生安全問題，而非消防之防火避難問題。惟，現行法規範之所謂安全檢驗合格，僅為國人可接受之安全水準而已，而現行法令不足、模糊，修法又曠日費時，鑑於公共安全係為公眾事務、攸關國人身家安全甚鉅，政府實應檢討現行消防等公共安全法規之疏漏、檢修制度之缺失，而政府公權力、人力暨資源應積極介入消防安全設備等之檢修，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員正峰，針對日前任職前元大企管顧問公司負責人後擔任公平會副主委的陳紀元，與商業司前司長劉坤堂、商業司技正許介星等人由於涉嫌利用委外工程詐領經費，由臺北地檢署偵查終結後提起公訴具體求刑4年。本席認為，此案雖業已進入司法程序，惟在經濟部委託各項委辦計畫之辦理時，其投標、履約過程中是否涉及公務人員違法失職情事？其上級主官是否盡到監督指導之責？因此，本案除了由司法機關追究相關嫌疑人之法律責任外，行政部門亦應檢討相關人員之行政責任，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員正峰，針對日前外交部黃志芳部長以「人盡其才、戰略靈活、效率卓越」三項原則，並以外館瘦身以手段，於重點區域推動實質互動，謀求爭取更多國際空間。惟，總統府過去推動所謂「元首外交」，每由總統府及國安會決定，外交部長及外交部即未能參與其中決策，致使元首出訪僅能有表面之風光而未能有實質之收獲。又，政府不應以「維護國家主權與尊嚴而奮鬥」之空洞、不切實際之言論而陷入邦交國數字迷思，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員正峰，針對日前農委會蘇嘉全主委指出日本北海道連雪景皆可賣錢，何以台灣好山好水為何無法賣錢？並期望在其農委會任內積極推動區域農業整合、導入農業行銷人才，打造「台灣的北海道」。惟，政府如何推動區域農業整合？如何導入農業行銷人才？特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員正峰，針對載運高毒性化物質「苯」的韓籍化學輪「三湖兄弟號」，沈沒桃園外海近五個月，遲遲無法解除劇毒外洩危機，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員正峰，針對中山高自民國64年起所收受之通行費，早在民國86年就已與興建成本達到收入平衡，實已無再收受通行費之正當性。而政府現在推行國道電子收費（ETC）之政策，政策之推動引起社會極大反彈，影響國人權益甚鉅。本席針對ETC之推動所產生之缺失，嚴正要求政府停收中山高通行費，特向行政院提出質詢。
九十二、本院廖委員國棟，為垃圾不落地的政策，本席給予肯定，然而針對臺灣55個原住民鄉鎮，是否都適用垃圾不落地，本席卻持相反之態度。首先，原住民鄉鎮的清潔隊，人員編制小，垃圾車的數量不多，然而原住民之部落卻是分佈廣、高度陡、道路小，一旦推行垃圾不落地，勢必造成人員無法負荷、器材無法施展的窘境。基於上述所言，本席建議，環保署是不是能針對原住民地區，重新檢討垃圾不落地之政策，擬定適宜原鄉的一套環境政策，特向行政院提出質詢。
九十三、本院廖委員國棟，為環保署針對花蓮地區垃圾處理，將轉由宜蘭、台東兩地的焚化爐焚化政策，並表示將會如期依計畫辦理，未來將計畫採用鐵路運輸方式，將垃圾運到兩地焚燒，有鑑於宜蘭、台東民眾得知消息之後，強烈反彈並醞釀反制行動，建請環保署儘速規劃相關配套措施，並以補助新竹縣為例，補助宜蘭、台東兩縣，作為將來焚化垃圾之貼補，特向行政院提出質詢。
九十四、本院廖委員國棟，為東部急需發展「無污染工業」，因此，花蓮之環保科技園區的設置，將是東部發展無污染工業之重點，有鑑於往後園區招商吸引產業進駐設廠，是這個環保科技園區，能否成功營運的關鍵，建請環保署就東部環保科技園區之招商事宜，擬定是相關的鼓勵機制，順利推展東部無污染工業之發展，特向行政院提出質詢。
九十五、本院廖委員國棟，為環保署將定於五月解除店面餐飲業和小吃店不得免費提供塑膠袋禁令，不但業者被搞得迷迷糊糊，不知道環保署究竟要怎麼規定，一般民眾更認為政府政策搖擺不定，有鑑於國內環保意識抬頭，建請環保署加強宣導，以利民眾、商家瞭解塑膠袋解禁之狀況，特向行政院提出質詢。
九十六、本院廖委員國棟，為環境品質文教基金會日前公布「台灣環保問題總體檢」調查報告，去年環保痛苦指數得分七十分，比九十二年上升兩分，顯示民眾認為環境變差，其中，受訪者對空氣汙染、水汙染最不滿意。有鑑於，環保署張署長蘇揆留任時，說出：「讓每一個人不埋怨台灣的環境」，然而上述這份報告，卻無情地表現出臺灣民眾對於目前，國內環境品質的不滿。建請環保署，針對此份報告深切檢討，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員進興，針對兩岸加入WTO之後，無法出走的台灣本土產業陸續受到嚴重衝擊，毛巾產業遭受中國大陸的大量傾銷只是先例。等到台灣開放項目逐漸增加，大部分的關稅都要降到零，沒有足夠能力和資金升級的傳統中小企業，全部都會受到嚴重衝擊，其中最攸關台灣農業的肥料產業更是已經遭逢中國肥料的大量傾銷，整個產業隨時有土崩瓦解之可能，本席要求行政院及相關單位應儘速規劃因應辦法，並於四月底前召開公聽會，透過多方研議，澈底解決中國商品傾銷台灣的問題，特向行政院提出質詢。
九十八、本院薛委員凌，針對雲林縣政府擬訂「雲林縣地方稅徵收自治條例」草案，開始對煉油廠及煉鋼鐵廠開徵「綠稅」。本席認為目前環保機關已可依空氣汙染防治法的規定，對工廠排放空氣汙染物之種類及數量向工廠徵收空氣汙染防治費；爾後，亦可依據水汙染防治法第十一條第二項規定，按照工廠排放之水質水量徵收水汙染防治費，如果中央政府放任地方政府恣意徵收「綠稅」，將對國內各級產業造成嚴重的剝削，嚴重侵蝕國家的經濟競爭力，本席要求行政院應儘速提出相對因應辦法，特向行政院提出質詢。
九十九、本院薛委員凌，針對諾魯航空客機因為積欠貸款被扣，台灣卻出錢幫忙贖機；再者，被國際透明組織列入全球貪腐最嚴重國家之林的查德，台灣的經援竟成了他們對抗世界銀行制裁的籌碼。政府救國內卡奴都沒這麼積極，對於這樣等級的國家，卻似乎有求必應，並且大誇查德的努力憤發。本人認為國家除主權地位之外，國家的尊嚴亦同等重要。我們不能為了討好某些國家，進行凱子外交。如此外交手法，不但無法在國際間博得同情，更成了國際笑柄甚至國際醜聞，本席要求行政院應儘速提出檢討，特向行政院提出質詢。
一○○、本院楊委員麗環，針對環保署近期公告之「原生碳粉匣」及「印表機回收再利用碳粉匣」環保標章規格標準修正草案，其中新訂定要求廠商須達成之回收率、再使用零配件之重量比等數據，其訂定的依據並未說明，且明顯高估市場現況，特向行政院提出質詢。
一○一、本院楊委員麗環，針對受石門水庫水位大幅縮減影響，最近五年來，除九十四年沒有休耕外，其餘四年都因缺水辦休耕，今年停灌政策依然搖擺不定，很多農民都已整地、添購秧苗、雇工插秧、施肥，經濟部水利署、農委會三月六日才公告桃園農田水利會灌區2萬4000公頃農田一期稻作停灌。相關單位除了補償農民損失外，應注意農地沒有灌水翻耕，無形中也助長了火蟻蔓延應及早防範；同時，為有效解決水庫淤積問題，應利用永久河道放水口進行排砂作業，不僅可達到大量排砂作用，確保水庫壽命及功能，且含有砂泥的濁水，養分很高，有利於農作，特向行政院提出質詢。
一○二、本院邱委員鏡淳，就經濟部宣布今年春雨不如理想，桃竹苗地區石門水庫、永和山水庫、明德水庫等水庫蓄水持續下降，為了民生用水、科學園區工業用水，經濟部和農委會決定新竹頭前溪灌溉區、桃園苗栗灌溉區停止供應今年春稻灌溉水。此舉已經造成育苗場已培育的秧苗無法銷售，已投資的育苗成本難以回收；農地有的則早已插秧、整田。這已經是五年來桃竹苗地區第四年休耕，休耕幾乎成為桃竹苗地區農業常態；政府現在突然休耕停灌，而且，是在農民及育苗業者已經育苗、整地、插秧後，才做決定，農民實在難以接受。缺水、休耕已經是臺灣的常態，政府應該預做評估，讓育苗業者與農民儘早應變、評估。此外，有關休耕農地每公頃的休耕補償費、育苗業者每箱補償費，應該隨著物價指數適度提高，以保障農民與育苗業者收益。經常性的停水休耕，已導致農業精緻化、休閒化無法推動，更阻擋了年輕人投入農業經營的意願，農村型態將難以轉型，特向行政院提出質詢。
一○三、本院邱委員鏡淳，就臺灣全面實施垃圾減量措施，各地焚化廠將面臨垃圾進廠量嚴重不足的情況，興建中之焚化廠是否停建、現有之焚化爐如何營運、各縣市之間的垃圾彼此跨區轉運等問題都已浮現。政府當初「一縣市一垃圾場」的政策，本意是讓地方政府有垃圾自主的權力，但目前這份「美意」已經產生了負面效應。由於各地方人口密度不一，設計規劃出許多小型焚化廠，這些小型焚化廠是否會造成污染？垃圾之減量又是否造成焚化廠無法正常連續運作？既有之B.O.O.或B.O.T.興建中之焚化廠臨時喊停所造成國家及全民的損失由誰負責？是否有官員應對此負行政責任。若不全面評估並檢討「垃圾政策」，將造成更多嚴重問題，特向行政院提出質詢。
一○四、本院彭委員添富，針對「行政院衛生署桃園醫院新屋分院外科醫療資源不足」問題，特向行政院提出質詢。
一○五、本院彭委員添富，針對「行政院衛生署桃園醫院新屋分院精神科醫療資源不足」問題，特向行政院提出質詢。
一○六、本院洪委員奇昌，有鑑於國內雙卡信用出現泡沫化危機，將對今年4.5%經濟成長目標的達成產生衝擊，爰要求政府相關部門必須審慎因應，並儘速研擬具體可行方案、付諸實施，使台灣的雙卡危機能儘速獲得解決，降低其對民間消費和經濟成長的衝擊，特向行政院提出質詢。
一○七、本院洪委員奇昌，有鑑於2002年5月31日正式公布的「挑戰2008國家發展重點計畫」中，政府期望透過鼓勵企業在台設立營運總部、自由貿易港區及海空聯港規劃等方式，有效整合品牌、行銷、物流、深層加工及相關服務，讓台灣真正成為全球運籌中心，惟相關計畫實施以來，在台成立營運總部的家數仍屬有限，且近年來高雄港、中正機場的貨運量全球排名，亦出現持續下滑的危機，加以自由貿易港區之招商狀況也未見理想，顯見台灣距離全球運籌中心之目標，還有一大段距離，爰要求政府相關部門對推動台灣成為全球運籌中心之績效進行檢討，並儘速研擬具體方案、付諸實施，以提升國家競爭力並促進經濟發展，落實台灣成為全球運籌中心之目標，特向行政院提出質詢。
一○八、本院洪委員奇昌，有鑑於「自由貿易港區設置管理條例」實施迄今，已有桃園中正機場、基隆港、台中港、高雄港經行政院劃設編定為自由貿易港區，惟對照國內自由貿易港區之競相申請劃設，近年台灣海、空港運量卻出現全球排名雙雙下滑的危機，顯見自由貿易港區之設置並未發揮原先功能，爰要求政府相關部門對自由貿易港區成立迄今之績效進行檢討，並儘速研擬具體修法及調整施政之方案，以提升國家競爭力並促進經濟發展，特向行政院提出質詢。
一○九、本院洪委員奇昌，針對大專以上回國就學僑生畢業後必須立即返回僑居地一事，特向行政院提出質詢。
一一○、本院洪委員奇昌，有鑑於日前內政部公布資料證實國內生育率再創歷史新低，認為國內少子化及人口老化現象提早來臨，對台灣的政治、社會、經濟發展將形成嚴重威脅，政府相關單位不能等閒視之，必須儘速採取有效的因應對策、提高國內的生育率，以阻止情況繼續惡化，特向行政院提出質詢。
一一一、本院洪委員奇昌，鑒於新竹生物醫學園區土地取得款已全數撥付，園區開發經費也依進度逐年支付，但園區計畫之執行進度卻比原先核定進度嚴重落後，且負責推動與執行之單位迄今仍未明確，為確保園區籌建進度能加緊落實，特向行政院提出質詢。
一一二、本院鄭委員朝明，有鑑於高速公路電子收費系統問題層出不窮，不但安裝費用偏高，對民眾而言也需要耗費龐大的時間成本，顯然與當初交通部所預估之實施成效落差很大。在合約問題沒有徹底解決之前，請交通部先暫停電子收費系統的運作，以維護大部分用路人的行車權利，特向行政院提出質詢。
一一三、本院鄭委員朝明，針對現行農地移轉時對於農地農用證明之核發，排除農業經營相關設施之規定，應予以修正以免勞民傷財，徒增民怨，特向行政院提出質詢。
一一四、本院鄭委員朝明，針對現行農地休耕及耕作補助辦法中，以民國87年所拍攝之航照圖中所出現土地是否為稻田作為補助認定依據，對於耕種其他農作物之農地則排除在外，顯然相當不公平，應將所有農地一併納入補助範圍，得享休耕及轉作補助，特向行政院提出質詢。
一一五、本院洪委員秀柱，針對行政院金融監督管理委員會處理卡債問題，僅針對債務催討方式進行協助處理，未能正本清源要求銀行從嚴審查信用卡或是現金卡的申請者資格，或對浮濫發卡的金融機構予以糾舉處分，恐難澈底解決卡債問題，特此向行政院提出質詢。
一一六、本院雷委員倩，有鑑於日本片面宣稱沖之鳥礁200海浬專屬經濟區中，我國漁船接二連三遭到日本執法船舶的驅逐追捕；去(94)年6月，台灣漁船包圍日本執法船舶；12月，因日本在大西洋鮪類保育委員會中檢舉，台灣在大西洋的大目鮪魚捕撈配額遭大量刪減，在在暴露出台日漁民在東海海域的捕魚空間縮小，因此，就政府該以國際法維護海洋國土的決心，特向行政院提出質詢。
一一七、本院曹委員爾忠，針對日前桃園縣龍潭鄉棄屍案，死者林建華失蹤至發現屍體長達月餘，顯示警方偵辦缺乏效率；且兇手手段殘忍，影響治安與社會人心，應謀求儘速破案，特向行政院提出緊急質詢。
一一八、本院曹委員爾忠，為國防部近期將淘汰LVT-P5兩棲登陸車，換裝美製AAV7登陸車，希望能保留部分淘汰登陸車，提供馬祖北竿戰爭和平公園展覽，特向行政院提出質詢。
一一九、本院曹委員爾忠，針對國防部於今年三月一日將「馬祖防衛司令部」縮編為「馬祖防衛指揮部」，影響國防地位以及馬祖地區民眾生計，特向行政院提出質詢。
一二○、本院黃委員昭輝，針對環保署94年度檢測各地垃圾掩埋場，不合格率八成六。足見環保署對垃圾掩埋場之管理有嚴重失當。而許多老舊掩埋場設在行水區，垃圾場不合格的滲出水已嚴重污染河川。環保署應加強垃圾場之檢測、管理，並針對已然衍生之環境污染，進行補救措施，特向行政院提出質詢。
一二一、本院黃委員志雄，有鑒於全世界大多數國家都願遵循的「京都議定書」宣言的嚴格規範：「各國必須回到1990年的CO2二氧化碳的總排放量」，以避免地球溫室效應的繼續擴大，造成全世界各地的災難頻傳。在我國內環保團體不斷要求政府儘快制定二氧化碳之「管制目標與排放總量」的壓力之下，卻提不出一套相對因應的「能源政策」，因此國內各產業可能會因此而必須面對「電價大漲數倍」的衝擊，相較於歐美先進國家紛紛修正「能源政策」而「重新開啟核能電廠大門」的「政策大迴轉」，我國的能源政策可說是「相形見拙」。為了讓我國的能源政策能夠與世界並駕齊驅，並且保持過去的產業競爭力，建請執政者重視此一問題並修正現有能源政策，特向行政院提出質詢。
一二二、本院邱委員毅，針對台鐵公司乙案，北迴鐵路自強號列車於3月10日凌晨行經花蓮崇德火車站附近，不幸撞斃五名正在現場施工的維修人員之工安事件，工人施工地點未接獲通知有列車行經，而列車司機也未接獲有工人於鐵道施工，造成重大意外事件，究其原因有二：未遵守安全作業規定為其一，而台鐵公司人力不足，員工年齡老化嚴重等問題，更是造成工安事件發生潛在原因為其二，本席認為應全面檢討勞工施工之工安措施，特向行政院提出質詢。
一二三、本院邱委員毅，鑒於中央大學台灣經濟發展研究中心日前公布，二月消費者信心指數（CCI）總數為67.93點，是民國90年12月以來新低，創下調查以來的新低點！針對民眾對「未來半年家庭經濟狀況」信心，二月為56.35點，也比一月下降7.85點；對「未來半年國內經濟景氣」信心，二月為53.65點，比一月下滑7.55點；對「未來半年國內就業機會」信心，二月為75.35點，比一月下降6.75點；對「未來半年國內物價水準」的信心指標下降幅度最高，二月為41.85點，較一月調查結果下降9.95點。從以上數據看來，在在顯示，執政無能，讓台灣人民苦不堪言，陷入六年來最痛苦的深淵，盼行政院能速謀解決之道，以解決民怨、民苦，特向行政院提出質詢。
一二四、本院邱委員毅，關於日前行政院種種政策脫序行徑如航發會去年九月資助高鐵四十五億元，經台北地院認為程序有重大瑕疵，裁定決議無效以及新聞局箝制媒體，不顧法令，逕行換照致使多家業者停播，現遭停播業者上訴成功且將申請國賠，政府的錯誤政策卻由全民買單，而錯誤政策往往比貪污更可怕，蘇內閣的清廉宣示說穿了不過是喊喊，因為透過錯誤浪費的公帑實在比貪污多更多，特向行政院提出質詢。
一二五、本院邱委員毅，鑒於高鐵黑洞吃人夠夠一事，執政黨去年底為挹注高鐵基金，迫使航發會倉促修改章程並變賣四十五億元華航股票，變相出資填補台灣高鐵的資金缺口，但此事經台北地院審理調查，發現航發會修改章程的過程充滿違法、瀆職及造假，因而裁定其投資無效。在高鐵原始股東都不願再砸錢投資的情況下，執政黨卻還自願幫高鐵找錢募資，徇私濫權為高鐵公司來護航，實令本席感嘆如此無恥硬拗的政府，實是無法無天，盼行政院以民意為依歸，追回政府不當投資高鐵的資金，特向行政院提出質詢。
一二六、本院林委員炳坤，針對為促進澎湖地區之發展，使兩岸關係可以經由澎湖與大陸地區之貿易正常化，逐步緩和緊張局勢，為建構兩岸共同市場，及兩岸實施全面通航，做積極而有效的準備。爰針對澎湖馬公港群應儘速升格為高雄國際港之輔助港，加強深水碼頭之設置，並於澎湖地區成立「兩岸通商特區」乙案，特向行政院提出質詢。
一二七、本院林委員炳坤，針對航行高雄—馬公之台華輪老舊破損，即將屆滿報廢年限，交通部應儘速提出更新案具體時間表，以改善離島交通問題乙案，特向行政院提出質詢。
一二八、本院林委員炳坤，針對政府應積極開放並爭取大陸人士來台觀光，以促進台灣及離島觀光產業發展乙案，特向行政院提出質詢。
一二九、本院李委員昆澤，針對台鐵近來工程事故連連，員工工作安全不受保障，死傷人數不斷攀升，顯見台鐵內部管理制度日益鬆散，忽視相關安全作業程序，台鐵高層若再坐視不管，勢必影響廣大鐵路乘客之生命安全，特向行政院提出質詢。
一三○、本院李委員昆澤，針對政府在五月前需完成繳稅結算申報，各地國稅局向全國需補繳稅款的民眾發出補稅通知，然補稅通知皆以平信發出，補稅通知之內容：包含了個人姓名、地址以及收入金額等私人資料，容易發生遺失、被竊而導致個人隱私外洩之情事，本席基於政府有保障人民資料不致外漏的責任與義務，要求政府應考慮未來與人民個人機密資料之信件，皆應以掛號寄送為宜，特向行政院提出質詢。
一三一、本院李委員昆澤，針對國道電子收費啟動後，由於未裝設車上機的車輛依規定不得行駛電子收費車道，導致一般車道車流量大增，連帶影響緊急勤務車輛的任務執行。因此，現階段推動國道電子收費，必須開放未裝設車上機之緊急勤務車輛得以使用電子收費車道，事後再補繳通行費，才能避免緊急勤務車輛與一般車輛爭道，有效執行國道救災、保障用路人安全，特向行政院提出質詢。
一三二、本院李委員昆澤，針對高雄縣市界址不明造成清源專案執行爭議，遂要求中央政府主管機關督促縣市政府儘速釐清界址，特向行政院提出質詢。
一三三、本院林委員建榮，為蘇澳鎮白米溪鄰近蘇澳港出海口處因尚未施作堤防（即蘇東堤防），導致每逢颱風豪雨來襲，民眾屢遭水患之苦；鑑於行政院已核定並推動「易淹水地區水患治理綱要計畫」，建請主管機關儘速將本案納入治水計畫中，俾維民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
一三四、本院林委員建榮，為北宜高頭城蘇澳段平原線短短24公里路段卻設了三個收費站，再加上頭城收費站，全程55公里的北宜高共四個收費站，密度全國第一，形同政府搶錢，欺壓宜蘭人；鑒於國道一號及三號平均30~40公里才設一個收費站，基隆人南下亦免繳汐止及七堵站通行費，茲要求未來北宜高全線通車後，頭城至蘇澳平原線24公里路段絕不可再予計價收費，特向行政院提出質詢。
一三五、本院林委員建榮，為電磁波管理呈現灰色地帶，不僅法令尚未明朗化，主管機關亦對此等業務一知半解，嚴重危害民眾健康與相關權益，特別是基地台設置亂無章法，社區居民提心吊膽，高壓電塔緊鄰學校，學童危機重重，而環保署訂定之環境建議值833毫高斯，係屬瞬間最大容許值，根本無法反應健康風險；茲要求主管機關應衡量世界發展趨勢，基於人體健康考量，以開放態度積極進行調整，並制定相關法令措施強力整頓，俾讓居民生活和學童學習都能安心，特向行政院提出質詢。
一三六、本院林委員建榮，針對政府相關單位決定暫時不修正高壓電低頻電磁波非游離輻射一般環境建議值八三三毫高斯，而要在2007年才配合國際標準進行修正，顯嚴重漠視生活在高壓電塔下學童與民眾的健康。茲要求主管機關應立即修正相關建議值，並訂定出一般民眾在住宅區，或是學童在學校長時間暴露的標準值，以維民眾健康安全，特向行政院提出質詢。
一三七、本院林委員建榮，為陳總統接見友邦國家諾魯，透露將協助諾魯取回被扣押的客機及滯留諾魯的外勞返國，據當地媒體報導，援助金額將高達一千五百五十萬美元，折合新台幣近五億元。鑒於諾魯在我與中共邦交間搖擺不定，而另一友邦查德也有樣學樣，吃定我方金援，無懼國際制裁，加上台灣內部經濟問題早已危機嚴重，應無力再執行奢侈的金錢外交，政府應重新評估與此等國家的建交必要，切勿一再浪擲人民血汗錢，虛脹外交成果，特向行政院提出質詢。
一三八、本院林委員建榮，為航發會去年九月資助高鐵四十五億元，台北地院認為程序有重大瑕疵，裁定決議無效。鑒於台北地院針對航發會投資高鐵案的裁定，與新聞局以換照行政權力強制停播多家頻道致遭業者上訴成功案如出一轍，皆暴露政府執政不當的脫序現象；學者有云：「錯誤的決策比貪污更可怕」，茲要求政府應針對不當投資高鐵，包括航發會的四十五億元、其他各單位與公營銀行貸款，總共約一百八十億元予以撤資，特向行政院提出質詢。
一三九、本院林委員建榮，為蘇澳豆腐岬海域蘊藏珍貴珊瑚礁，地方面臨劃區保育與建設開發爭議，鑒於劃定保護區影響民眾權益及地方發展甚鉅，而生態保育又係人與大自然共生共存的必要策略，絕不可漠視；茲要求主管機關在保育與開發意見未能具體整合之前，應依現行法令，加強取締違規，嚴密保護難得的生態觀光資源，並嚴格監控相關開發案對珊瑚生態的影響，絕不容環境污染毒素入侵，破壞珍稀生態，特向行政院提出質詢。
一四○、本院林委員建榮，為宜蘭縣內二十幾所國中小學因用電過量，超過與台電公司簽訂之契約用量，遭台電公司依超量比例處以罰款，然各校及地方政府財源拮据，不僅負擔罰款苦不堪言，電壓設備更新更是難以期待；鑒於學校機構擔負化育學子使命，節約能源雖是現代公民重要課題，亦不能因此節縮學子之受教環境設備待遇。茲要求教育與經濟主管機關應通盤正視全國國中小學校電力硬體設備之老舊問題，儘速編列專案經費補助電壓設備之更新，兼顧節約能源與學子受教環境的充分享用權益，切勿因循罰款制量之策，間接損及學子學習權益，特向行政院提出質詢。
一四一、本院林委員建榮，為北宜高通車後，現有北宜公路省道應轉型為兼具觀光、景觀之國際級觀光道路。北宜公路以石牌分界，道路養護分屬公路局一區（台北）及四區工程處（宜蘭），目前宜蘭縣政府已完成石牌縣界公園規劃，鑒於陳總統行經北宜公路時亦曾指示交通部將之規劃為國際級觀光道路，茲要求中央應速協助統籌整合，提出具體執行計畫，並編列道路工程與觀光遊憩設施相關經費，挹注地方政府，或委由地方政府代為執行，促進地方繁榮，特向行政院提出質詢。
一四二、本院林委員建榮，為溫泉法未考量目前溫泉區取水態樣（接溫泉露頭或鑿井），亦未授予地方政府因地制宜之權限，執行面實屬不易，各縣市怨聲連連，茲建請主管機關積極研議相關權宜措施，俾利地方政府兼顧民眾權益合理整頓，特向行政院提出質詢。
一四三、本院林委員建榮，為北宜高雪山隧道工程從去年底預計完工通車，後因履勘未過關，考量安全因素只好繼續改善缺失，民眾原期待春節前應該可以如願通行，結果還是失望，主管機關一下子說三月份通，又說可能五、六月，甚至說還要等到工程合約九月到期時通車才安全，通車時程搖擺不定，政府效能呈現嚴重疲乏現象，如同ETC亂象。茲要求主管機關應兼顧安全與地方需求，儘速於三月底前開放小型車通行雪山隧道，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月17日：由委員蔡其昌、林耘生、林樹山、李明憲、謝明源、陳杰、李紀珠、李永萍、丁守中、黃健庭、李復興質詢。
3月21日：由委員孫大千、張慶忠、張昌財、陳根德、章仁香、廖婉汝、張碩文、湯火聖、陳重信、洪奇昌、管碧玲、林為洲、莊和子、賴清德、陳明真質詢。）
決定：下次會議繼續質詢；進行內政及民族組質詢。
討論事項
一、本院委員曾燦燈等29人，為避免行政資源浪費，有效考察教育績效責任，建請各級教育行政主管機關，儘速訂定評鑑時程，簡化評鑑程序與作業，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員李鎮楠等59人，鑑於台灣目前正面臨產業轉型，綠色環保產業產值也逐年提升，建請政府對於綠色商機規劃合宜政策，並且輔導企業永續發展，再創台灣經濟高峰，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員尹伶瑛等22人，鑒於雲林為農業大縣，農民人口佔全國百分之十一，為便利農民進行農業相關之金融交易，建請農業金融局研擬在雲林地區設置農業金庫分行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李明憲等28人，鑑於老年人口逐年增加，老年癌症病患人數亦相對地大幅升高，而老年癌症病人之醫療權益則一直未獲重視，建請行政部門儘速研擬設立「老人醫學專科」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員何敏豪等39人，鑑於中國在1996年3月8日向台灣發動導彈試射，企圖影響台灣第一次人民直選總統選情，這樣的挑釁行為已被台灣人民用選票予以瓦解，建請行政院依「全民國防教育法」第六條規定，訂3月8日為全民國防教育日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅志明、陳朝龍、黃偉哲、鄭運鵬等31人，針對目前行政院規劃在行政院組織法通過後，將目前衛生署下轄的中醫藥委員會虛級化，同時計畫將中醫健保更改為附加保險，建請行政院在行政院組織再造規劃中，保留目前中醫藥委員會之位階與資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴士葆等37人，針對歷年來與我國斷交之邦交國，累積積欠我國之債務初計有1億7300萬餘美元。由於金額龐大卻未見相關部會對此做出詳細說明，建請行政院相關部會首長，赴本院預算及決算委員會、外交及僑務委員會，報告「以往年度經外交部協助貸款予外國政府逾期未收回之處理情形」，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員黃適卓、黃偉哲等25人，鑒於卡債風暴持續發燒，為避免發生如韓國2001年因消費性金融放款控管失當而爆發的金融風暴，建請行政院儘速制訂專法，訂定有效的消費性金融放款債務清理機制，並建立具強制性的「債務協商機制」，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員吳志揚、林正峰等33人，針對勞委會為加強工安所推動之職場減災計畫─全國職場222減災計畫，然因目前全國已登記適用勞工安全衛生法僱有勞工事業單位計有三十幾萬家，而全國勞動檢查員卻只約280人，建請政府應確實面對長年勞檢人力不足及勞檢品質低落的問題進行檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員王淑慧等40人，為有效解決失業率、縮短社會財富差距，加上中國有經濟減溫現象，建請師法日本，設立專區，重振傳統產業，以容納大量勞工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳成典、朱鳳芝等24人，鑑於金門「八二三砲戰」的勝利，是奠定臺海近50年來安定繁榮，創造出舉世稱羨經濟奇蹟的關鍵戰役；然目前兩岸局勢日趨嚴峻，為達到「終止敵對，確保和平」的終極目標，建請行政院將每年8月23日訂為「反戰紀念日」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員李紀珠、李敖等42人，鑑於目前卡債問題嚴重，建請財政部、金管會要求乙間以上公股銀行之雙卡（信用卡、現金卡）利率調降至10%以下，以發揮各家銀行比價效應，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員葉芳雄、張碩文等32人，針對台灣失業率居高不下與中高齡失業困境，政府相關部會雖陸續推動振興經濟、提昇傳統產業競爭力、創造就業等方案，然而該相關措施仍有其盲點與缺口，建請行政院提出確實可行之因應措施，以有效降低失業問題之負面衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員王塗發、陳重信等34人，針對中國大力推動福建的「海峽經濟合作區」，讓福建與台灣整合為一個經濟區域，吸引台商投資，此舉分明是對台灣進行經濟統戰的另一種伎倆，建請行政院相關部會研擬相關因應中國進行經濟統戰的機制，並確實遵守陳總統元旦文告所宣示的「積極管理，有效開放」政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員李昆澤等22人，針對台鐵於3月15日進行今年首度大改點，總計419列車次將調整，造成通勤民眾不便，建請交通部督促台鐵應以提升效率而非頻繁改點來解決誤點問題，並應著手將火車停靠時間標準化以取代現行的時刻表，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員張麗善、張碩文等33人，鑑於行政院新聞局舉辦「票選台灣意象」活動，並由布袋戲拔下頭籌，成為彰顯台灣意象的圖騰，建請行政院應重視布袋戲文化保存，儘速於雲林縣虎尾鎮境內設置國家級之「台灣布袋戲文化園區」，請公決案。
(本案暫不予處理)
十七、本院親民黨黨團，鑒於國內現金卡及信用卡浮濫發放與高循環利率等，導致全國有近百萬信用卡債務人（簡稱卡奴）交不出卡債，建請行政院、財政部、金管會修改相關法規，以解決卡奴問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
95年3月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於3月28日（星期二）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長及經濟部部長列席報告「中央政府易淹水地區水患治理計畫第一期特別預算案」編製經過，並備質詢。上述質詢人數依民進黨黨團4人、國民黨黨團4人、親民黨黨團2人、台聯黨團及無盟黨團各1人推派代表進行詢答，每位委員發言時間15分鐘，質詢順序授權議事處依例辦理，未參加黨團之委員優先發言。
二、定於3月28日（星期二）下午邀請審計部審計長列席報告「中央政府國軍老舊眷村改建特別決算審核報告」審核經過，並備諮詢。上述諮詢人數比照第一項辦理。
三、本（第3）會期經費稽核委員會委員依政黨比例民進黨黨團6人、國民黨黨團6人、親民黨黨團、台聯黨團及無盟黨團各1人推派代表組成。代表名單請於3月22日前送交議事處彙整。
四、有關「國家通訊傳播委員會」主任委員比照內閣閣員隨同行政院院長赴本院備詢，其相關業務職掌由本院科技及資訊委員會為主審委員會，並向該會做業務報告並備質詢。
 
	allans=0
