議事錄
立法院第7屆第2會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國97年9月19日（星期五）上午9時至12時32分、下午2時31分至5時52分
9月23日（星期二）上午9時1分至12時1分、下午1時50分至2時17分、2時31分至6時4分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　余政道　　邱鏡淳　　廖正井　　楊瓊瓔　　張慶忠　　涂醒哲　　簡東明　　翁金珠　　張碩文　　賴清德　　林滄敏　　楊仁福　　趙麗雲　　郭玟成　　李明星　　管碧玲　　朱鳳芝　　蕭景田　　蘇震清　　蔡錦隆　　林明溱　　陳亭妃　　蔡同榮　　李俊毅　　葉宜津　　廖婉汝　　劉盛良　　陳節如　　羅明才　　黃淑英　　帥化民　　蔡煌瑯　　田秋堇　　張花冠　　林建榮　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　邱議瑩　　陳福海　　鄭汝芬　　李復興　　王金平　　曾永權　　林正二　　林郁方　　吳清池　　王幸男　　高志鵬　　呂學樟　　鄭金玲　　吳敦義　　潘維剛　　盧嘉辰　　陳淑慧　　薛　凌　　劉銓忠　　蔡正元　　黃志雄　　余　天　　徐少萍　　黃健庭　　江玲君　　盧秀燕　　柯建銘　　張嘉郡　　林淑芬　　林益世　　陳啟昱　　徐耀昌　　高金素梅　李鴻鈞　　陳秀卿　　謝國樑　　賴士葆　　丁守中　　孫大千　　張顯耀　　鄭麗文　　李慶華　　王進士　　費鴻泰　　邱　毅　　林炳坤　　鍾紹和　　李嘉進　　洪秀柱　　林鴻池　　陳　杰　　傅萁　　吳育昇　　廖國棟　　江連福　　陳根德　　楊麗環　　黃義交　　江義雄　　李慶安　　孔文吉　　羅淑蕾　　林德福　　侯彩鳳　　黃昭順　　吳志揚　　徐中雄　　周守訓　　蔣孝嚴　　翁重鈞　　紀國棟　　李乙廷　　郭素春　　
委員出席　112人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄（9月19日請假）
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬（9月23日上午請假）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程委員會
主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　樹
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
史亞平
 
行政院衛生署署長
林芳郁
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：9月19日上午9時至12時32分、下午2時31分至5時52分
9月23日上午9時1分至12時1分、下午2時31分至6時4分）
主　　席
院長
王金平（9月19日上午10時5分至12時32分、9月23日上午9時1分至12時1分、下午1時50分至2時17分、2時31分至6時4分）
 
副院長
曾永權（9月19日上午9時至10時4分、下午2時31分至5時52分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月19日上午9時至12時32分、9月23日上午9時1分至10時28分）
 
副秘書長
周萬來（9月19日下午2時31分至5時52分、9月23日上午10時29分至12時1分、下午1時50分至2時17分、2時31分至6時4分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第19次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳敦義等33人擬具「民法增訂第八百二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員吳敦義等35人擬具「國家賠償法第三條、第七條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員葉宜津等18人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、行政院函請審議「當舖業法第四條、第十一條及第三十八條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六、行政院函請審議「商業會計法第四十三條及第四十四條條文修正草案」案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
七、行政院函請審議「電子遊戲場業管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
八、行政院函請審議「人類胚胎及胚胎幹細胞研究條例草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九、行政院函請審議「國立高級中等學校校務基金設置條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、行政院函請審議「度量衡法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、行政院函請審議「石油管理法第十二條及第六十條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、（密）行政院函請審議「中華民國（臺灣）與尼加拉瓜共和國自由貿易協定第10章（投資）修正議定書」案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
十三、行政院函請審議「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、行政院函請審議「加工出口區設置管理條例第十條及第三十二條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、行政院、司法院函請審議「民法物權編部分條文修正草案」及「民法物權編施行法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、行政院函請審議「醫療法第七十九條及第一百零五條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十七、行政院函請審議「公庫法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十八、行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第六條及第七條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十九、司法院、行政院函請審議「法院組織法第三十四條、第六十六條及第八十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、行政院函請審議「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
二十一、行政院函請撤回前送請審議之「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
以上二案併案決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、行政院函請審議廢止「國立中正紀念堂管理處組織條例」案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。）
二十三、行政院函請撤回前送請審議之廢止「國立中正紀念堂管理處組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院函請撤回前送請審議之「國家公園法部分條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
二十五、行政院函請審議「98年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」與「石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」案。
決定：定於9月26日（星期五）及9月30日（星期二）舉行本院會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告98年度施政計畫、「98年度中央政府總預算案」及「石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」編製經過並備質詢。
二十六、審計部函請審議「中華民國96年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中華民國96年度中央政府總決算審核報告（機密本）、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國96年度）審核報告、中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別決算（中華民國95年度至96年度）審核報告」案。
決定：交程序委員會定期舉行本院會議，邀請審計長列席報告審核經過，並備諮詢。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送賴委員清德就重新開放珊瑚漁業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送盧委員嘉辰就大專校院學雜費調整問題及國立大學校務基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員啟昱就針對就學貸款開始還款時間由畢業（退伍）後1年展延至3年相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送楊委員瓊瓔就大學甄選入學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員同榮就國軍中部地區某軍事單位，日前於進行通訊裝備檢修調校工作時，其通訊裝備發出之電波干擾亞太電信公司之通訊頻率，致使該公司中南部地區之手機與行動寬頻用戶之通訊品質嚴重受到影響相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員啟昱就中國政府打壓我國出席國際學術組織代表名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就政府對於軍公教人員待遇之調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員淑芬就校園發生之性侵害事件，應督導學校落實性別平等教育委員會運作，並應持續培訓調查專業人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員麗環就農產品價格並未充分反映成本，毛豬價格長期偏低及政府應讓稻米價格合理上漲，提高公糧稻穀收購價格等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送賴委員清德就日前中南部豪大雨成災，雖經農委會緊急提高復耕蔬菜救助金，然因請領程序繁瑣，農民對復耕作業心存觀望，恐將影響下半年整體蔬菜供應量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蕭委員景田就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員俊毅就國內肥料價格上漲疑似不肖經銷商囤積哄抬價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送盧委員嘉辰就落實節能減碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員俊毅就台南縣永康市三崁店舊糖廠有關諸羅樹蛙保育與建商開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就優先制定相關政治人物與中國大陸關係之陽光法案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送傅委員萁就我國籍海釣船於釣魚台外海遭日籍巡邏船撞沈事件所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送劉委員銓忠就建議政府應將農業旅遊列入大陸旅客來臺觀光之重點項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送張委員顯耀就我國籍海釣船於釣魚台外海遭日籍巡邏船撞沈事件所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送張委員慶忠就我國籍海釣船於釣魚台外海遭日籍巡邏船撞沈事件所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送賴委員清德就政府油價補貼措施易造成冒名盜領盜賣事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送翁委員金珠就建議政府應提供汽車貨運業油價補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就我主權國家地位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送盧委員嘉辰就大陸配偶與外籍配偶法律差別待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員益世就確保核能發電安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送丁委員守中就推動燃料電池電動機車之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送廖委員正井就擴大內需方案執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員益世就促請政府預防退伍軍人菌之院內感染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員嘉辰就國內婦女平均生育年齡普遍上升，建議政府思考全額補助羊膜穿刺對象之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送賴委員清德就國內幼兒各項疫苗短缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就台灣觀光醫療商機龐大，政府應及早修法，以便趕上七月陸客來台觀光的醫療觀光服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員志雄就經濟部輔導全國約6萬家違章工廠就地合法，以台中縣與彰化縣兩特定區834家業者作為試辦區，而台北縣樹林市柑園地區超過2,000家卻未能比照此一措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員淑芬就性別工作平等法中「家庭照顧假」之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就針對第三次賦稅改革委員會即將成立，本席認為，要縮減貧富差距，要減輕窮人稅負，增加富人義務，最起碼應從恢復課徵證所稅、消除婚姻懲罰、拉平物價與稅負關係做起等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就建議「賦稅改革委員會」應從事全面性的改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員根德就現行稅制失當造成貧富差距加大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就「賦稅改革委員會」即將正式成立，囑應認真思考讓「賦稅改革委員會」能真正發揮改革成效，萬勿抱持虛應故事乃至掉以輕心的態度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員根德就腸病毒疫情險峻，避免疫情擴大相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就馬政府不應該致偏重兩岸復談與交流，應該同時兼顧國防武力的發展，以做為兩岸政策的重要後盾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員益世就針對陳水扁總統於卸任前，竟將重大軍購提前定案，金額牽涉接近新台幣一兆元，造成總統馬英九上台面臨重新檢討改約的困擾等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送紀委員國棟就臺中縣大甲鎮經國路木棉行道樹的公害污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送紀委員國棟就國道4號道路延伸到東勢段工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送盧委員秀燕就續編列「臺中生活圈2號線東段及4號線道北段與平面延伸段及大里聯絡道路」的工程經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員鏡淳就防範腸病毒疫情持續擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送盧委員秀燕就針對滑輪溜冰爭取列入98年全國運動會比賽項目案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送盧委員秀燕就針對今年7月18日兩岸開放週末包機，臺海兩岸機場開放直航，建議可由清泉崗機場作包機首航點相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員根德就補牙材料「汞齊」（AMALGAM）可能導致罹患阿茲海默症或其他重金屬中毒症狀；為保障全民健康，若經證實對人體有害，應即全面禁用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就政府向中國靠攏相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就日方巡邏船撞沉我「聯合號」漁船問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員根德就地下投顧、地下解盤老師氾濫，金管會應厲行掃蕩無照、非法投顧業者以及地下解盤老師，並予以重罰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員益世就農村再生條例攸關未來農業經濟發展之願景與落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就行政院所提出追加（減）預算案，有違預算法規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員益世就行政院新聞局統籌規劃辦理「強化政策宣導及整體施政傳播專案」由各機關分攤活動經費方式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員益世就行政院97年度追加減預算遭立院預算中心質疑不符合預算法的規定，應加強對立院溝通並對其預算編製程序適當性提出更合理之解釋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員志揚就推動節能減碳政策，行政院應提出可行措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「海基會代表團能否爭取台灣國家利益」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就海基會江董事長率團赴大陸與大陸海協會重啟協商相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就「海基與海協兩會復談」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就行政院根據馬總統的施政方針向立法院提出兩項預算修正案編列內容有可待斟酌之處所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送劉委員銓忠就針對「兩岸重啟談判」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送賴委員清德就加強地方建設擴大內需方案支出項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就針對行政院長施政方針報告執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送翁委員金珠就政務人員具有外國國籍或居留權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送劉委員銓忠就政府官員擁有外國永久居留權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員淑芬就舊衣回收箱管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就政府官員擁有外國永久居留權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送羅委員淑蕾就「電價調整」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送紀委員國棟就針對台中縣太平市六里民眾長久以來飽受淹水之苦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送紀委員國棟就針對陸軍十軍團於今（九十七）年高美濕地舉行為期四天的重砲射擊訓練，已嚴重影響到濕地生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員益世就大陸旅客來臺觀光之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員杰就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送翁委員金珠就我國漁船於釣魚台海域遭日本巡邏艦撞沉事件所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就「擴大內需方案」應審慎周延規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送潘委員維剛就開放陸媒來台採訪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送盧委員秀燕就針對近來國際油價價格持續上漲，建請合理檢討現行航空業管理規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送紀委員國棟就針對中部科學工業園區管理局，在台中縣烏日鄉學田路施作污水管線工程不當，請相關單位儘速檢討重劃區排水設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送盧委員嘉辰就高中女學生懷孕得請產假、育嬰假，教育部應研擬配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員志揚就國家安全局接續發生重大違法犯紀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送潘委員孟安就檳榔走私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送呂委員學樟就肥料價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送紀委員國棟就台中縣為配合「愛台12建設」擬向中央爭取經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就外交政策及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就海基、海協兩會談判與國安、軍購等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送賴委員清德就針對台南市黃金海岸沙灘流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送徐委員中雄就加強電腦軟體分級管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送柯委員建銘就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員慶忠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送翁委員金珠就彰化鐵路醫院之保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送邱委員鏡淳就維護民眾個人資訊隱私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送呂委員學樟就清查行政院閣員之國籍及綠卡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送賴委員清德就銀行推出現金回饋方案引發消費者擴張信用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送楊委員瓊瓔就公民投票、投票日之訂定及中選會組織法制化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送蘇委員震清就油電價格調整相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就實施日光節約時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送賴委員清德就推動擴大內需方案之預算編列相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送賴委員清德就推行日光節約時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送孫委員大千就資本適足率不足之保險業監理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員淑芬就迎接陸客來臺，應針對風景區周邊旅館、餐廳、購物商店、遊覽車及遊艇船加強聯合稽查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就新政府推出擴大內需與公共建設相關的追加減預算案，違反預算法以及相關法律規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就「台灣主權現狀改變應交付人民公投決定」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送盧委員秀燕就「推動節能減碳，加速國內電子化帳單推展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就針對兩岸兩會協商過程中，海基會在「兩岸兩會互設辦事處」和「截彎取直，兩岸新航路」議題上，逾越政府授權範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送盧委員秀燕就預防腸病毒除宣導「勤洗手」外，更應倡導「戴口罩」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送羅委員淑蕾就針對碳權交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送李委員俊毅就國民年金相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送盧委員嘉辰就自行車專用道、停車位及防竊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送楊委員麗環就投（開）票所設置無障礙設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送徐委員少萍就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送廖委員婉汝就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就控制通貨膨脹與緊縮貨幣政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送林委員益世就「原墾農民訴求還我土地實施計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送林委員淑芬就中龍鋼鐵股份有限公司原已於台中港工業專業區規劃開發環評問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送林委員益世就簡併選舉期程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送蕭委員景田就學生戲水安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送王委員幸男就我國籍海釣船於釣魚台外海遭日籍巡邏船撞沈事件所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送林委員益世就「愛台12建設」有關擴大陸資參與台灣公共工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送林委員淑芬就加強市售衣物檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送吳委員志揚就中選會組織法制化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送吳委員志揚就公民投票案提案人及連署人名冊規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送盧委員秀燕就少年輔育院聘任導師之身分屬性及其年資採計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送盧委員嘉辰就因應少子女化之相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送余委員政道就近來豪雨造成農業災損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送吳委員志揚就政府相關單位應釋出更充足之公有土地及具體獎勵辦法，並擴大民間企業對平地造林之參與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送王委員幸男就近日來肥料價格調漲，地方商販聯合操控蒜價及米價，與日前中南部豪雨不斷導致農作物受損相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送潘委員維剛就開放珊瑚開採漁業執照，將造成漁業生態重大浩劫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送王委員幸男就擴大內需預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送林委員益世就節能減碳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送林委員淑芬就防制仿冒品網路交易相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送李委員慶安就人民幣在臺兌換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送廖委員正井就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王委員幸男就加強督導大陸觀光客來臺旅遊品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送張委員花冠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送盧委員嘉辰就高房價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送劉委員盛良就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送王委員進士就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送翁委員金珠就「97年度追加減預算案中，台灣表演藝術博覽會計畫被追減5000萬元，至無法執行，嚴重衝擊台灣本土表演藝術團隊與國際表演團隊交流機會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送翁委員金珠就大專校院學雜費調整及就學貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送蕭委員景田就飼料玉米納入獎勵種植項目，相關規定窒礙難行，恐衝擊台灣畜牧業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送盧委員嘉辰就開放96張開採珊瑚漁業執照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員瑩就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員進士就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送謝委員國樑就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送李委員俊毅就針對國立政治大學依教師法規定，不續聘公共行政學系助理教授莊國榮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送李委員俊毅就週末包機航點開放不對等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送李委員俊毅就行政院對於國營事業、公營行庫董事長、總經理之任用標準應以專業為主，避免政治酬庸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送李委員俊毅就治水專案執行績效落後，考慮是否收回由中央政府執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送李委員俊毅就油、電價格雙漲，台電公司與中油公司未先做好內部效率提升與員工精簡等措施，恐將引起龐大民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送賴委員清德就要求農委會協助果農進行果實蠅防治與管理，以及防範農民為撲殺果實蠅用藥過量而導致環境污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王委員幸男就通膨率節節高升，中央銀行必須以打擊通膨為最優先政策考量等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送王委員幸男就針對行政院賦稅改革委員會之成員與組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送吳委員志揚就建議調整石門水庫環湖公路例假日收費時段問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送楊委員麗環就勞工工時過長，超時工作情況嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送楊委員麗環就提出推廣自行車通勤相關規劃方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送盧委員嘉辰就偏遠學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送盧委員嘉辰就近來發生多起假冒衛生所、社會局人員，行騙獨居或單身老人案件，應提出具體規範並強力宣導民眾，防止受騙上當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送林委員淑芬就研商開放3浬內漁船拖網作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送黃委員偉哲就末端市場米價漲無法受惠農民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送廖委員婉汝就腸病毒環境消毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送傅委員萁就重新檢討勞保基金是否必要處分面積較大之土地，以保障勞工權益及基金穩定收益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送李委員慶安就輔導降低計程車空車率政策之推行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送賴委員清德就針對政府擬重新開放3浬內漁船拖網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送邱委員鏡淳就綠島海域魚群感染鏈球菌大量暴斃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送邱委員鏡淳就開放96艘珊瑚漁業執照，將為生態帶來浩劫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送林委員益世就子宮頸癌抹片免費篩檢年齡及疫苗施打的宣導教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送邱委員鏡淳就腸病毒之醫療相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王委員幸男就目前所面臨的通膨問題是十年來最嚴峻的情勢，台灣利率在亞洲各國中是超低水準，如果中央銀行在對抗通膨未能展現較大的決心，將引發無窮後患等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送王委員幸男就建議應以全盤觀點推動稅改問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送王委員幸男就針對「建立基本的『迴避利益衝突』的規範，就應該從海基會做起」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送呂委員學樟就針對「高級中學學生成績考查辦法」增列學生假別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送蕭委員景田就颱風季節來臨，中、南部沿海及低窪易淹水地區常因豪雨宣洩不及而發生水患，主管機關應配置機動抽水機加強警戒、及早因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送吳委員志揚就近來國內治安不平靜，政府相關單位應成立專案小組嚴厲掃蕩不法，並提高對於重大犯罪案件防治率，還給人民一個治安良好的社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送吳委員志揚就馬路上的人孔蓋造成交通事故禍因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送吳委員志揚就自行車與汽、機車爭道的危險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送王委員幸男就「回歸政府機制，加強國會監督，應是未來兩岸進行相關事務性談判所應遵循之兩大原則」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送高委員金素梅就97學年度原住民地區國民中學之教師甄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送賴委員清德就偏遠學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送李委員俊毅就台南縣境內收費站過多，造成縣民不公平支出，新政府應履行馬總統競選承諾，廢除新市、白河收費站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送李委員俊毅就「繁星計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送盧委員秀燕就國內雇主透過合法管道申請聘僱外勞卻違規從事許可以外之工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送王委員幸男就把臺灣「去主權化」再予「中國化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送蕭委員景田就陸客來台旅遊之檢疫、防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送王委員幸男就海基、海協兩會簽署週末包機與大陸觀光客來臺兩項協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送林委員建榮就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送盧委員嘉辰就擴大小三通之檢疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送王委員幸男就臺灣主權面臨挑戰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送張委員花冠就中國農產品走私來台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送盧委員秀燕就農業整坡須繳交山坡地開發利用回饋金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送林委員淑芬就核發珊瑚漁業執照申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送林委員淑芬就性別工作平等法中所規範項目應制度性規範於勞動檢查項目中，使其能更有效運作保障職場各種性別之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送楊委員麗環就貨運包機乃至於常態貨運直航船班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送楊委員麗環就桃園國際機場第一航廈改建工程及第三航廈新建工程案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送鄭委員麗文就協助身心障礙者就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送林委員滄敏就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送劉委員銓忠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送李委員慶安就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送羅委員明才就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送翁委員金珠就海基、海協兩會簽署兩岸週末包機與大陸旅客來臺兩項協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送盧委員嘉辰就防制流行性腦脊髓膜炎疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送盧委員嘉辰就臺北縣土城市郊遭非法業者傾倒廢土問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送王委員幸男就政府大陸與外交政策路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送林委員淑芬就中華電信行動電話計費系統是否有時間誤差致超收用戶費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送盧委員秀燕就中華電信行動電話計費系統是否有時間誤差致超收用戶費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送李委員慶安就腸病毒疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送王委員幸男就納稅義務人溢繳稅款之退還問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送王委員幸男就擴大內需與退稅之比較問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送王委員幸男就外交政策及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送林委員建榮就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送林委員鴻池就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送鄭委員麗文就目前公告回收繳費項目機制所造成之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送邱委員鏡淳就新竹地區未設特殊教育學校事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送王委員幸男就攸關台灣外貿事務的經濟部經貿談判代表辦公室定位一直未獲外界重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送王委員幸男就有關行政院推動法規鬆綁相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送黃委員偉哲就重新檢討電價計價結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送李委員俊毅就「夏月期間調整電價」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送賴委員清德就台電公司已完工商轉的82部風力發電機故障率高達62問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送吳委員志揚就台電公司風力發電故障比率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送盧委員秀燕就貿易三村整建工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送楊委員麗環就內政部應修正國籍法施行細則，立即放寬或取消永久居留財力門檻問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送丁委員守中就台電公司推動「時間電價」方案，鼓勵民眾於離峰時間用電問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送楊委員麗環就身心障礙者生活補助費金額自93年1月迄今已逾四年未作調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送楊委員瓊瓔就台中縣部分役男之退伍令印仍用舊總統署名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送王委員幸男就因應國際能源價格高漲，政府應加強推動節約用電，以降低衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送楊委員瓊瓔就前駐日代表許世楷之永久居留權、外交部駐外代表機構及日本事務會之法律地位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送王委員幸男就兩岸交流與國防安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送吳委員志揚就加強員警執行交通糾察勤務之嚴謹度及正確性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送林委員益世就證券交易所之監督管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送王委員幸男就兩岸政策向中國大陸傾斜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送王委員幸男就國軍漢光演習兵棋推演及兩岸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送林委員益世就中央研究院每年花費百億元從事之基礎研究，是否與國內大學及其他研究機構重疊等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送李委員明星就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送羅委員明才就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送李委員慶安就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送王委員幸男就政府為擴大內需及穩定物價所提追加減預算及特別預算案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送賴委員清德就新興污染物導致水體污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送黃委員昭順就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送孫委員大千就相關保險業者應秉持期程公布財報等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送邱委員鏡淳就肥料及農藥之產銷監控機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送賴委員清德就97年度漁船筏收購，排除FRP一體成型之漁筏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送丁委員守中就促請政府研擬大型活動緊急救護規範，建立大型活動醫療制度，以保障參與之民眾生命安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送王委員進士就推動遠距照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送李委員俊毅就解決高學歷高失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送廖委員國棟就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送吳委員清池就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送鄭委員麗文就加強網路交易行為的法律規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送張委員花冠就爭取嘉義縣馬稠後工業區發展為科學工業園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送林委員淑芬就要求行政院金融監督管理委員會重新針對「信用卡定型化契約範本」檢討不合理規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送楊委員麗環就行政院近年來密集提出特別預算，有藉特別預算限縮立法院審查權的嫌疑，且一般用途經費用不宜以特別預算方式編列等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送楊委員瓊瓔就中央研究院相關業務概況及該院是否可比照一般大學進行特定學位授與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送王委員幸男就軍公教調薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送趙委員麗雲就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送王委員幸男就政府施政滿意度民意調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送高委員金素梅就「原墾農民訴求還我土地實施計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送曹委員爾忠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送劉委員盛良就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送陳委員根德就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送林委員益世就修正「鐵路法」部分條文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送周委員守訓就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送張委員顯耀就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送李委員明星就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送江委員連福就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送吳委員敦義就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送陳委員秀卿就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送帥委員化民就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送楊委員瓊瓔就查緝香菇走私進口及輔導國產香菇產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送盧委員秀燕就預防腸病毒除宣導勤洗手外，更應強力宣導「戴口罩」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送李委員慶華就士林看守所遷移至汐止市白匏湖段公有地，可能影響汐止地區發展等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送盧委員嘉辰就近來發生多起假冒衛生所、社會局人員，行騙獨居或單身老人案件，應提出具體規範並強力宣導民眾，防止受騙上當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送盧委員秀燕就國有財產閒置情形嚴重，大量土地、房舍長期閒置及低度利用，建請政府應加強整理分類並提供作為各機關辦公廳舍之用，以節省租金負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送盧委員嘉辰就身心障礙學生升學大專校院甄試乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送王委員幸男就馬總統參加三軍5校畢業典禮時，帶領畢業生宣讀已廢止之「軍人讀訓」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送陳委員根德就中南部地區職能促進協會附設職訓中心，以「假職訓、真發證」從中獲取暴利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送薛委員凌就有關國軍營區張貼證嚴法師靜思語「說好話」海報，推動人人說好話運動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送周委員守訓就榮工公司推動民營化之方式，將加重國庫負擔一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送周委員守訓就目前政府單位對於博弈特區設立仍持保留態度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送盧委員秀燕就學校午餐補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送蔡委員煌瑯就防範腸病毒之疫情持續擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送王委員幸男就防範腸病毒之疫情持續擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送盧委員秀燕就針對參考其他國家經驗，研擬對抗通膨政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送盧委員嘉辰就政府應檢討現行起訴機制及有檢察官無濫權起訴之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送江委員義雄就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送翁委員金珠就有關不得開放中國人士來台應考專門職業與技術人員相關證照，避免嚴重衝擊台灣專業人士之就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送蘇委員震清就停止辦理休耕補助措施，將使廣大農民生活更加困苦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送吳委員清池就取消外籍看護工隨被看護者至醫療院所或養護機構從事看護的時間限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送王委員幸男就「行政院賦稅改革委員會」之運作方式及我國未來租稅環境長期願景問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送周委員守訓就政府未針對泰緬華裔學子「假身份、真護照」入境台灣求學提出解套方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送王委員幸男就近期全球股市陷入低迷，央行因宣告新貨幣政策措施而承擔扼殺股市的罪名，其所採行之措施同時被解讀成圖利自己以達成盈餘目標等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送盧委員秀燕就大坑登山步道整修案所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送盧委員秀燕就成立大坑遊客服務中心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送盧委員秀燕就統一發票獎金每年或多或少都有賸餘預算繳回國庫，對廣大民眾而言實在可惜，建議研擬以專戶方式累計獎金每年預算賸餘，作為增開小獎財源之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送盧委員秀燕就為加強納稅者權利保障，建議在稅捐立法與稅務行政方面，應設置專門為納稅者權益把關之專門機構人員，協助納稅人解決課稅爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送吳委員敦義就建議「稅制」及「稅政」問題必須加以通盤檢討相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送盧委員嘉辰就中央銀行以升息抑制通貨膨脹，將加重房貸戶利息負擔，恐將加速房市泡沫化，重演美國次貸風暴等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送陳委員福海就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送陳委員福海就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送賴委員清德就養殖漁業用電補貼措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送王委員進士就成立「國家醫療科技中心」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送林委員滄敏就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送盧委員嘉辰就治安死角、昏暗地區的巡邏及輔導相關單位緊急增設路口監視器並增加照明器，並協助成立社區巡守隊伍，增援維護治安人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送王委員幸男就改善投資環境、提振產業發展及企業競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○一、行政院函送黃委員志雄就針對就學貸款還款規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○二、行政院函送盧委員秀燕就建請將「臺中市崇德路（五權路－環中路）道路景觀改善工程」編入97年度「加強地方建設擴大內需特別預算」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○三、行政院函送盧委員秀燕就台中市三光一街道路土地徵收未完整，現因路面崎嶇不平，影響三光國中師生出入安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○四、行政院函送薛委員凌就許多路段照明不佳，容易形成治安死角，加以物價上漲，經濟環境不佳，更容易增加犯罪率，政府應嚴加防範，保護婦幼安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○五、行政院函送周委員守訓就相關單位未對觀光旅遊產業本身問題深入研究問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○六、行政院函送李委員慶華就針對雙溪往瑞芳的道路交通，要求開闢雙瑞隧道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○七、行政院函送盧委員嘉辰就近年來全台各縣市水溝蓋失竊提高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○八、行政院函送余委員政道就兩岸週末包機直航啟動，未來兩岸直航協商談判，應將大陸偷渡犯遣返事宜一併納入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○九、行政院函送王委員幸男就國內物價上漲及通膨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一○、行政院函送盧委員秀燕就建議政府實地查核部分民生商品價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一一、行政院函送林委員益世就政府官員擁有外國永久居留權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一二、行政院函送黃委員昭順就針對體委會有意停止南遷計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一三、行政院函送黃委員昭順就國內加氣站不足影響改裝液化石油氣汽車之意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一四、行政院函送黃委員昭順就改善醫藥環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一五、行政院函送紀委員國棟就農民耕作所需之化學肥料漲價差額補助案，建議政府全額補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一六、行政院函送張委員顯耀就建請行政院責成國防部針對「精實案」、「精進案」立即重新檢討，以符合未來國家作戰需求與國際環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一七、行政院函送邱委員鏡淳就全台老舊鉛水管，政府卻未積極汰換，致許多民眾潛藏慢性鉛中毒及罹患尿毒症之危險，嚴重影響國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一八、行政院函送黃委員志雄就颱風季節將近，台北縣新莊地區為改善往常淹水情形所進行之潭底溝加蓋、抽水站興建工程及中港大排河廊改造工程都尚未完成，恐造成台北縣新莊部分地區發生水災，影響當地居民生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一九、行政院函送李委員慶華就漁民生活艱難，要求提高休漁獎勵金補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二○、行政院函送黃委員昭順就行政院農業委員會漁業署有意再遷回臺北問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二一、行政院函送盧委員秀燕就青少年過早發生性行為產生之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二二、行政院函送盧委員秀燕就針對青少年犯罪與自我傷害案件之青少年輔導事宜，其中涉及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二三、行政院函送王委員幸男就高等教育學雜費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二四、行政院函送顏委員清標就健保「調升自然生產給付和剖腹產給付相同」政策失當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二五、行政院函送鄭委員金玲就天然氣及自來水管線申裝費用過高，應由天然氣及自來水公司全額負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二六、行政院函送李委員慶華就要求行政院應大幅放寬『雇用大陸漁工名額限制』，並修改『大陸漁工無法上岸進行整補作業』之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二七、行政院函送李委員慶華就調高漁船用油補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二八、行政院函送李委員慶華就臺灣沿岸3浬內開放拖網漁船作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二九、行政院函送林委員鴻池就目前花卉價格低落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三○、行政院函送王委員幸男就國防事務的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三一、行政院函送邱委員鏡淳就國內畜產品受玉米等飼料飆漲問題及其因應措施事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三三二、行政院函送委員陳福海、盧秀燕、管碧玲、翁重鈞、鍾紹和、曹爾忠、林滄敏、孫大千、盧嘉辰就「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
三三三、行政院函送盧委員秀燕就加強宣導網路交友之危險與個人資料保護之觀念相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三三四、行政院函送盧委員秀燕就本國銀行國內分行不得接受海外分行委託辦理客戶開戶證件之確認與對保，或轉送開戶申請表格之規定，將造成業界行政成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三五、行政院函送孫委員大千就金融機構出售不良債權作業之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三六、行政院函送周委員守訓就建議廢除廣播電視事業發展基金會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三七、行政院函送吳委員清池就幼托教育整合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三八、行政院函送王委員幸男就總統應親為政府政策問題負責相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三九、行政院函送陳委員根德就偏遠學校整併暨教育經費分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四○、行政院函送李委員慶華就要求國防部早日將「彈藥庫」遷離汐止相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四一、行政院函送盧委員秀燕就國內首屈一指之國家級公共數位圖書館（國立台中圖書館新館）主體工程即將於年底發包相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四二、行政院函送盧委員秀燕就口腔保健問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四三、行政院函送陳委員瑩就針對市售濃縮中藥添加生藥原末問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四四、行政院函送盧委員秀燕就針對臺鐵開放旅客攜帶置於攜車袋自行車隨乘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四五、行政院函送盧委員秀燕就針對陸客來臺觀光當務之急應是積極提升觀光品質與行程規劃，將政策置於「質」的提升，並輔以精緻、有深度的宣傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四六、行政院函送盧委員秀燕就針對七月一日起，臺鐵實施「旅客攜帶寵物」搭乘對號列車相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四七、行政院函送蘇委員震清就針對政府開放陸客來臺，政府缺乏整體配套措施，且觀光資源向陸客傾斜，排擠其他國家觀光客來臺，恐影響觀光旅遊產業的品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四八、行政院函送吳委員敦義就針對國道6號原訂於97年12月底主線完工通車之目標，似乎未能如期達成目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四九、行政院函送李委員慶華就貫通平溪、雙溪、貢寮與基隆市的「基福公路」能早日全線通車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五○、行政院函送陳委員根德就開放陸客來台觀光，觀光景點周邊的硬體設備，尤其住宿旅館的數量不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五一、行政院函送林委員鴻池就兩岸週末包機及擴大開放陸客來臺觀光，應獎勵觀光從業人員並加強在職訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五二、行政院函送盧委員秀燕就臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五三、行政院函送盧委員嘉辰就建議徹查並列冊控管全台易嚴重積水地點相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五四、行政院函送陳委員根德就強化水域遊憩活動安全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五五、行政院函送王委員幸男就檢討公共投資與退稅濟貧政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五六、行政院函送周委員守訓就中華職棒納入運動彩券投注標的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五七、行政院函送吳委員志揚就低收入戶補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五八、行政院函送黃委員昭順就建議增加高雄小港機場兩岸週末包機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五九、行政院函送李委員慶華就財團法人北海岸金山醫院改制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六○、行政院函送吳委員敦義就協助高學歷青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六一、行政院函送王委員幸男就國內物價上漲及通膨相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六二、行政院函送薛委員凌就股市下跌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六三、行政院函送王委員幸男就改善國內投資環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六四、行政院函送楊委員麗環就弱勢家庭基本生活電費減免問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六五、行政院函送李委員俊毅就控制國內通膨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六六、行政院函送陳委員啟昱就「原墾農民訴求還我土地實施計畫」之申請期限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六七、行政院函送林委員益世就保障消費者購買預售屋停車位權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六八、行政院函送邱委員鏡淳就美國於2012年即將實施的反恐法中，要求所有貨船在離境當地港口必須接受徹底的掃描問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六九、行政院函送盧委員秀燕就中部科學工業園區道路擁擠，為有效紓解園區之交通流量，計畫拓寬臺中市東大路，建請行政院編列預算因應相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七○、行政院函送盧委員秀燕就臺中市仁愛之家為臺中市唯一公立老年安養機構，因應高齡化社會來臨，現有設備擴充已是當務之急，請行政院編列預算以應發展之需所提質詢之書面答復，請查照案。
三七一、行政院函送盧委員秀燕就臺中市殯儀館已使用數十年，服務範圍擴及其他縣市，殯儀館的空間無法有效容納現有服務量，而處理設備須汰舊更新，請確實編列相關預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七二、行政院函送盧委員秀燕就中部科學工業園區道路擁擠，為有效紓解園區之交通流量，計畫新闢臺中市中科西南向聯外道路，建請行政院編列預算因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七三、行政院函送盧委員秀燕就廢棄家電之回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七四、行政院函送吳委員敦義就貨運業及遊覽車客運業面臨經營困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七五、行政院函送盧委員秀燕就研擬在北京奧運期間開放一至數個大陸電視台頻道播送全程實況之可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七六、行政院函送周委員守訓就電影輔導金及臺灣電影中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七七、行政院函送林委員鴻池就針對垃圾回收率提升及以玉米製成之生質塑膠（PLA）製品於製造、回收過程對環境之危害等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七八、行政院函送王委員幸男就目前油電雙漲，應檢討台灣電業及石油業建制結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七九、行政院函送薛委員凌就政府應強化各戲水區域救生措施，並嚴加禁止民眾至危險水域戲水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八○、行政院函送盧委員秀燕就針對行政院「弱勢關懷專案小組」初步擬訂「工作家庭所得保障方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八一、行政院函送盧委員秀燕就台灣社會經過多年的自由化、民主化後，族群整合已有可觀成果，有鑑於此，提出「族群平等法草案」，期能在立法部門克盡心力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八二、行政院函送薛委員凌就我國護漁設備嚴重不足之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八三、行政院函送薛委員凌就我國太空科技發展停滯，急需發展新型計畫，策動相關科技研發，帶動我國總體經濟及國力之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八四、行政院函送盧委員秀燕就行政院應正視研究新能源科技重要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八五、行政院函送吳委員敦義就溺水事件頻傳，行政院應即督導該管及協調各民間團體，在各危險地點加強巡查及駐點救護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八六、行政院函送李委員慶華就捷運民生汐止線中之「汐止段」列為最優先的交通重大建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八七、行政院函送李委員慶華就「萬雙隧道」對臺北縣萬里鄉及金山鄉交通影響至為重要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八八、行政院函送邱委員鏡淳就中華映管及友達光電桃園分公司（龍潭廠）廢污水排入宵裡溪造成污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八九、行政院函送吳委員清池就老人及身心障礙者搭乘大眾運輸票價優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九○、行政院函送陳委員根德就防杜羊痘傳入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九一、行政院函送余委員政道就開放陸客來台旅遊之檢疫、防疫相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九二、行政院函送王委員幸男就大陸觀光客來臺接待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九三、行政院函送委員徐耀昌、李乙廷就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三九四、行政院函送吳委員清池就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三九五、行政院函送廖委員國棟就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三九六、行政院函送孔委員文吉就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三九七、行政院函送顏委員清標就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三九八、行政院函送羅委員明才就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三九九、行政院函送李委員復興就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四○○、行政院函送蔡委員煌瑯就推動設置「計程車招呼站」、規劃「衛星定位派遣系統」，對於計程車業者工作權與職業自由影響甚大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○一、行政院函送王委員幸男就開放大陸旅客來台對我國經濟面影響、陸客來台旅遊業務遭壟斷、對社會秩序及防疫之影響、週末包機國家門戶洞開與航線截彎取直等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○二、行政院函送李委員慶華就針對臺北縣金山鄉因無運動休閒及集會場所，要求政府相關單位應儘速編列預算興建「金山鄉民運動休閒廣場」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○三、行政院函送周委員守訓就華山創意文化園區文化創意產業引入空間整建營運移轉計畫案」租金及權利金設定不符合市場經濟一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四○四、行政院函送周委員守訓就華山創意文化園區文化創意產業引入空間整建營運移轉計畫案」，監督機制不足及缺乏對純藝術文化工作者展演場地之保護等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○五、行政院函送盧委員秀燕就針對雲門大火燒出政府文化政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○六、行政院函送盧委員秀燕就臺中州廳及附屬建築群在臺中市政府遷移後能有效利用，減少閒置，促進觀光，請行政院確實評估作為中部藝術中心的計畫草案所提質詢之書面答復，請查照案。
四○七、行政院函送丁委員守中就國內飲料管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○八、行政院函送丁委員守中就將多次入境大陸簽證議題列入協商事項所提質詢之書面答復，請查照案。
四○九、行政院函送盧委員秀燕就充實軟體資源，並改善離島教師任用制相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四一○、行政院函送盧委員秀燕就改善離島教師任用制度，並充實軟體資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一一、行政院函送盧委員秀燕就針對臺中市政府辦理「臺中洲際棒球場增設工程」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一二、行政院函送盧委員秀燕就針對臺中市政府興設「旱溪親水式自行車道」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一三、行政院函送林委員淑芬就加速汰換老舊鉛水管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一四、行政院函送陳委員根德就維護道路平整並避免漫無節制的開挖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一五、行政院函送蘇委員震清就重新檢討大陸觀光客來臺措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一六、行政院函送王委員幸男就兩岸包機直航及大陸觀光客來台經濟效益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一七、行政院函送王委員幸男就兩岸週末包機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一八、行政院函送林委員淑芬就加速研議能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一九、行政院函送王委員幸男就政府施政及執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二○、行政院函送劉委員盛良就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四二一、行政院函送翁委員金珠就香港無線電視（TVB）轉賣予中國人士後，台灣無線衛星電視台（TVBS）恐遭中資控制而涉及違法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二二、行政院函送王委員幸男就減少溫室氣體排放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二三、行政院函送王委員幸男就外交政策及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二四、行政院函送蘇委員震清就防治登革熱疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二五、行政院函送蘇委員震清就加強查緝檳榔走私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二六、行政院函送盧委員秀燕就「孫立人將軍故居紀念館」範圍內西區後瓏仔段國有土地及建物之無償撥用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二七、行政院函送黃委員志雄就臺北縣鶯歌地區多項交通建設亟待進行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二八、行政院函送王委員幸男就外交政策及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二九、行政院函送王委員幸男就開放兩岸週末包機及陸客來臺觀光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三○、行政院函送盧委員秀燕就道路管溝工程施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三一、行政院函送盧委員秀燕就我國海權政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三二、行政院函送翁委員金珠就建議考試院考試委員名額減半相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三三、行政院函送李委員俊毅就行政院應主動積極查察報紙違規色情小廣告，以減少暑假期間青少年誤入色情行業打工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三四、行政院函送鄭委員麗文就有關人力培訓課程是否達到教育與訓練目的及如何持續中高階主管的教育訓練相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三五、行政院函送李委員俊毅就針對過去停止朗讀的軍人讀訓，國防部長陳肇敏批准恢復，行政院應與時俱進，予以修改軍人讀訓之內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三六、行政院函送呂委員學樟就針對「高級中學學生成績考查辦法」增列學生假別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三七、行政院函送林委員建榮就開放載運農畜產品大貨車得雙向通行雪山隧道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三八、行政院函送賴委員清德就勞委會同意公布勞保基金及勞退基金委託投資淨額，也同意在年度結束後，公布勞保基金及勞退基金前十大持股、債名單及比例，恐將遭到有心人士利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三九、行政院函送賴委員清德就勞保年金實施後，年輕勞工可能面臨基金破產之窘境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四○、行政院函送吳委員敦義就高速公路局將推動智慧公路，相關配套措施必須完善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四一、行政院函送李委員俊毅就大陸觀光客7月4日首發團來臺，中國旅客堅持搭乘中國籍航空並集中降落松山及桃園機場，行政院應協調落實「南進南出」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四二、行政院函送賴委員清德就東部發展願景與蘇花高速公路興建與否問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四三、行政院函送盧委員嘉辰就計程車不能隨招隨停，並試辦排班招呼影響業者甚鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四四、行政院函送林委員建榮就身心障礙者使用交通工具之燃料稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四五、行政院函送賴委員清德就應加強教育宣傳及開辦暑期課程以降低暑期意外事故發生率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四六、行政院函送丁委員守中就教育部應將孩童如何健康地攝取飲料編製成教材，並加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四七、行政院函送丁委員守中就試辦供應團膳採購學校午餐食米問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四八、行政院函送呂委員學樟就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四四九、行政院函送王委員幸男就國防政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五○、行政院函送周委員守訓就東海海域油氣資源開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五一、行政院函送邱委員鏡淳就核一廠用過核燃料貯存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五二、行政院函送邱委員鏡淳就能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五三、行政院函送李委員慶華就農漁會購買中華商銀次順位金融債券問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五四、行政院函送盧委員嘉辰就道路路面長期不平坦及避免一再開挖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五五、行政院函送盧委員嘉辰就加強電磁場（波）之健康風險管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五六、行政院函送王委員幸男就兩岸政策及振興經濟等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五七、行政院函送王委員幸男就政府整體施政方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五八、行政院函送余委員政道就人民幣流通之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五九、行政院函送陳委員根德就股市下跌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六○、行政院函送林委員淑芬就台電林口電廠擴建案環評問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六一、行政院函送王委員幸男就提振經濟景氣相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六二、行政院函送王委員幸男就新政府財經政策方向及國家發展願景問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六三、行政院函送盧委員秀燕就臺中市實踐新村眷舍空地土地閒置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六四、行政院函送盧委員秀燕就生質柴油政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六五、行政院函送盧委員秀燕就研究縮短歲出預算保留期限可行性與影響評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六六、行政院函送黃委員昭順就大林電廠更新擴建計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六七、行政院函送陳委員根德就八名台商在馬達加斯加外海失蹤事件，外交部救援慢半拍一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四六八、行政院函送翁委員金珠就二度就業之中高齡者加入國民年金保險之相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六九、行政院函送盧委員秀燕就協助泰緬地區無國籍華人得到合法生存空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七○、行政院函送李委員慶華就深澳電廠更新擴建計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七一、行政院函送張委員顯耀就泰緬地區無國籍華人回國升學居留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七二、行政院函送吳委員敦義就協助南投縣政府全力搶修卡玫基颱風造成該縣道路受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七三、行政院函送丁委員守中就增加輔導臺商預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七四、行政院函送潘委員孟安就我國籍漁船「和財發18號」船長失聯事件所提質詢之書面答復，請查照案。
四七五、行政院函送盧委員秀燕就少子女化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七六、行政院函送曹委員爾忠就建議中華電信取消長途電話費率，推動全國成為單一話價區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七七、行政院函送賴委員清德就如廁後衛生紙是否直接投入馬桶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七八、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策與美日關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七九、行政院函送曹委員爾忠就補助整建馬祖北竿鄉午沙海堤基座相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八○、行政院函送呂委員學樟就清查行政院閣員之國籍及綠卡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八一、行政院函送陳委員根德就防治登革熱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八二、行政院函送王委員幸男就政府兩岸及外交關係政策思維問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八三、行政院函送丁委員守中就建議設置防暴基金及行政院與內政部應督導各直轄市、縣（市）政府提高家暴中心正式編制社工員之比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八四、行政院函送賴委員清德就原墾農訴求還我土地問題紛擾多年，今行政院有意解決，內政部訂定「原墾農民訴求還我土地實施計畫」受理申請期限僅有三個月，建議延長為三年；另權屬文件能以其他佐證文件處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八五、行政院函送賴委員清德就我國社會救助體系遭到扭曲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八六、行政院函送李委員俊毅就針對外傳美國擬凍結對我國之軍售案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八七、行政院函送李委員俊毅就大專校院學雜費調整及就學貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八八、行政院函送呂委員學樟就政府應加強取締囤積肥料，強化合理化施肥，及推廣有機質肥料等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八九、行政院函送陳委員根德就桃園縣羊痘疫情處理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
四九○、行政院函送李委員俊毅就冰品衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九一、行政院函送鄭委員麗文就促請健保局用健保IC卡建立起藥例檔，藉以保障民眾用藥安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九二、行政院函送林委員淑芬就全民健康保險資訊公開透明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九三、行政院函送吳委員敦義就消費大眾聽信廣播購買來歷不明藥物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九四、行政院函送賴委員清德就腸病毒疫苗研發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九五、行政院函送李委員俊毅就中國大陸以「中國臺北」稱我奧運代表團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九六、行政院函送李委員俊毅就採認大陸學歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九七、行政院函送李委員俊毅就水污染防治費之徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九八、行政院函送李委員俊毅就政府採取多項兩岸政策法規鬆綁措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九九、行政院函送李委員俊毅就「工作家庭所得保障方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○○、行政院函送李委員俊毅就司法院釋字第645號解釋宣告「公民投票法」第35條第1項規定違憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○一、行政院函送李委員俊毅就中國大陸阻撓我參與外交活動空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○二、行政院函送李委員慶安就國民年金保險費繳納問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○三、行政院函送盧委員嘉辰就控制通貨膨脹問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○四、行政院函送賴委員清德就大臺北地區計程車供過於求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○五、行政院函送鄭委員麗文就地下電臺充斥誇大不實、標示不明之成藥廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○六、行政院函送賴委員士葆就太陽能路燈使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○七、行政院函送林委員建榮就建請檢討「幼童專用車」更名為「兒童專用車」，可載送十二歲以下兒童相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○八、行政院函送賴委員清德就簡化社福業務作業流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○九、行政院函送陳委員根德就鼓勵使用自行車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一○、行政院函送盧委員嘉辰就中央部會辦公處所租賃及集中辦公相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員志揚，鑒於日前侵台之颱風卡玫基，對台灣本島造成二十人死亡，八億多農業損失的重大災害，顯示政府長期以來的治水政策出現重大問題。此次颱風帶來的雨量，在中南部許多區域雖是史無前例，惟造成如此重大的傷亡及財務損失，政府單位除應嚴格查察治水工程弊端，嚴懲失職人員外，亦應澈底檢討相關政策之疏失，並提出妥適對策，澈底落實，以期將類似災害有效防堵或降低民眾傷亡及財產損失，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員志揚，鑒於暑假期間正值學生、青少年打工高峰期，兒少性交易防制條例監督聯盟日前針對報紙色情廣告陷阱作出調查，發現報紙小廣告有許多無職稱或無法辨識工作內容、場所而僅留手機的色情可疑電話，對於求職經驗不足的學生、青少年產生隱藏性的危機，政府應正視此問題並努力防範青少年落入色情廣告陷阱而受傷害。相關單位應加強主動查緝色情小廣告，循線追查不法情事，將犯罪者繩之以法，還給學生、青少年一個乾淨、正當的打工環境，特向行政院提出質詢。
三、本院吳委員志揚，鑒於近來政府強力推動發展國內觀光，大陸旅遊團來台卻發現國內風景區的垃圾桶非常少，造成旅客相當程度的不便。環保單位為保護環境實行垃圾減量，倡導將垃圾帶回家不要留在風景區，因而大量減少公共垃圾桶數量。惟減少公共垃圾桶與垃圾減量並無直接關聯，其後果只會造成民眾的不便，或是因民眾亂丟垃圾而製造出更多垃圾死角，相關單位應增加設置公共垃圾桶，並嚴格執行垃圾分類及資源回收，始能真正的解決垃圾問題，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員志揚，鑒於今年大學新生需求數比指考考生還多，考生只要選填志願，零分也能上大學，造成社會輿論一片譁然。追究其原因，不外乎政府教育政策失當、教改錯誤及大環境整體競爭加劇等，學生素質低落畢業進入社會後，往往成為許許多多問題的根源。教育為百年大計，教育單位應研擬正確的教育政策，對於造成現下混亂不當的教育改革政策全面檢討，提升學生及教育品質，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員志揚，鑒於夏日來臨氣候炎熱，全台各地不時傳出民眾溺水事件，許多發生溺斃慘劇均為同一地點，顯示出預防溺水不能只靠禁止牌。政府單位必須重視防止水難的工作，除了加強社區、校園防溺、自救及救人教學之宣導外，於經常造成溺水事件發生之海邊、溪流等危險水域，亦應強化機動性防溺作為，例如設置簡易防溺救護站、週休假期增派救難人力進駐警戒等，於發生溺水事件時，得及時掌握黃金救援時間以降低溺水民眾傷亡人數，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員志揚，鑒於油價高漲，國內機車族的成長量創下十年來新高，間接的也使機車車禍死亡率飆高。根據內政部對今年一至五月道路交通事故之統計報告指出，於二十四小時內死亡之交通事故肇事車種別中，機車即占最多。對於機車數量大幅的成長，相關單位除應增訂機車道路規範及嚴格執行相關法令外，並應提出有效之管理配套措施配合，以降低機車車禍死亡率，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，針對近年來各級政府均標榜「無障礙空間」，以讓身心障礙者有各種方便，但成效不彰，對於身心障礙朋友而言，往往仍是「障礙重重」。殘盟曾做過統計，全國公共建築物無障礙設施的達成率僅有六、七成，因此無障礙空間仍有太多要努力的「空間」。本席認為應讓身心障礙者團體參與無障礙設施規劃，提供意見，並應訂定無障礙設施嚴格驗收標準，且讓身心障礙者團體參與無障礙設施驗收，讓身心障礙者真正享受暢行無阻的行動自由，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對大陸旅遊團來台，看到不少新奇的事務，但是不解的是台灣的風景區，為什麼垃圾桶這麼少？其實不只風景區的垃圾桶少，國內因垃圾政策的關係，公共垃圾桶似乎成了稀有物資，其實減少垃圾桶並不會減少垃圾量，不會使環境更乾淨。本席認為環保署應補助各風景區增設公共垃圾桶，讓觀光客可以方便處理手邊垃圾，也可以讓環境乾淨，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員鴻池，針對醫院看護工及照服員體制之問題，建請行政院對醫院看護工或照服員資格、勞動條件及薪資報酬之合理化，研擬改善病房照護體制之全面性措施，俾減少家屬經濟負擔、健全醫院管理及有效控管院內感染問題，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對目前腸病毒中央流行疫情指揮中心統計，從近期腸病毒重症通報病例數、全國每日急診就診率等監視系統的數據來看，可以說腸病毒疫情已過最高峰。然而防疫視同作戰，腸病毒在幼童缺乏免疫力，又無有效疫苗的情況下，家長必須特別注意幼兒生活起居及環境衛生，雖是腸病毒疫情趨緩，但病毒仍可能伺機侵犯，政府防疫單位切莫掉以輕心，且忽略不得，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員鴻池，針對台北市交通局公布今年上半年A1類（二十四小時內死亡）事故數據，三十四個案件中死於機車者高達二十件，交通局指出，因油價上漲，日常使用交通工具的族群，騎機車比例從二成長到三成，而使得機車族的車禍死亡率飆高；資料顯示，油價高漲使國內機車成長創下十年來新高，民眾放棄耗油較多的汽車，但是並未轉為搭乘大眾運輸工具而改為騎機車，如果交通主管單位不能為機車騎士找到一條「安全回家的路」，就有失職守，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員鴻池，針對國際會議協會最近公布，在二○○七年全球舉辦國際會議場次的國家排名中，台灣以九十場名列第二十九名，首度擠進前三十強，並位居亞洲國家第七名，這是三年來我國排名首度超越香港，相當引人注意，也顯示了我國對於會議展覽產業及旅遊業的努力成果。台灣由於擁有優越的地理位置，雄厚的產業發展基礎，以及完善的硬軟體設施，加上平均每年籌辦三十場以上大型國際會議的經驗，已成為亞洲會展活動不可忽視的重要樞紐，今後經濟部國貿局應加速與交通部觀光局合作，來擴大國際會議展覽產業的周邊商機，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員鴻池，針對今年大學指考錄取率高達百分之九十七點一，創下歷史新高，而校系最低錄取分數亦再創新低，有十一個校系不到四十分，某大學資源環境系更只有七點六九分，換算每科平均不到一分就可以唸大學，台灣高等教育寫下舉世罕見的「教育奇蹟」！有鑑於高等教育是自由市場機制，政府不能強制關閉，對於今年大學招生不足的學校，本席要求教育部應讓後段學校成立危機因應小組，該整併、轉型或退場，都要嚴肅以對，維持台灣高等教育品質，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員鴻池，針對台灣目前開放陸客來台，希望透過無煙囪觀光產業，讓觀光客認識台灣之美，政府提出開放中國大陸觀光客來台旅遊，雖然導遊數量夠，但優質者卻有待加強，有資格的導遊並不代表有能力帶團。導遊是觀光旅遊的第一線工作人員，本席希望交通部觀光局在導遊的儲備與專業訓練方面，除了數量之外，更要注意品質的提升，特向行政院提出質詢。
十五、本院翁委員金珠，針對卡玫基颱風所帶來的暴雨造成中南部縣市嚴重的災情，台灣每逢颱風季節就會遭遇水患，其關鍵在於地方縣市政府，有無以全盤與整體的思考，以及中央政府是否與地方政府充分合作配合等，特此向行政院提出質詢。
十六、本院翁委員金珠，針對日前行政院透露八月份又將調整油價每公升一點三元，但國際油價不論是杜拜以及布蘭特油價，從七月初到七月底，都呈現大幅下降的趨勢，另由於台灣油品市場由中油與台塑化兩家寡佔，中油調整油價後，台塑化則是最大的受益者，以台塑化上半年大賺368億元，員工調薪2.58%，但是台塑石化所屬發電廠與六輕的麥寮汽電，2007年產生的二氧化碳，佔我國燃料燃燒產生二氧化碳的11%。台塑化在台灣大量製造二氧化碳，但是卻將汽柴油大量銷往國外賺取利潤。因此，經濟部八月份不應再宣佈調漲油價，特此向行政院提出質詢。
十七、本院蕭委員景田，鑒於日前卡玫基颱風外圍環流引進強烈西南氣流，台灣中南部成了水鄉澤國，到處一片汪洋，不但農損嚴重，並且奪走二十餘條人命，人民怨聲載道、罵聲四起。追根究柢，這次重大水患除了雨量超過預期之外，政府的治水毫無成效，更是罪魁禍首，不過，這筆帳不能算在才上台兩月的新政府頭上。如此重大的傷亡、財務損失，絕對需要全國各界共同思考其中癥結，並集合朝野物力、人力乃至智慧，提出妥適對策，澈底落實，以期將類似災害有效防堵或降低，特向行政院提出質詢。
十八、本院蕭委員景田，鑒於卡玫基颱風重創中南部，地方急需治水經費，行政院把腦筋動到立法院甫三讀通過的擴大內需計畫預算上，擬彈性調整擴大內需方案經費來協助治水。然該挪用案引發外界「違法」之疑慮，雖然行政院援引災後防救法第四十三條，作為政府規避預算法，流用預算、移緩濟急的法源，但該法限定為一般預算，不適用特別預算，本席建議行政院最根本解決之道應是以縮短現有治水條例8年1160億元的執行期程為先，其後仍以發布緊急命令為最洽當，避免引發外界疑慮，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對新聞報導指出，台灣腸病毒重症病例今年已突破三百例，中研院院士何曼德日前抨擊，國內十年間都還沒有發展出病毒疫苗，是「十分羞恥」的事。本席認為，台灣社會如欲避免週而復始的社會成本，為長久之計，由政府衛生主管機關主導發展疫苗絕對是該走的方向，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對政府不喜設置垃圾桶的心態是什麼，或許環保主管認為多設垃圾桶就得多派人收取垃圾，增加工作與人事費用，但是實際情況卻是，找不到地方丟垃圾的民眾，通常只有偷偷亂丟，要不然就如前述置於路旁機車上，可是被當成臨垃圾桶的車主，也不會去另找垃圾桶（主要原因是找不到）丟棄，通常就隨手棄置在地上，不論攜帶垃圾的民眾是把它藏在牆角還是置於機車上，最終還是歸於地面，這些四處分散的垃圾，要花更多人力清除，反而得不償失。環保單位應了解，少設置垃圾桶與減少垃圾是兩回事，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對台灣的經濟表現，為何在短短不到兩個月就陷入危機？馬總統也許歸咎於國際經濟情勢，但本席認為禍根主要在於嚴重錯誤的兩岸政策，而且凡事都要看中國的臉色。其實，挽救台灣經濟、重振投資信心的有效之道，在於揚棄基於虛構的九二共識所推動的「盲目開放」，揚棄「兩岸關係優先」的政策偏差，並積極改善國內投資環境，振興國內產業。否則，台灣從經濟到政治，必將面臨一場前所未有的災難，馬總統也將淪為兩千三百萬人的公敵，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對在開放「兩岸包機直航」和「陸客來台旅遊」之後，「兩岸海運直航」早已被列為下一回合兩岸談判的內容；但在股市持續低迷之下，馬總統立刻又表示將開放十二吋晶圓廠赴大陸投資；更新的資訊是經濟部規劃將對在台設立營運總部的企業全面鬆綁，不再對中國大陸投資的金額設限。本席認為企圖成為「全民總統」的馬英九先生，或是負責落實馬蕭財經政策的劉揆，應該對這種重大的政策轉變，提出令人心服的說法；而不是在獲得勝選的尚方寶劍之後，就無限上綱地恣意行政，才是一個負責任的政府，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬英九總統以開放與鬆綁為名，經濟緊抱中國大腿的政策愈來愈明目張膽。繼開放週末包機直航與中國觀光客來台之後，主張「終極統一」的這位先生，日前於會見美國企業主管時表示，將准許十二吋晶圓廠前去中國投資。本席要在此強烈譴責馬總統這種無知而傷害台灣整體利益的想法與作為。如果不能及時改正其禍國的政策，全國的人民與輿論都應群起撻伐，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對為了挽救台灣繼續惡化的經濟，馬總統更加對開放中國投資一頭熱，舉凡金融業登陸、放寬企業投資中國上限，甚至開放十二吋晶圓，一一排上日程。政治傾向中國，經濟鎖進中國，長久下去，台灣除了淪為「中國台北」，恐怕也沒有第二條路可走了。莫怪，美日等國，甚至歐盟國家，紛紛對馬總統的施政表示嚴肅關切。甚至，為了方便中國觀光客，馬總統將台灣稱為「地區」，而中國也漸漸把台灣視為「中國台北」了，而本席對於馬政府上台以來，執行自我矮化台灣主權的種種政策，表達最嚴重關切，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對在馬英九總統以開放與鬆綁為名，遂行經濟緊抱中國大腿的禍國政策中，行政院昨天院會通過方案，全面提高企業投資中國上限為淨值的六十%；營運總部設在台灣的企業與跨國企業子公司，則完全不受限制。儘管各方咸認此一方案勢必導致「債留台灣、錢進中國」，造成高階產業空洞化，為台灣經濟與產業帶來災難，馬政府仍一意孤行，在未向公眾溝通說明的情況下，八月一日實施；其罔顧公眾福祉，一心向中國傾斜，應受最嚴厲譴責，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對行政院日前通過經濟部提報「鬆綁台商登陸投資金額上限方案」及「陸資來台方案」，並提前自8月1日起實施。前者放寬幅度從公司淨值40%增至60%，但企業在台灣設有營運總部及跨國企業在臺子公司則不受限制。至於個人登陸投資金額每人每年提升至5百萬美元，已超越個人投資能力。行政院加速鬆綁台商登陸投資的決策，究竟是拚（救）台灣經濟抑或挹助中國經濟？值得嚴肅評估，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對馬政府剛上台不及二個月，各種問題已經接踵而來，搞得新政府左支右絀、灰頭土臉、焦頭爛額，因而對軍購的延宕猶抱琵琶半遮面，尚須編造理由，遮掩一番，若是新政府繼續向中國傾斜、開放，放棄自我防衛，一路向龍潭虎穴走去，必是死路一條，台灣最終將遭中國併吞，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對我國國家安全戰略目前最大的問題，在於未來國家安全戰略走向不明確，造成不同政府部門之間的政策矛盾及混淆。本席並不反對政府為了提振台灣經濟所採取的一連串有關週末包機、開放陸客旅遊台灣，甚至進一步研討取消投資上限等相關的政策，但重點在於政府的配套措施是否完善。而且更不希望這政策是因為經濟持續緊縮，導致一味的退讓，或是在馬總統終極統一的思維下，所採取的必然路徑，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對新政府上台後的最大問題是，沒有明確的國家安全戰略，使國防部在制定國防政策時，缺乏專業的指導，軍事戰略與國防資源更因而無法有效配合，自然就無法有效指導三軍的建軍方向，遑論統合及發揮聯合作戰的效能了。本席深盼，既然立法院已通過上述修正案，國防部就應積極執行，使國家安全回歸專業，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對近年來各級政府均標榜「無障礙空間」，以讓身心障礙者有各種方便，但成效不彰，對於身心障礙朋友而言，往往仍是「障礙重重」。本席認為，無障礙空間設施，雖是針對身心障礙者而設計，但很多老人、小孩、孕婦，甚至年輕人打球受傷都可能需要坐輪椅，這是全民都需要的環境，殘盟曾做過統計，全國公共建築物無障礙設施的達成率僅有六、七成，政府相關主管部門對於無障礙空間仍有太多要努力的「空間」，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對台商在馬達加斯加外海失聯事件，第一時間得不到外交部協助，在引起朝野輿論的譴責後，馬政府才開始意圖對失聯台商進行聯繫，為此，外交部歐部長一方面表示道歉，一方面成立二十四小時緊急聯繫機制。雖然馬政府已進行亡羊補牢的相關措施，但這些作為仍屬於頭痛醫頭，腳痛醫腳的作法，缺乏整體的規劃與關照。若連同對腸病毒問題迄今尚未表現有效處理的作為，本席認為這些事例所顯現馬政府的無能與顢頇，已經到了十分嚴重的程度，應受全民的嚴厲譴責，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對中國國民黨副主席關中上週率領七名國民黨立委前往中國參加第五屆的「湖北武漢台灣週」，根據報導，關先生除了開幕致詞，並在武漢大學舉行「閉門會」，也會晤了湖北省長，與對岸官方學界密切互動。過去八年，在野的國民黨人士前往中國早已絡繹於途，五二○馬先生上任後，這樣的情況在以中國為唯一政策的「風行草偃」下，更為躍躍欲試。本席以為，做為執政團隊的一員，尤其是馬總統倚重的重要領導幹部，其在對岸凡涉及兩岸事務的所有言行與活動，都必須公開透明，不容許模糊不清的黑暗空間，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對劉揆日前視察花蓮縣政府時宣佈興建蘇花高速公路，立即引起各界譁然，馬總統聞訊亦表意外。行政院立即改口表示這是台九線蘇花公路改善案，交通部長毛治國澄清該案是以原先「蘇花高」規劃路線作為改善案的「蘇花替」；後來又更正為「這一條路」、「這一段路」。不論蘇花高或蘇花替，興建費昂貴，每公里15億元（每公尺150萬元），堪稱全球最貴的「黃金公路」，但經濟效益微小，難以相提並論。馬總統在競選期間的公開辯論會上表示，蘇花高非常敏感，應從長計議，並沒有承諾優先興建這一工程。在當前經濟凋敝難解之際，我們期盼劉揆真正展現苦民所苦、視民如傷的精神，集中心思搶救生活挨苦的3分之1家庭「難民」，不要再為蘇花高取名而想破頭。路名不重要，關鍵在確保生態環境，維護全民及萬代子孫的生存命脈，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對台灣人口增長停滯，尤其是年輕人口縮減，本身就使生產要素短少，因而又從生產面打擊經濟成長。人口持續增長，至少維持不變，對一國的經濟盛衰至關緊要；台灣一向踵武日本之後，唯獨生育率下滑速度之快，竟已超越日本，名列各國前茅；除此之外，人口快速老化更使養老問題日趨嚴重，政府相關部門不僅要儘速擬定各種鼓勵生育及養育的補助措施，甚至應該將嬰兒當作是公共財編列預算長期投資，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對據大學指考中心及聯招會表示，今年大學指考錄取率可能達到98%，總分考零分也可能被錄取。相較於去年總分18分可以進大學引發的爭議，今年若真有零分上榜的大學生，必然會讓大家更加痛心大學教育的荒謬與沉淪。大學教育辦到這種地步，可以說是國家的恥辱，但是，會讓問題演變到今天這樣的窘境，實須深究其原因，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對美國兩大住房貸款公司房地美與房利美最近出現的資本不足爭議，再次重擊已在空頭下跌趨勢線上掙扎的台股，更意外引爆金管會與中央銀行兩大獨立機關的間隙，並由此看到政府機構部分官員間在政策焦慮下爭功、諉過、窄視的一面。本席期望兩大機關放下成見，從風暴中反思不足，合作強化台灣金融體系，尤其是在金管會這次沾沾自喜的透明化方面，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對一個輕颱卡玫基，沒想到帶給台灣這麼大的災害，馬總統與行政團隊都出動勘災，仍難以平民眾之怒。本席認為，治水的工作與其它工作有別，至少它與「社會救助」不一樣，絕無法濟人之急。而是反而需要一種傻勁，不要掌聲，不辭諷言諷語，更談不上連不連任，在這個完全執政完全負責的政府裡，台灣治水的伯樂與千里馬又在哪裡？特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對卡玫基颱風於七月十七日在台灣北部過境，雖然沒有受到風災的傷害，可是中南部卻面對豪雨的肆虐，其雨量不在八七水災之下。本席認為，將災害的責任推給氣象局是台灣官場「功往上移，過往下推」的惡習。而將責任推給舊政府更是相當不負責任的做法，新政府上台之後，並不關心治水問題，而將資源放在「擴大內需」方面，這一次的水災不應該賴在舊政府身上。「走路政權」錯誤的政策造成城市的水災，最嚴重的是新政府將台灣的希望寄託在中國，當然無心在台灣推展治水工程，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對卡玫基颱風造成人民生命及財產的重大損失。何以一個中度颱風會造成如此巨大的損失？本席相信人民都希望能安穩的度過每個颱風天，不希望馬路與船共用、不希望在熟悉的地方忽然出現大洞，不希望蔬果在颱風天變成高貴的食品，也不希望在自家旁邊蓋個乾式碼頭以備淹水的時候方便撤離。這些百姓性命交關的議題，政府相關部門能否少些政治考量、多些專業與理性？讓大多數人能在颱風夜睡個好覺吧，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對在「卡玫基颱風」造成嚴重的水患和近三十人死亡，農業直接損失近八億元之後，「鳳凰颱風」在一周之後又接續侵襲台灣，迄今已經造成兩人死亡和近三億元的農業損失。本席認為在兩次颱風之後，目前已經是一個適當的時機，來全盤考量澈底消除水患的整套作法，不要讓水患成為年復一年的惱人議題，以及官方和民間揮之不去的夢魘，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對卡玫基颱風造成重大水災，各界照例馬上積極檢討批評各種防洪治水措施，紛紛提出種種新議，這樣急著面對問題，原則上是好的。但若太過急躁，這些檢討、批評乃至新政策，也有可能變成應景的儀式，甚至可能比被批評檢討的過去作法問題更多。因此本席建議政府和各界面對水災後治水的議題，心情可以急，但仍要冷靜思考；不要為了急於求成，或急於推卸責任，而急躁地批評或決策，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對台灣颱風季節遇雨成患的原因，乃在於沿海地區超抽地下水致地層下陷，都市則因開發過快而排水系統設備未完善落實，在山坡地方面，則因濫墾濫伐等因素影響。政府應針對全國北中南東各地區水患發生的屬性，具體提出能連結區域縣市，及調和「水、土、林」的全面性整治計畫，別讓颱風季節逢雨成災形成常態，還給人民一個不再飽受淹水之患的家園，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對中國國台辦發言人楊毅日前強調「兩岸奧會協議不涉及協議以外的大陸其他團體、組織和人士使用「中國台北」譯文的權利，使用「中國台北」也不能說是矮化台灣。」本席認為，中國藉奧運機會，對我處處進逼，我方除了應嚴正交涉之外，必要時亦應訴諸國際輿論，同時不惜以暫緩或縮減兩岸交流層次，以示抗議，才不會被中國看扁，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對短短兩個月來，馬總統雖然暴露了治國無方的缺點，但他的執政藍圖卻也鋪陳開來了。他的執政藍圖是什麼呢？在我們看來就是，疏遠美、日等有助於台灣維持主權國家現狀的盟友，反將處心積慮要併吞台灣的中國視為祖國，因此，馬政府的政策無一不是指向「兩岸和平統一大業」。馬總統選舉時稱，自己選的是主權國家的總統，就職時宣誓要保衛國家，所作所為卻言行不一。他以「台灣地區」矮化我們的國家，以「先生」矮化代表台灣的國家元首，且引起國際安全盟友的深切質疑，如此違背誓言，不是應該接受「國家嚴厲之制裁」嗎？特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對總統府與外交部宣佈下月馬總統出訪中南美二友邦，將捨棄總統專機，改搭一般客機，並公開宣稱將節省三千萬元，這個數字怎麼算出來的？依據何在？官方完全沒說明，但從粗略的有形與無形成本估算，馬總統此舉恐怕將花得更多，卻不見政府相關部門出面說清楚，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對行政團隊於正常上班時間，院長及部會首長辦公室大鬧空城計，集體上陽明山開會兼聯誼，實在有所不宜。開會絕不等於做事，官僚體系中人卻常喜歡開會，並且強要民眾相信，大官一旦開會，事情即使未能立刻解決，也將有所改善。但本席從其所邀政媒人士，或專業不足，或具極端黨派立場而嚴重悖離主流民意，則如此會議，說是要貼近民意，到頭來恐怕只會與民意愈離愈遠，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對今年大學指定考試的考生正在選填志願，預計百分之九十八的考生可以上榜，而考零分的考生也極可能有校系可以就讀！部分不滿目前部分大學校系水準過低的社會人士組成了所謂的「假考部隊」，以選填相同校系志願卻放棄就讀的方式，來「殲滅」某些校系，迫使其認定「不應存在」的校系退出市場。這種台灣高等教育的特殊現象，引發了贊成和反對的對立意見，凸顯了台灣高等教育的尷尬狀況。本席認為，要根本解決台灣高教的問題，還是要以更透明的資訊，藉由更自由的市場競爭，來迫使高教市場的品質獲得提升，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對從零分、18分上大學，我們更該問的是，什麼樣的高中培養出每一科都一竅不通卻能興沖沖去考大學的畢業生？如果從高中放水、大學放水，甚至最後研究所、博士都放水，台灣真的會是大學生多如狗；而到那時候，台灣的命脈，也就所剩無幾了，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對去年是總分十八分即可進大學，今年更可能寫下「零分入大學」的紀錄。不論這是黑色幽默或警世寓言，此一圖像描繪的不止是昂貴的高等教育正面臨劇烈貶值，更嚴重的是，我們的整體教育規劃已與社會現實完全脫節。本席認為，該負責修補這張教育破網的，不是零分的學生，也不是處於供需鏈邊緣的大學，而是教育決策當局。請讓下一代看到，他們四年的青春、百萬元的人生投資，不只是用來填實大學的錢坑而已，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對開放中國觀光客常態化已經兩週，航空與旅遊業都證實，台灣人才是主要商機，中國透過嚴密管制來台人數掌握了主導權，這是馬總統對專制國家實施自由經濟後的實證，透過統計數字，邊陲化與虹吸效應正加乘進行，一點都欺瞞不了人。試問馬劉政府，你們準備好如何回答人民的質疑了嗎？特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對美國對台暫時凍結軍購的原因，究竟是執政黨國安高層對美傳遞的錯誤訊息，或是美國忌憚中國所採取的妥協策略，陷於各說各話的羅生門。但如果美國持續凍結對台軍購，美國原先同意對台出售的武器系統，勢必要等到美國新一屆政府上任時才重新檢討與考量，在時空環境重大變遷下，軍備採購的品項與性能，恐怕仍有變數，將導致拖延我國軍備提升進程，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對馬政府上台兩個多月，物價飆漲，股市重挫，天災不斷，加上消費市場萎縮，店家出現倒閉潮，人民怨聲載道，對政府的不滿沸騰到了頂點，致使馬總統的民調滿意度竟然掉到三成以下，新政府領導威信崩跌瓦解的速度，連執政後期遭到藍營全面抹黑的扁政府都要自嘆不如。本席認為，馬劉政府眼中只有冰冷的政策與理論，忽視一個個活生生的民眾，只會描繪美麗的大餅，卻欠缺同理心，這樣的政府跟這塊土地與生活在上面的人民真是愈來愈遠了，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對鋼鐵漲價，竟掀起全球的水溝蓋危機，提高了水患隱憂，也增加了交通風險。從失竊的水溝蓋到失竊的水門，暴露了台灣仍停留在開發中國家的管理思維。包括許多堤防、抽水站的草率施工，不亦同樣在複製水溝蓋且偷且補的荒謬嗎？到底誰在發水溝蓋的橫財，請政府用點心力追出個眉目吧。別再讓台灣的公德心、公權力和人民血汗錢全在無蓋的水溝裡流失了，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對繼開放「周末包機直航」和「陸客來台觀光」兩項兩岸重大經貿政策之後，劉兆玄院長又在「內閣研討會」中宣布了將在年底之前針對經濟、金融、交通、人員、土地等五類領域全面「鬆綁」的二十個項目。這些項目大多是關於兩岸的經貿管制政策，使得「鬆綁」的結果將使台灣更向中國傾斜。本席認為，沒有堅強的開放邏輯和周全的配套之下，快速開放將產生難以逆料的副作用；而台灣經濟的成長，也不完全依賴對中國的開放，執政團對應該找出其他癥結，對症下藥才能創造經濟景氣，而非完全將經濟前景押寶於中國，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對台南科學園區內有豐富的文化遺址，出土文物超過二十五萬件，中央雖已核定興建史前博物館南科分館，至今卻連籌備處都還未成立，使出土文物的整理與保存都大受影響，甚至有流失破壞之虞，政府應加快該館籌設的進度，讓台灣的史前史研究更臻完整，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對大選投票前夕，馬英九總統針對中國鎮壓西藏，發表了強烈的公開聲明，馬總統的六點聲明之四便是：「重返聯合國是二千三百萬台灣人民的共同希望，我們會持續努力」。此話言猶在耳，現在外交部竟然連「重返」都不推動了，這不是把馬總統向國內外鄭重聲明的政見當屁話嗎？馬總統能讓外交部把自己的聲明當屁話嗎，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對在行政院賦稅改革委員會成立大會當天，第一與第二位發言的諮詢委員分別是費鴻泰與簡錫；他們的共同主張都是：此次賦稅改革一定要討論資本利得稅。費、簡兩人均指出，中產階級多為薪資所得者，稅負一毛錢都跑不掉，但高收入者多獲資本利得，反而能減免租稅，相較之下甚為不平。因此，從「公平」的角度來看，資本利得不課稅實在說不過去。本席認為：即使不談社會公平，從稽徵「效率」的角度來看，開徵資本利得稅更是有其必要，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對行政院賦稅改革委員會這麼一個四十餘人的龐大會議，裡面有立委、富商、學者、部長、弱勢代表，陣容龐大臃腫。賦改會內意見差異尖銳，外則由財政部不斷事先宣告游擊戰戰場。民間稅改聯盟和輿論最近一直在批評賦改會，認為這個會是玩假的。本席不想做這樣悲觀的推論，但是看看行政院與財政部最近的發言，再端詳該會疊床架屋的組織設計，真的開始憂慮這個委員會未來的走向，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對新政府賦改會所提出的方案，充其量只能說是馬英九競選總統的政見版，對所得稅嚴重侵蝕問題視若無睹，擴大稅基改革作法完全付之闕如，顯然這次賦稅改革只是要分食促產條例落日的一千五百億財源，包括調高綜所稅扣除額、調降營所稅及遺贈稅稅率。而對可能得罪任何一方的稅改根本不願碰觸，要如何對熱切期盼的國人交代？特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對賦改會第一次聯席會議拋出震撼彈，突然決定將資本利得稅的開徵，納入賦改會的討論議題，引發政府將恢復徵收證券交易所得稅的聯想，動盪的股市再掀新波瀾，促使財政部長李述德緊急消毒，強調只是研究案。賦改會還沒開口，已經被定了調，賦改會要避免淪為政策背書的橡皮圖章，現在重訂章法還來得及，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對行政院賦改會明天將召開第二次委員會議，討論促產條例租稅優惠落日之配套方案，包括調降營所稅率、調高標準扣除額及薪資特別扣除額，以及調降遺贈稅率等，做為優先推動之改革對象；並且確立「窮人減稅」較「富人增稅」優先的執行方向。行政院為呼應工商團體需求，「意外」將大幅調降遺贈稅率納入，主導改革方向與精神，卻有意漠視資本利得課稅問題，以致稅改缺乏應有格局，實在令人失望，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對行政院長劉兆玄日前指示相關部會研議開放陸資參與基礎建設，項目包括馬政府的愛台十二項建設、鐵道運輸、港灣建設等，工程會主委更指出，只要相關法律鬆綁，諸如高速公路、捷運及桃園航空城等都可能列入開放陸資參與的範疇。本席認為，開放陸資參與台灣重大公共工程的建設與營運，除了政策鬆綁之外，相關法律的配合修改也不能失時效，而在實務面諸如是否一併開放陸勞來台投入陸資的建設項目，乃至於公路、捷運、航空城等之路權行使涉及公權力之部分讓渡，劉內閣與全民是否在觀念作法與心理上都已經真的準備好了，令人懷疑，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對馬英九總統昨天宴請歷任外交部長時定調外交政策，即外交休兵、兩岸和解，以「活路外交」為名，取代民進黨政府的「烽火外交」。本席認為，馬總統建基於兩岸和解、外交休兵之上的活路外交，不管是「九二共識」或「中華台北」，孫悟空七十二變，看似法力無邊，卻逃不出北京「一個中國」的手掌心，更何況馬政府還自己戴上了「一個中國」的緊箍咒，豈能不聽命於中國的旨意。因此，馬政府到底是走活路外交，或是步入不歸路的死路外交？答案已經非常清楚，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對新政府上台之後，台海局勢漸趨緩和，兩岸關係急速升溫，但中國對台威脅仍在，部署台海對岸的飛彈有增無減，對台灣國際空間的打壓未見鬆手，種種跡象顯示，北京正不斷測試新政府容忍的底線，伺機分化，軟土深掘，毫無善意可言。本席認為，除非台灣打算投降，否則就必須保有足夠的防衛力量，做為兩岸談判的後盾。而強化台美關係，增進與美日安保同盟的密切互動，才能提升台灣的戰略價值，增加兩岸談判的籌碼，新政府允應嚴肅面對這個課題，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台後不斷炮製所謂兩岸利多，幾至一日一政策的地步，令人眼花撩亂，最近預定鬆綁的部分則是中資企業來台上市與中資來台投資。由此看來，馬政府上台才二個月，但對中國卻已門戶洞開，幾近不設防，若未懸崖勒馬，台灣的經濟根基勢必崩塌，主權也將隨之淪喪，可能亡於馬英九總統之手，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對響應綠色交通運輸減碳議題，交通部規劃計程車轉型方案及計程車共乘，其實共乘在民間已行之多年，官方如果硬要參與，只要提供具有公信力的管理機制，其他就讓有意參與者自然發展即可；若交通部想藉著共乘將計程車轉變為「準大眾運輸工具」，政府涉入過多，難免有蛇足之譏，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對行政院婦權會委員因不滿「襲胸十秒」及「強行舌吻女孩五秒」事件的無罪、或扭曲判決一再發生，提案要求行政院會同司法院共同關切與處理，避免類似案件一再發生。對此，行政院長劉兆玄於同意後責成權責部會組成專案小組，並有意拜會司法院長賴英照，表達嚴正立場，要求改善。針對行政院此舉，本席認為似乎有待商榷，呼籲政院應三思而行切勿莽撞從事，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對在強大民意壓力下，經濟部宣布原訂8月1日應調漲的油價暫不調整，未來油價將從每月調改為每週調，並自8月8日起實施。經濟部並表示，未來1個月將廣邀各界檢討浮動油價公式，新的油價公式可能自9月開始試用。政府不顧油價公式，由中油公司吸收應調漲的每公升7至8角油價，固然是「苦民所苦」的決定，也暫時解除了外在壓力，但是，油價公式禁不起政治壓力的摧折，卻是讓520以來口口聲聲應尊重市場機制的新政府高官自摑嘴巴，未來還可能陷入進退兩難的窘境。政治是現實及殘酷的，本席希望民意支持度已經跌到谷底的劉內閣，最起碼也要做到決策能夠符合市場機制及經驗法則，不要讓所剩不多的尊嚴也被一掃而空，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對中國利用北京奧運矮化台灣的小動作層出不窮，「中國台北」之稱遭我國強烈抗議後恢復「中華台北」不久，中國又在我國代表隊開幕進場排序玩花招，把按慣例排在Ｔ（Taipei）字入場的我國代表隊改為排在Ｃ（Chinese）字入場。中國的司馬昭之心路人皆知，即製造未來我國代表隊在國際比賽中，與香港、澳門排在一起的新慣例，以凸顯所謂的「台灣屬於中國的一部分」。如果馬政府一意仰承中國鼻息，本席也期望我國的參賽選手，能在開幕時採取抗議行動，讓全世界的觀眾直接見證到，台灣人民絕不容中國矮化台灣國家主權地位的決心，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對繼聖火來台、「Chinese Taipei」中文翻譯的爭議之後，我國奧運代表隊被迫以「中」的簡字筆畫順序進場，在日本之後中非共和國之前，此點顯現中國自爭取到奧運主辦權後，處心積慮要矮化台灣，讓世人誤解台灣願意成為中國一部分的意圖昭然若揭。我國須嚴防比賽期間中國的小動作，勿使蹈其矮化台灣的陷阱，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對這個以奧運為圖騰的渲染、加上民族主義包裝的複雜多變局勢，肇致經濟過度依賴中國的台灣，尤必須對所謂與中國政經傾斜連結政策，採取格外嚴謹的態度，主政者有必要先行一步，提早備妥避險的因應措施，以降低一切負面連鎖效應的可能，萬萬不能因中國民族主義的吹奏與催眠，只顧著往北京鳥巢朝晉開幕，導致誤判顯而易見的詭譎形勢，屆時後果將不可計算，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對馬英九總統昨天下午視察外交部，對新政府的「活路外交」政策，做了完整的論述。本席認為，兩岸關係固然重要，但對外關係牽涉台灣的生存發展，重要性絕不在兩岸關係之下，兩者至少是同等重要的。將兩岸關係置於外交關係之上的「活路外交」，只是作繭自縛，反而阻礙了台灣的出路，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對馬英九上任兩個多月來，雖致力改善兩岸關係，但卻壓縮及邊緣化對美日關係。原因在於馬英九的外交思維是「兩岸高於外交」，他認為若兩岸關係能獲得改善，美國或日本就能同時與台灣、中國發展友好關係，不必再擔心台海發生戰爭，美日也就無須被迫抉擇選邊。而在這種一廂情願的邏輯下，馬總統所推動的兩岸關係「進展」，竟是以向中國不斷讓步，換取北京政府口惠而實不至的「善意」，令美日等國加深憂慮台灣與中國發展漸進統一的關係，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對馬英九總統的「拚經濟」，幾乎完全寄託在倚賴中國的基礎上，因此接受不存在的「九二共識」、「與中國維持良好關係」、「外交休兵」等損害國家主權之事，遂在所謂「拚經濟」的旗幟下成為馬政府的既定政策。但是，台灣經濟的未來能靠中國嗎？這個問題政府相關部門顯然是有欠整體審慎考量的，也因此很快就暴露其不切實際，造成台灣未受其利、反受其害，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對政府拿不出足以服人的數據，只是一味鼓吹盲目西進，恐將陷台灣於危境，難怪本土社團要走上街頭，向政府嗆聲。我們認為，政府部門應該用心傾聽國內外學者、實務界及代表性台商的意見，對各項預定開放措施，逐一檢視，周延推敲，該放不縮，該縮不放，不要陷入為開放而開放的中國熱泥沼，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對台灣探討中國經濟問題，不必刻意看衰，也不應迷信盲從，必須用除法，任何數據都必須除以十三億，才能看出真相。然而馬政府看待中國，不僅沒有用除法，找出真相，依此制定出務實的兩岸政策，反而用乘法，然後在乘以十三億所得出的數據上自我陶醉，一切的西進、鬆綁政策皆建立在此種幻覺與假象之上。馬政府吹噓開放中國觀光客可帶來一年六百億元商機的跳票，就是最好的教訓，難道馬政府還不覺醒，仍要一意孤行，把台灣澈底輸光嗎？特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，鑑於財政部94.3.23台財稅字第09404519790號令解釋，顯然對於年資較資深的勞工不利，為維護勞工原有權益及租稅的公平合理，應速檢討並做修正，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對兩個多月來，馬政府主張「不統、不獨、不武」，自稱要成為「和平的締造者」，但觀其所作所為，不獨是真，不統是假，其投資鬆綁政策，無非是想把台灣鎖進中國，落實「台灣是中國的一部分」。本席必須提醒馬政府，如果將過去幾年致力台灣國家正常化者視為麻煩製造者，反將追求終極統一者的投降主義，當作有益於平息台海緊張情勢，那麼，就犯了把暴風雨來襲前的警報當喜訊的錯誤，等到把台灣送進中國虎口時，台灣的民主安全就無可救藥了，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對昨日馬英九總統正式宣布，為讓司法能快速而順利地，對前總統陳水扁的國務機要費案進行偵查與審理為由，而決定將國務機要費案單據及卷證等，之前列為絕對機密之檔案，全數註銷機密。針對此舉本席嚴肅呼籲總統府，應再三考慮其所可能帶來之政治風暴、憲政危機，甚至全民不安等嚴重後果，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對由於國際油價上漲及出口成長率下降，7月的海關進出口統計出現4.1億美元的入超，加上台幣貶值同時出現之現象。貶值和入超的另一種可能後續發展是外資的匯出，如果外資判斷新台幣會繼續貶值，而股價上漲的機會也不夠大，則外資可能選擇匯出更多資金，而造成更大幅的貶值和物價上漲，甚至引發更進一步股價下跌和貶值的惡性循環。所以政府應該針對目前入超、貶值和外資匯出的情勢，研擬阻止它形成惡性循環的策略，不可輕忽目前的跡象，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對在考生減少，大學急速擴張之下，97年的招生缺額急速增加。共有二十二校、一百零五個科系，產生了四千七百八十八個缺額；這些空缺集中在嘉南平原上的四所大學和學院，它們分別只招收到預收名額的一成上下，成為台灣高等教育供需失調下的「受害者」，生存機會面臨了嚴重的威脅。本席認為，最佳策略是由行政院倡導，教育部和經濟部共同規劃，大力推動台灣發展「智慧經濟」，讓高教危機成為台灣的轉機，令台灣經濟藉此更上層樓，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對中國為順利圓滿舉辦奧運是目前其最核心的國家利益，任何政治議題與奧運相較，重要性必然降低。為避免引起爭議，在比賽過程當中，中國不至於毫不避諱的進行打壓，但是不能排除中國利用一些小動作，來混淆國際視聽，造成「台灣是中國一部分」的假像。面臨這樣的小動作，政府必須立即反應，制定全方位的因應作為，從不同的面向加以妥善處理，以免產生更多不利台灣主權發展的後遺症，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對目前執政黨的政治氛圍如此的「中國」看來，馬政府的文化政策是要讓台灣回歸中國。在馬政府的文化政策下，台灣本土與國際化都將萎縮，更全面的中國化，將是政策主軸。而以目前馬政府沒有章法的全面對中國開放的經貿政策，以及執政黨大老紛紛西進中國求取個人的經濟或政治資源看來，未來向中傾斜的情況會更嚴重，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對馬政府執政後施政無能，民怨沸騰，就職不及百日，本月便有三場龐大的街頭抗議活動陸續上演，對馬政府以鬆綁與西進為主軸的中國政策發出怒吼。但從北京奧運會上國共兩黨所營造的和樂融融景象，視北京為主場的態度看來，台灣人民生活的痛苦，主權的淪喪，以及國家安全所面臨的威脅，都未受到馬政府重視，顯然仍未在失控的中國政策上踩煞車，本席認為，馬政府如未能傾聽台灣人民心聲，仍執意繼續走這一條西進、鬆綁的錯誤道路，將導致台灣萬劫不復之境地，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對立法院上會期三讀通過之「政治獻金法修正案」，讓原本違反政治獻金法中「收受有累積虧損企業捐贈」的政黨與擬參選人，能有一個月的寬限期返還違法獻金，免於被懲罰最高達兩倍的罰金。據稱，此舉讓原可能被監察院追討高達共一億多元的民進黨及其獻金捐贈者解套，成為最大的受益者。因此，內政部發表了不以為然的看法，以顧及社會看法為由，盼維持現有的罰則規定。對於內政部的說法，本席認為乃係偏頗、矯情而誤導大眾的政治宣傳，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對台灣在中國北京的奧運是否具有「主場優勢」？最近成為國共兩黨共鳴唱和的焦點，這個議題凌駕在體育賽事之上，喧賓奪主地在兩岸上空進行政治操弄，中國當局謀台的目標向來一貫、事所必然，但執政的中國國民黨期待依賴「笑臉」來交換對手的「善意」，形同將主動權自行釋出，甚至逐步侵蝕台灣的主權、變賣國家的尊嚴，已經令不少國人惴惴不安，行政部門卻依然沉默甚至互相唱和，已經埋下了兩岸未來衝突的最大導火線，特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對近日馬總統的「低調出訪」，馬政府的「低調溫和、務實參與」聯合國，其本意不是儉樸，而是不刺激中國。至於背後隱含的意識形態，便是對「一個中國」的認同，以故，從包機直航到開放十二吋晶圓，乃至開放金融業登陸，以及兩岸共同在台海探勘石油、天然氣，無一不被視為理所當然，本席認為，馬政府這些作為將使台灣在國際上失去主權國家的地位，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，針對台灣的賦稅不公頗受詬病，這亦正是賦稅改革必須大刀闊斧的原因；賦稅改革不免論及徵稅，但何如先戢止逃漏稅？由歐美的近例提示了政府；必須將逃漏的缺口堵住，才有討論稅改的基礎。否則，改者改之，逃者逃之，又有何益？特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員幸男，針對財政部將在今天召開賦稅改革會議的工作小組會議，對於取消軍教免稅的議題，教育部和全國教師會可望達成共識，將提送該案的相關配套到賦改會討論通過，以順利推動這個延宕已久的難題。本席呼籲賦改會應順應民意，一舉取消軍教免稅，亦不宜提出令人質疑的「配套」計畫，以免在消除了一種社會不公之後，又另外創造了不義，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員幸男，針對百物價格飆漲，唯獨薪資不漲，人民實質所得縮水，生活痛苦不堪之際，財政部突然「適時」宣告明、後兩年申報綜合所得稅時，課稅級距及各項扣免額將大幅提高，寄望使數百萬申報戶受惠。此種看似減稅措施，其實只是政府對不當超徵稅收行為的依法校正，卻仍有「為德不卒」之感，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員幸男，針對97學年度大學指定考試已經放榜，錄取率達到百分之九十七點一，再創歷史新高。最低錄取分數為七點六九分，還原後平均每科零點九六分即可上大學；大學已經成為普及化的「平民教育」，真正達到「有教無類」的境界！此一結果招致媒體以及部分教育界人士批評。本席認為，教育本來就是希望工程，給予機會才能讓人們不放棄自己，不放棄自己才有希望。至於會拉低整體高等教育的素質嗎？只要學術研究性的大學水準不降，就沒問題。美國社區大學也是什麼人都能念的。至於爛學校畢業找不到工作，那也不是教育部的事。讓市場決定哪些系所和學校應該淘汰。辦學太差，畢業生就業難，入學生就很少，學校辦不下去就關門，像公司的存亡一樣。這是市場規律，沒什麼好干預的，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對中國一旦奧運結束，不僅經濟走下坡，嚴重衝擊中共統治的威信，而中共亦再無「一切為奧運」的堂皇理由，壓抑人民對社會公義、自由人權與自身權益的要求。對台灣人民而言，當務之急則是站出來監督、抗議馬政府一味向中國傾斜，不知懸崖勒馬的自殺路線。馬政府至今顯然冥頑不靈，此刻唯有台灣人民展現力量，方有自救的機會，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對第六十三屆聯合國大會將於下月中旬開議，台灣今年將第十六度推動聯合國案，這也是馬總統上台之後的首度推案，備受各界矚目。據了解，新政府將採取溫和不衝突、務實理性的原則，不特別強調國家名義和會員資格，排除以台灣名義加入聯合國，或以中華民國名義重返聯合國。目前提案正由邦交國進行連署中，預定本月十五日送達聯合國，外交部也將在當天向國人說明提案內容。本席認為，外交休兵立意良好，但外交涉及主權，寸土必爭，必須雙方有高度的誠意和善意，才能達成目標，不能靠單方面的妥協、讓步、甚至投降來實現。對台灣來說，維持現有邦交數，合理參與WHO、聯合國等國際組織是底線，如果達不到這個目標，外交休兵就失去意義，特向行政院提出質詢。
九十四、本院余委員政道，針對我國上半年出生嬰兒數95,789人，較諸去年同期96,808人，今年台灣出生率恐創新低。為減緩出生率下降之趨勢，行政院除現行各項鼓勵生育措施外，亦應積極研議協助生育婦女建構長遠之優質生育環境，包括將人工生殖技術研議納入健保給付範圍，將育嬰假擴大實施為親職照顧假，以及照顧津貼逐步朝向單獨立法等，特向行政院提出質詢。
九十五、本院余委員政道，依據現行災害防救法之立法精神，乃強調對天然災害的防範與救治之功能，確保人民生命、財產之安全。然災害防救法之防救計畫及任務，是以整體性長期災害防救之工作，並採行地方至中央層層擬定與報核之程序，針對行政院援用擴大內需相關之經費，挪作防洪治水之用，並以災害防救法第43條作為預算支應之法源依據，此作為應否符合該法之立法精神，特向行政院提出質詢。
九十六、本院余委員政道，針對我國政府部門對於單親家庭扶助政策及措施仍停留在傳統性別思維，相關法令多以女性為界定扶助資格之標準，不僅不符性別公平之原則，亦偏離現代社會多元家庭型態之趨勢。相關主管機關宜與時俱進，對於單親家庭之扶助措施不應以女性負擔家計者為限，特向行政院提出質詢。
九十七、本院余委員政道，針對高風險家庭成員就業之主要障礙在於中高齡因素、職業技能缺乏以及家庭照顧責任沉重等。然而目前相關主管機關對於高風險家庭之就業支持措施不足，行政院應整合相關部門及資源，積極研議排除高風險家庭成員就業障礙之措施，特向行政院提出質詢。
九十八、本院余委員政道，經歷此次卡玫基颱風的肆虐下，中南部地區深深感受到現今治水工程之急迫性，然在新政府上任後，卻提出擴大內需方案，而忽略了台灣常因夏季颱風侵台，颱風災害對台灣造成巨大的損害，在擴大內需之成效尚未達成前，人民即遭遇天然災害無情的損害，兩相權衡下，人民的生命財產何在，擴大內需真有其急迫性？而新政府在此次雨災後，對於全國性的防洪治水有何具體方案，特向行政院提出質詢。
九十九、本院余委員政道，針對歷次颱風對於農、漁業所造成之損害，農政單位於農業天然災害救助辦法之執行，是否落實該法立法之意旨，以展現政府照顧災後之農、漁民之德政？特向行政院提出質詢。
一○○、本院余委員政道，針對報載今年我國大學錄取率將突破百分之百，除再次顯示我國大學設立過於浮濫之現象，更凸顯出在少子女化的社會趨勢下，教育主管機關對於大學退場機制的把關動作太過緩慢。為提供莘莘學子一個優質的大學教育環境，加強大學競爭力，以及因應未來台灣少子女化的社會型態，教育主管機關應責無旁貸，研議加速淘汰辦學品質不佳之大學，特向行政院提出質詢。
一○一、本院余委員政道，針對「促進民間參與公共建設法」開放公立學校及其設施以OT（Operate-Transfer）委由民間經營，引發校園文教設施商品化之疑慮。本席認為，針對依「促參法」辦理之文教設施OT委外經營，教育部應會同相關主管機關檢討有關法令，並應訂定相關作業規範，以俾委外經營之文教設施兼顧其公共性目的，特向行政院提出質詢。
一○二、本院余委員政道，針對日前報載，自去年行政院勞工委員會改採外籍勞工常態引進後，在台外勞人數激增，甚有專家估計到了年底外勞人數將突破四十萬人大關。行政院勞工委員會應檢討現行外勞引進政策，並研訂外勞引進警戒指標，以保障本國人就業機會，特向行政院提出質詢。
一○三、本院余委員政道，針對國際原物料持續的上漲，日前杜哈回合貿易談判破裂，使得國內農糧作物政策勢必進行調整，而本國休耕地目前約22萬公頃，休耕地之管理農政單位預計規劃從事稻米、飼料作物與造林等相關措施，然可執行規劃措施之面積僅約6萬公頃，因此如何有效利用現有的休耕面積作為示範規劃區，特向行政院提出質詢。
一○四、本院余委員政道，針對行政院於內閣研討會中宣示將於九月開始實施「近貧家庭補貼方案」，估計將使45萬戶家庭受惠，平均每戶補貼5,000元，時間為期六個月。本席認為，為保障近貧家庭之所得安全，行政院應研議將各項中低收入戶生活扶助措施予以整合，使「近貧家庭補貼方案」擴大為有法源依據的中低收入戶扶助方案，以利未來常態化實施，特向行政院提出質詢。
一○五、本院余委員政道，近日油價蠢蠢欲動，油價調整將嚴重影響漁民生計，而本（七）月25日行政院於內閣研討會後，發表油價上漲對大眾交通紓困之因應政策，言中提及行政院將4年內推動全國計程車全面改用瓦斯。對此，行政院特別照料以油料為生計的計程車業，卻忽略以油料賴以維生的漁業，缺乏對漁船業做全面性替代能源之政策，特向行政院提出質詢。
一○六、本院余委員政道，針對教育部今年擴大辦理攜手計畫課後扶助，編列預算從去年4億5千萬元增加到7億元，顯示自95年起開辦的攜手計畫實施成效卓著，對於學習弱勢學生助益明顯。然而，攜手計畫仍有必要針對補助要點及實施方案進行若干檢討及改進，以使擴編之經費能獲得更有效率之運用，並且嘉惠更多學習弱勢學生，特向行政院提出質詢。
一○七、本院余委員政道，針對今年大學指考錄取率達到百分之百，但五專升二技日間部的錄取率卻只有約百分之六十八，顯示五專生在升學管道及機會方面均不如一般高中生，影響所及包括五專畢業生在就業方面之機會。教育部應通盤檢討國內現行技職教育體系政策，除暢通五專升學管道外，並應著重於培養五專學生在因應產業實務需要之學能，均衡發展國內技職教育體系，因應未來少子女化趨勢及衝擊，特向行政院提出質詢。
一○八、本院余委員政道，針對教育部今年修訂「大專校院弱勢學生助學計劃」，加入排富條款，並且研議就學貸款將於明年跟進。本席認為，教育部新修正公布之助學計劃仍有部分門檻宜檢討、修正，而針對明年就學貸款加入排富條款，教育部並應審慎衡度對於中產家庭的衝擊，避免因此衝擊中間所得家庭子女之教育機會，特向行政院提出質詢。
一○九、本院余委員政道，針對經濟不景氣，社會新鮮人一職難求，以致勞動市場供需之間權力失衡，產生部分企業及公司行號藉機以實習之名，實質上僱用新鮮人從事勞務工作，試用期間卻不給予薪資之歪風。行政院勞工委員會應檢討實習之相關法律規定，避免法規灰色地帶產生，並嚴格執行現有法律規定，以杜絕企業及公司行號以實習之名，剝削新鮮人之歪風，特向行政院提出質詢。
一一○、本院余委員政道，針對北京奧運的即將到來，農委會將以台灣水果F4（鳳梨、芒果、楊桃與芭樂）大力地向國際宣傳，然台灣水果之外銷政策，需考量台灣水果外銷市場與利基之所在，並非在缺乏通盤的措施下，躁進地前進中國市場，特向行政院提出質詢。
一一一、本院余委員政道，針對農委會即將恢復推動CAS吉園圃制度一案，將使得本國實施產品安全認證體系出現多頭馬車的窘境，對於現行已執行多年的產銷履歷制度將產生資源排擠效應，然積極恢復CAS吉園圃標章制度並擴大推動，並且預計於98年底達到輔導2,000個蔬果產銷班通過CAS驗證，將又是一項意識型態的政策操弄，並悖離國家農業基本政策長期的發展，特向行政院提出質詢。
一一二、本院曹委員爾忠，針對行政院停辦金馬小三通「台灣地區入出境許可證」（即金馬證），造成金馬民眾入出中國大陸不便，要求行政院應修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」第十條，恢復金馬證舊制，未來並應朝憑身分證驗證入出方向規劃，特向行政院提出緊急質詢。
一一三、本院黃委員昭順，針對高雄市登革熱疫情升高，本土型確定病例逐年增加，要求中央因應2009年世運會的到來，行政院衛生署應整合相關防疫資源提早組成「2009世運會防疫專案小組」，協助高雄市有效控制與預防疫情，以免讓2009年世運會蒙羞，特向行政院提出質詢。
一一四、本院黃委員昭順，針對高雄市左營舊城部分城牆倒塌，導致一級古蹟受損，本席要求文建會應立即深入了解原因，調查是否有人為疏失，並進行必要的修繕與維護，以避免人為疏失造成國家古蹟毀損，特向行政院提出質詢。
一一五、本院黃委員昭順，針對近日國際原油價格一路下跌，唯因上半月油價居高，依現行浮動油價機制推估，國內油價可能又將面臨調漲，本席認為政府應體恤民間疾苦，近期天災頻繁，導致物價高漲，希望政府不要再調漲油價，以增加人民負擔，徒增民怨，特向行政院提出緊急質詢。
一一六、本院黃委員昭順，針對高雄市左營舊城部分城牆倒塌，導致一級古蹟受損，要求文建會進行必要的修繕與維護外，應儘快針對全台古蹟進行安全總體檢，以免因為人為疏失造成國家古蹟毀損，特向行政院提出質詢。
一一七、本院黃委員昭順，針對日前行政院賦稅改革委員會決定，將復徵證所稅列為第二十個稅改議題，研究台灣開徵資本利所得的可能性與適當時機，然而，一旦政府當局復徵證所稅勢必造成股市嚴重衝擊且影響眾多散戶之權益，有鑑於此，本席認為不宜復徵證所稅來加重人民之負擔，特向行政院提出質詢。
一一八、本院黃委員昭順，針對日前國內因縣市長出國公務考察活動引發軒然大波且爭議不斷，反觀目前政府當局對於公務考察並無相關的認定標準來加以規範，導致國內對於公務考察活動之檢視出現多重標準，有鑑於此，本席建請人事行政局、研考會等相關單位應訂定公務考察的規範，不能多重標準，特向行政院提出質詢。
一一九、本院黃委員昭順，針對經濟部宣布，今後浮動油價8月起改為每週調整，然而，現今百姓民生困苦，油價的調整勢必造成物價的波動，屆時浮動油價每週調整將引發民心惶恐有擾民之虞，有鑑於此，本席建請國內浮動油價不宜每週調整且政府當局應該重新檢討，特向行政院提出質詢。
一二○、本院黃委員昭順，針對日前政府為配合促廉政策頒訂「公務員廉政倫理規範」來強力要求各級官員清廉與效能，然而，本席認為促廉反貪是世界趨勢，但是政府單位在訂定相關規範時，必須考量及符合社會實際情況，特向行政院提出質詢。
一二一、本院黃委員昭順，針對今年大學指考出現學系招生缺額及低分錄取等情形，由此顯示，國內隨著少子化的影響，大學院校面臨著重整與關閉的潛在危機，有鑑於此，本席建請政府相關主管單位必須正視及提出因應措施，特向行政院提出質詢。
一二二、本院黃委員昭順，針對日前我國選手在北京奧運勇奪獎牌之傑出表現值得讚賞，然而，令人擔憂的是，國內對於國家選手除培訓外，對於選手的前途及工作保障尚未有具體完善的規劃，有鑑於此，本席建請政府主管單位應研討相關具體措施，特向行政院提出質詢。
一二三、本院黃委員昭順，針對北京奧運係屬國際賽事，國內民眾必須透過電視台轉播才能得知現況，然而，電視台轉播的品質及時段攸關著觀眾之權益，有鑑於此，本席建請政府相關主管單位對於國內電視台轉播節目應監督其品質，以免影響觀眾之權益，特向行政院提出質詢。
一二四、本院黃委員昭順，針對法務部去年減刑條例施行至今年六月底，獲釋的受刑人減刑出獄後再犯率偏高，其中毒品犯占四成，再犯比率最高的為搶奪罪，由此顯示，去年減刑對於社會治安已造成隱憂，本席建請政府相關主管單位需重新檢討及相關因應措施，特向行政院提出質詢。
一二五、本院陳委員根德，鑒於主計處7月22日公布今年上半年失業率最新統計，教育程度在大學及以上的失業率平均百分之4.42，創歷年同期新高，也遠高於其他教育程度者，特向行政院提出質詢。
一二六、本院陳委員根德，鑒於武陵地區七家灣溪復育成功的國寶魚櫻花鉤吻鮭，由於鳳凰颱風帶來的豪雨，包括兩千尾棲息在七家灣溪、司界蘭溪、南湖溪的國寶魚，正面臨生存危機，特向行政院提出質詢。
一二七、本院陳委員根德，鑒於台灣竟有高達八成縣市鄉鎮的公共圖書館沒有購書預算，加上空間規畫，場館設施待改進，未隨時添購最新藏書，民眾根本不愛來，都變成「蚊子館」，特向行政院提出質詢。
一二八、本院陳委員根德，鑒於近期台灣股市跌跌不休，財經重要官員紛紛出面信心喊話，但是金管會對於維護交易秩序應秉持一貫立場，對於散佈不實消息的人，不論看多看空，均應維持一貫立場，特向行政院提出質詢。
一二九、本院陳委員根德，鑒於台灣公債現在已落入危急存亡之秋，10年期主流券97-3，每日交易量甚至不到10億元，與去年同期每日千億元水準，足足萎縮超過100倍。如要改善台灣公債一灘死水現況，必須師法新加坡、加拿大等國家，應定位財政部的角色不只是「國家帳房」，也必須肩負「發展債券市場」的目標，特向行政院提出質詢。
一三○、本院陳委員根德，鑒於大學生錄取過多，今年更發生只要填寫志願，零分也可能上大學的「台灣奇蹟」，特向行政院提出質詢。
一三一、本院陳委員根德，鑒於水利署及第三河川局官員涉嫌接受廠商性招待、喝花酒，違法變更設計，追加預算圖利包商，特向行政院提出質詢。
一三二、本院管委員碧玲，針對目前身心障礙者權益保護法為聽覺與言語障礙者提供之手語翻譯服務因施行細則規範不明，造成各縣市政府依其社福預算多寡而制定不同的服務範圍與辦法，不但造成一國多制的現象，也讓瘖啞人士無法完全獲得法律保障的權益。本席認為身心障礙者為社會的弱勢者，政府本應提供最大的照顧，給予無障礙的生活環境，不應因地方政府的社福預算多寡而有不同的對待，因此建議行政院、內政部等主管機關應邀請各地方政府與聽障、語障團體召開檢討會議，瞭解目前身心障礙者權益保障法第23條、第61條落實狀況，並訂定完整的施行細則，提供縣市政府一致的施行標準，以創造瘖啞人士最便利的生活環境，落實政府的良法美意，特向行政院提出質詢。
一三三、本院楊委員瓊瓔，針對受卡玫基及鳳凰颱風影響，中投兩縣交界烏溪河道已偏向霧峰鄉，且距河岸僅剩10公尺，敬請經濟部水利署儘快辦理疏濬，特向行政院提出質詢。
一三四、本院楊委員瓊瓔，鑑於從九二一震災加上七二水災的肆虐之後，大甲溪流域沿線砂石淤積嚴重，並由水利署展開溪中淤積砂石的疏濬作業。由於砂石車行駛台八線道路（中橫公路）影響民眾通行安全至鉅，而在溪中闢設砂石車便道。但近年來幾乎每次便道闢好沒多久就遭豪雨造成溪水暴漲而沖毀，今年初斥資二億五千多萬元、第三度闢建完成的號稱高規格便道，也是不堪颱風豪雨的侵襲而柔腸寸斷，也等於是沖走民眾的納稅錢，讓山城地區各界深感痛心。由於大甲溪疏濬工作必須長期而持續的進行，根本之道，就是沿著大甲溪畔和平鄉經東勢鎮、石崗鄉至豐原市的后豐大橋，以「堤道共構」方式興築一條溪畔道路，方便連接國道四號道路。除可解決砂石車與一般車輛爭道問題，並兼具紓解中橫公路、台三線道路的交通、防洪與產生新生地的效益。雖然這項「堤道共構」方式，工程經費龐大，但溪中有待疏濬的砂石數量可觀，以出售砂石來做為堤道共構興築經費，綽綽有餘，特向行政院提出質詢。
一三五、本院楊委員瓊瓔，針對卡玫基、鳳凰颱風相繼過境台灣，夾帶豪雨，造成大甲溪洪水暴漲，后豐大橋不堪受沖刷下，橋墩出現裸露情形，特向行政院提出緊急質詢。
一三六、本院鄭委員麗文，針對聯合國大陸礁層界限委員會（CLCS）將於2009年處理各國之「大陸礁層延伸」申請。目前包括中國大陸、日本、菲律賓等國都在加緊進行大陸礁層界線之調查，以趕在2009年5月12日前提交大陸礁層相關科學與技術佐證資料。由於台灣與週邊各國緊鄰，未來勢必得面對與它國大陸礁層劃界之問題。然截至目前為止，外交部具體因應措施與作為仍不明，特此向行政院提出質詢。
一三七、本院邱委員鏡淳，就水利署計畫在尖石鄉那羅溪興建容量達四千七百萬立方公尺，比現有的寶二水庫容量大上兩倍之「比麟水庫」，以供應未來竹科三期開發後的用水，屆時勢必造成尖石鄉境內比麟、小錦屏、吹上、梅花等部落沉入水底，特向行政院提出質詢。
一三八、本院邱委員鏡淳，就行政院衛生署為使病患獲得醫師、藥師更精緻的專業服務，建立醫療分工的合理執業型態，提昇醫療服務品質而實施醫藥分業制度後，藥師考試爆發集體舞弊取得證照，業已嚴重影響病患權益與安全，特向行政院提出質詢。
一三九、本院邱委員鏡淳，就颱風、豪雨不斷侵襲，新竹縣境已有七座橋樑經交通部運輸研究所檢測、評估屬於必須緊急進行維修、改善之危險橋樑，交通部等相關單位未依「縣市政府老舊及受損橋樑改善計畫方案」，針對頭前溪之竹林大橋、中正大橋等固床工、橋墩嚴重受損之橋樑，配合新竹縣政府展開維修與養護，以致危及往來民眾安全等情事，特向行政院提出質詢。
一四○、本院邱委員鏡淳，就周末包機開航後，兩岸可望於奧運後就貨運包機航班、直航航路等議題協商，並依海基會、海協會兩會包機會談紀要，增加成都、重慶、杭州、大連、桂林、深圳等六個航點，其中貨運包機直航最快今年十月即可起飛，惟兩岸商品卻缺乏認證平台，嚴重影響兩岸經貿活動，特向行政院提出質詢。
一四一、本院邱委員鏡淳，就中國大陸政府實施宏觀調控，銀行緊縮銀根的結果，造成不少大陸台商的資金調度陷入困難，甚至不得已轉向民間擔保公司借取高利貸應急，部分台商無法償還地下錢莊的高利貸，只好選擇落跑或從人間蒸發，已經對在大陸打拚的台商帶來極為不利的影響，特向行政院提出質詢。
一四二、本院邱委員鏡淳，就故宮博物院內的「故宮晶華」大力促銷之「國寶筵席」，遭動物社會研究會、美國國際人道協會等國內外保育團體指責把「魚翅料理」當國寶，破壞國家保育形象及要求停止在故宮內賣魚翅料理等情事，業已嚴重影響國家保育形象，特向行政院提出質詢。
一四三、本院邱委員鏡淳，就新竹縣寶山水庫竹東大圳進水口處，興建完成使用近30年來，從不曾疏浚，導致南坑溪與北坑溪長達近1公里之峽谷儲水面積，從原本30公尺深淤積到目前人可在水面上行走，然主管機關卻漠視此水源頭淤積、混濁及減損儲水量超過30萬立方公尺之情事，特向行政院提出質詢。
一四四、本院邱委員鏡淳，就前銓敘部長朱武獻於兼任退撫基金管委會主委期間，涉嫌修改包括過去由副主委負責退撫基金實際運作慣例等許多規定，耗費七成以上的時間在考試院三樓的「秘密操盤室」裡，替退撫基金操盤買賣國內外股票，造成退撫基金於今年1月至6月虧損了78億元，其間並曾多次就管理、投資問題發生衝突，然總規模逾五兆、可投資股資金超過五千億元的國安、退撫、勞退、勞保及郵政儲金等「五大基金」實際操作及盈虧情形猶如「黑盒子」，不僅漠視國人知之權利，亦有規避監督及縱容操盤者有權無責情事，特向行政院提出質詢。
一四五、本院薛委員凌，為提升我國體育水準，保障優秀運動員安定生活環境，特針對奧運參賽選手權益，要求政府給予奧運得獎選手「一路發專案」，亦即「一面獎牌、六大保證、八項福利」，也就是任何在奧運得獎選手，若能獲得獎牌，即有包括「工作、獎金、終身照顧、住屋、免役、優惠」等六大保證，及包括：加碼「國光獎金」重賞、免除兵役、擁有榮譽國民身分獲得政府終身照顧、優先進入公家單位服務、享有比照眷改戶優惠配給國宅、特享「國光低利或無息貸款」、水電半價優待、享有終生俸等八項福利，特向行政院提出質詢。
一四六、本院徐委員中雄，鑑於僑委會自實施僑教政策以來，並未考量世界各國情勢、政治背景等因地制宜，僅以一套放諸四海皆準的標準程序，招攬僑生返國就學。然泰緬邊境之僑生因歷史因素成為無國籍華人，既無當地國籍，又無法獲得我國政府相關法律協助。後又因不明確之僑教政策，使其誤認返台就學並居留達一定期限，即可取得國籍，而紛紛購買假證件來台，造成目前國內總計約有400名持泰緬僑生，面臨畢業即失去居留身份，返國又得面臨刑責的窘境。本席要求教育及僑務主管機關等應即刻檢討僑教政策，並就情勢特殊之華僑定居地區，依「入出國及移民法」第十六條第一項，訂定居留與定居辦法，特向行政院提出質詢。
一四七、本院徐委員中雄，針對「身心障礙者權益保障法」第69條明訂，各級政府機關、單位、公私立學校應優先購買身障團體或機構所生產產品及服務至一定比率。又內政部於94年10月發布「優先採購身心障礙福利機構團體或庇護工場生產物品及服務辦法」，明訂一定比率為百分之五。根據內政部所提供資料，96年度尚有3986個義務採購單位未達到百分之五採購比率的規定。為落實法令照顧身心障礙者機構、團體等弱勢組織之美意，提升身心障礙者就業之機會，本席建請中央主管機關應加強督導、宣傳各級義務採購單位，確實遵守法令規定，同時對於未達到百分之五採購比率且無正當理由之單位，依法給予懲戒或罰鍰，特此向行政院提出質詢。
一四八、本院徐委員中雄，針對動物保護法通過十年，但依據農委會最新流浪犬調查數據顯示，台灣仍有18萬隻流浪犬無家可歸，平均一年更有高達8萬隻收容犬遭到撲殺，顯未能落實動物保護之人道精神。目前，日本及歐美等先進國家已採行TNR（誘補、絕育、釋放）「絕育回置」計畫，不僅有效控制流浪動物數量，亦減少政府在此方面的控管成本。反觀國內長期對流浪動物的處置方式，仍採取派員捕捉、收容、經一段時間將無人認領之流浪犬處以安樂死之傳統作法，無法有效控制流浪動物數量。然TNR計畫與現行動物保護法第十九、二十、二十一條之規範有所牴觸，衍生適法性之疑慮，阻礙此人道處置制度之推動。因此，本席要求農委會應檢視既有流浪動物相關法規以及處置方式，本於『撲殺並不是解決流浪動物的唯一辦法』之精神，研擬符合人道精神之管理制度，特向行政院提出質詢。
一四九、本院楊委員瓊瓔，針對我國出生率逐年下降，老年人口比例上升，我國目前每7個15至64歲的工作年齡人口撫養一位老人，預估到民國145年，我國每1.4人就得撫養1名老人，將會造成社會經濟發展窒礙；老人福利、醫療支出大增，增加下一代的負擔，特向行政院提出質詢。
一五○、本院楊委員瓊瓔，針對新政府為吸引多元化陸客來台，計畫推出台灣醫療觀光療程，然礙於現行法令規定陸客必須團進團出，無法滿足個別觀光客的醫療需求，陸委會計畫鬆綁大陸人民來台觀光規定，使陸客可以有一天半的自由活動空間，接受台灣醫療檢查，以推廣更多元化的觀光發展，特向行政院提出質詢。
一五一、本院楊委員瓊瓔，針對台中縣內中小學新學期營養午餐招標率過低，僅3.85%（4所）完成招標。再過一個月就要開學，學生恐陷入無營養午餐可吃的窘境，營養午餐問題解決刻不容緩，特向行政院提出質詢。
一五二、本院楊委員瓊瓔，針對國際糧荒，國際米價漲幅高達7成，各國禁止稻米出口，造成我國稻米外銷暴增20倍。雖為農民帶來龐大商機，但外銷數量成長過快將會影響台灣稻米的優良品質。此外，過度的外銷恐會造成國內米價上漲、供需失衡，增加民眾物價壓力，特向行政院提出質詢。
一五三、本院楊委員瓊瓔，針對健保局與東元電機合約到期不再續約，導致健保IC卡差點「停卡」，影響所有民眾的醫療權益。追溯其原因為行政院劉兆玄院長與東元電機劉兆凱董事長的兄弟關係，基於利益迴避原則所致，然健保局並沒有在劉院長上任之初提前處理，直至8月才倉卒行事，嚴重損害政府威信，特向行政院提出質詢。
一五四、本院林委員德福，針對地球暖化世界各國對於節能減碳推動，於京都議定書之規範裡皆有相當認知，且逐步實施中。我國已進入開發中國家當應共襄盛舉，為使達成此目標──推動全國普遍使用腳踏車誠有所必要。爰此全國各鄉鎮應立即設立腳踏車專用車道，俾利通行且較安全，要求行政院即刻指示交通部研擬相關規範及配套措施，通令全國實施，以利提高國家形象，保障國人健康，進而改善已遭破壞的地球環境，特向行政院提出質詢。
一五五、本院陳委員根德，鑒於員警不斷出現吃案情形，對嚴重吃案匿報行為，要求警政署督察室會與當地警察局共同加強查處，特向行政院提出質詢。
一五六、本院陳委員根德，鑒全長僅十八點七六公里接通台北縣萬里、瑞芳的萬瑞快速道路，不到廿小時內，連續發生三起死亡車禍，造成三死二傷慘劇，特向行政院提出質詢。
一五七、本院陳委員根德，鑒於酒店、KTV幾乎遭到K他命淪陷，在毫無罰責的情形下，K他命更早已取代搖頭丸，嚴重氾濫，特向行政院提出質詢。
一五八、本院吳委員清池，有鑒於臺灣地區與大陸地區不論在語言、社會、經濟、文化、環保、教育、警政、消防、都會發展等皆特別密切，而過去卻因政治因素，影響地方公務人員赴大陸地區考察；為鼓勵地方基層公務人員之士氣與權益。建請同意全國績優公務員、警察（義警、民防、義交）、消防（義消）人員赴大陸地區考察以達到激勵地方績優公務人員士氣之效果，特向行政院提出質詢。
一五九、本院林委員鴻池，針對交通部為響應綠色交通運輸減碳議題，規劃計程車轉型方案及計程車共乘，其實共乘在民間已行之多年，官方如果硬要參與，只要提供具有公信力的管理機制，其他就讓有意參與者自然發展即可；若交通部想藉著共乘將計程車轉變為「準大眾運輸工具」，政府涉入過多，難免有蛇足之譏。政府的立意良好，但是要把個人化的計程車轉化為「公車」，周邊環境的規劃，以及誰來執行管理，都會是問題；計程車共乘對節能減碳是件好事，政府站在輔導的立場即可，若是涉入太多，有可能成為吃力不討好的包袱，特向行政院提出質詢。
一六○、本院林委員鴻池，針對台灣因為四面環海，十分適合發展水域休閒活動，但是即使現有「水域遊憩活動管理辦法」等法規，但因宣導不周與執法不嚴，導致每年有超過五百人死於戶外溺水。每年夏季水上活動盛行，近日更傳出水上摩托車屢屢發生意外，造成人員傷亡不幸事件，本席呼籲政府、業者與民眾，共同重視水上摩托車遊憩安全，不要再讓無辜的生命喪生，相關主管機關並應加強教育宣導與積極管理，讓台灣發展成為「水域觀光」的典範，特向行政院提出質詢。
一六一、本院林委員鴻池，針對行政院長劉兆玄八月中在政院院會中，裁示「離島以博弈除罪化做為推動方向」，並指示經建會年底前要通盤規劃提出具體前瞻性計畫。劉院長的這一指示，顯現離島博弈除罪化已成政策方向，這也是行政院首度對此重大議題公開表態，亦即可能由政府部門主動推動立法，使得離島博弈露出曙光。雖然，博弈除罪化已是世界趨勢，在台灣也已討論十餘年了，如今行政院跳上第一線表態，其意義不小，一是勇敢面對社會反對力量，其次則是劉揆已清楚宣示「把控管範圍鎖定離島，不要延燒到全國適用」，不過，本席認為博弈除罪化茲事體大，行政單位仍應慎重評估影響層面，且要有完整配套措施，特向行政院提出質詢。
一六二、本院翁委員金珠，針對日前刑事局破獲兩岸駭客入侵政府、國營事業與多家民營電信公司網站，盜取多達五千萬筆個人資料，販售給詐騙集團等牟利，嚴重影響社會治安，嚴重衝擊個人隱私保護，特此向行政院提出質詢。
一六三、本院翁委員金珠，針對國內近日物價狂飆，實質薪資水準卻節節下降，大學生失業率創歷史新高，根據統計今年一到六月，國內平均薪資出現2.36%的負成長，創下近28年來最差紀錄，而大學生1到7月的平均失業率，更是高達4.51%，創下歷史新高，關廠歇業人數更持續增加。勞工可能將面對另一波失業潮，呼籲政府應針對此一就業市場惡化的警訊及早因應，並積極提振企業廠商投資信心，以促進就業機會的增加，特此向行政院提出質詢。
一六四、本院張委員花冠，針對阿里山森林小火車即將移轉民營化，惟今年迄今已發生5起小火車事故，甚至傳出尚有多名現任駕駛未領有駕駛執照或有危險駕駛問題，顯見小火車安全問題堪虞。對此，林務局應儘速提出改善措施，並於業務交接民營後，仍應依過去經營經驗，主動輔導業者進行相關人員訓練及設備養護，以保障旅客人身安全，特向行政院提出質詢。
一六五、本院王委員幸男，針對北京奧運開幕式的造假，提醒台灣不能對中國存有幻想。中國在幾十億人面前都敢造假了，何況是台灣兩千三百萬人？馬總統、馬政府把台灣去主權化，換來中華台北，卻沾沾自喜。殊不知，當國際社會也普遍認知台灣自我認定為中華台北之後，中國便會把中華台北的一個中國本質攤出來，讓台灣澈澈底底淪為「中國的台北」，與香港、澳門同屬於中國的一部分。對於台灣國家正常化及認同都有極為不利之影響，特向行政院提出質詢。
一六六、本院王委員幸男，針對奧林匹克運動會正在中國北京如火如荼地展開，除了開幕式的曼妙表演之外，全球焦點都放在各國獎牌數的多寡，以及比賽中緊張刺激、美妙無比的精彩鏡頭。然而，就算是風光拿到獎牌的選手，剎那間贏得了如雷掌聲，激動地披國旗、灑熱淚、吻大地，甚至馬上有數百萬或上千萬元的獎金進帳，但其成功背後的汗水、淚水，以及從運動場上退下之後，未來生涯所充滿的不確定性，卻是每一位參賽選手，以及其家人長久的沈重負擔。我們感念這些優秀選手帶給我們歡樂和榮耀之餘，實在應該思考能否為他們的付出多提供一些未來生涯上的照顧，好讓更多的後起之秀，能夠為我們國家帶來更多的榮譽和貢獻，特向行政院提出質詢。
一六七、本院王委員幸男，針對行政院賦改會成立迄今二個月，已經開過兩次聯席會議，不但參與的委員或團體代表對議題的討論相當熱烈，外界更對賦改會的動向充滿了關切與期待。衡諸先進國家租稅改革的作法，效率、公平、發展、永續與稅收等五項基本原則，永遠是各國奉行不渝的圭臬。本席認為，我國目前的狀況，所有五根螺絲釘全都瀕臨脫落邊緣，則在做稅改時就必須優先把這些螺絲釘全都拴緊回來。惟這樣做對政府將是一項高難度的挑戰，不知賦改會有勇氣嘗試走這條路否？特向行政院提出質詢。
一六八、本院王委員幸男，針對取消軍教人員免稅的問題，吵了幾十年都做不成。但多年的努力加上社會壓力，這項主張頗有可能在本次賦改會中實現。然而近日卻有稅務官員及財政學者提出不同看法，認為目前擬議中的配套措施並未能使政府收入增加，因而某些軍教人員則會得到不合理的加薪，特向行政院提出質詢。
一六九、本院王委員幸男，針對台海是攸關美、日、南韓戰略利益的海上航道，台灣是西太平洋第一島鏈的核心，尤其在美中地緣戰略利益衝突下，具有極高的戰略價值。但這樣並不代表台灣可以高枕無憂，全賴美國及週邊國家的支持就可以生存；台灣必須深刻的認知，國際外交只有現實的利益考量，自我示弱及妥協不會引起國際社會的同情；自身國力衰弱，只會成為被區域強權攻擊與犧牲的目標，在國際的折衝下，必然喪失最大的國家利益。唯有自立自強，提昇國防武力，建構完善的防衛武力，才能遏阻極權強鄰的任何藉機挑釁或威脅，特向行政院提出質詢。
一七○、本院王委員幸男，針對馬政府上任以來治國無方，顯示出，在選舉上，馬總統是常勝軍，然而治理上，能力卻已捉襟見肘，備受質疑。最近陳前總統因醜聞成為眾矢之的，對於台灣而言，這是民主的嚴重挫敗。但台灣終究是個法治國家，只要依法處置，社會公益與秩序便得以恢復。然而，一個健全的文官體制與國家意識一旦被摧毀，就不是任何一個個人或團體所能負責的了。準此，著眼於長，本席不僅要嚴正批判陳水扁個人的操守與行為，也要對其他政治人物同等標準地檢驗，同時更重要的是，也應對馬政府重門面而輕實質的治理，以及逐漸破壞文官體制與文化的作為，提出嚴格的檢驗與批判，特向行政院提出質詢。
一七一、本院王委員幸男，針對前總統陳水扁設有海外帳戶的政治醜聞，勢必還要籠罩著台灣社會一段時期，而在這段期間想必也是防弊治貪民意最為高漲的時候，各黨派陣營的政治人物不管是出於順應民意，或為自清明志，或者作秀搶鏡頭，也必會提出五花八門的防微杜漸之良方，而當下浮出檯面人氣最夯的，就屬陽光法案之一的「財產來源不明罪」法。本席認為，建立廉政與貫徹肅貪的工作，是極為繁複艱鉅且耗費不資的任務，絕非單是檢調司法單位之責，更非僅是通過某些法律就能一勞永逸的輕鬆差事，特向行政院提出質詢。
一七二、本院王委員幸男，針對前總統陳水扁、吳淑珍夫婦設有海外帳戶的行為，近來引起各方在道德、政治面的探討，唯獨缺乏完整且誠懇的法律與制度建立檢討。學法出身、且現為國家元首的馬英九總統在出訪中南美友邦時，竟口出「這件事讓人想起菲律賓前總統馬可仕」的評論，不僅引喻失義，把台灣比做二十多年前的獨裁國家，甚至「見獵心喜」，只意圖打擊政敵，忘了馬可仕的繼任者艾奎諾夫人，她所帶領的團隊同樣是一批金權的飢渴者，從而清明政治並未能因「人民力量」而到來，馬總統難道要以此自況？本席認為，曾經公開承諾將完全負責的馬總統，應從短視的政治操弄中走出，鬍子先從自己刮起，以哀矜勿喜的態度，好好把健康光明的制度建構起來，台灣人要看國民黨黨產包袱能否丟掉？完善的陽光法案是否儘速通過？若是否定的，所有政客都是助長貪腐的幫凶，甚至現行犯，特向行政院提出質詢。
一七三、本院王委員幸男，針對行政院經濟建設委員會（經建會）公布了台灣長期的人口推估，預期到民國一百一十六年時，台灣人口數將呈現負成長；平均每三點二個工作人口必須養活一個老人。二十年後大學新生數也會比目前減少四成，剩下二十點五萬人。經建會認為政府現在就應該從稅制和教育方面，擬定未來人口減少和結構轉變後的因應方案，包括提高綜合所得稅免稅額，以及高等教育落實退場機制等。本席認為，經建會本身就是行政院的主要幕僚單位，應該負起責任、協調相關部會研究規劃，而非「建議政府」如何如何，而且應該參考先進國家政策，完整地提出配套措施，才能鼓勵生育、形塑健全的人口結構，特向行政院提出質詢。
一七四、本院王委員幸男，針對馬政府向中國傾斜，早已引起友邦注意，且暗中加強與中國的往來。對此現象，政府本應高度警戒，防微杜漸才對，豈有由總統到邦交國親自倡導之理？難道，馬政府想暗示我國的邦交國，也應該及早為「終極統一」做好準備嗎？特向行政院提出質詢。
一七五、本院王委員幸男，針對台灣社會少子化嚴重，嚷嚷許多年之後，經建會又提出了耳熟能詳的五大對策：鼓勵婚育、提高教育品質、強化人力投資、完善老年保障、強化移民輔導等。而食民之祿、身負人民所託公權力與公共資源的政府，卻也麻木駑鈍，只知做些冠冕堂皇的漂亮文章卻一點實事不做，實在教人憂心忡忡，特向行政院提出質詢。
一七六、本院王委員幸男，針對陳前總統設置海外帳戶事件，全民理當支持司法單位追查真相，但亦不應坐視統派勢力藉此炒作，打壓台灣的民主與本土化，否則馬政府動搖台灣數百年基業的圖謀必將得逞，使台灣淪入被中國併吞的悲運。馬政府若無視全民改革籲求，執意進行全民公審的政治鬥爭，則阿扁固然為千夫所指，而馬政府亦將難逃歷史的裁判，特向行政院提出質詢。
一七七、本院王委員幸男，針對台灣近年出生人數驟降，平均一年的新生兒人數已不到民國70年代初期的一半，日前經建會公布的人口推計報告更顯示，台灣將自民國116年起進入人口負成長階段，此後20年內台灣人口將劇減200萬人。本席認為，解決人口負成長，除了釋出長期的生育鼓勵措施外，創造一個充滿希望的台灣經濟，使年青人有安定的工作當是更為緊要，也只有在這樣無後顧之憂的大環境下，人口與經濟的良性發展，才可望水到渠成，特向行政院提出質詢。
一七八、本院王委員幸男，針對馬政府已將「台灣的外交權利兩岸化」，國際社會的正義之聲自然被排除在外，將來我們的奧援只會減不會增。同時，在兩岸一家親的相互期待下，馬政府並未爭取「中國外交權利也兩岸化」，或至少讓台灣分享中國外交權利的部分決策權，台灣事是中國的事；中國的事還是中國的，是台灣單方面倒貼，這種穩賠不賺的外交策略，政府相關部門應該儘速檢討改進，特向行政院提出質詢。
一七九、本院王委員幸男，針對延宕多時的新政府駐日代表人選已確定由馮寄台出任，這將使台日關係進入新的階段。馮寄台為馬英九總統的國際事務幕僚，凸顯馬英九對日本關係的重視，而日方也已同意這項人事安排。傳統上，駐日代表年紀要符合日本的政治生態，在資歷、經歷、能力與政治地位上要有相當的程度，特別是歷經聯合號漁船遭日艦撞沉、許世楷請辭駐日代表後，新任駐日代表如何協助馬英九總統修復台日互信，重新搭起橋樑，已是刻不容緩的要務，特向行政院提出質詢。
一八○、本院王委員幸男，針對台灣運動員不能以自己的國名、國旗與國歌參與奧運競逐，是全球兩百多個與會國所僅見，已是極大的悲哀，卻猶有執政黨官員以及過氣政客，與中國負責統戰的賈慶林在場邊把手言歡；「國家運動員遭打壓、國民黨大官包廂坐」，在奧運會去台灣的罪魁禍首之前卑躬屈膝，已極盡侮辱台灣國格、打擊運動員士氣之能事，當事人復以「主場優勢」吃盡台灣運動員豆腐，實屬可惡至極，特向行政院提出質詢。
一八一、本院王委員幸男，針對自從馬英九政府五月二十日上任，迄今已有三個月，新總統的支持度節節下降，宛如坐雲霄飛車一般。根據世新大學公佈的最新民意調查顯示，人民對於馬英九總統的施政滿意度只有百分之四十五點五，而不滿意的人也有百分之三十六點五，特別是不滿意當前經濟表現的，竟然有百分之七十一點六，可以說是怵目驚心，特向行政院提出質詢。
一八二、本院王委員幸男，針對馬英九總統就職即將屆滿百日，如果，第一個一百天是馬總統執政團隊的實習階段，不妨自我測驗：台灣的國家發展方向清晰篤定嗎？自己的領導節奏有力嗎？有盡到全民總統的團結責任嗎？如果不盡快找到低迷無力的原因，下一個一百天，除了直接面對失敗，其他的選擇出路會超過想像的嚴酷，特向行政院提出質詢。
一八三、本院王委員幸男，針對台灣租稅制度多年來一直受到詬病，工商鉅子及富豪享受過多租稅減免，薪資階層分毫所得都要繳稅，形成嚴重的不公平問題。事實上，台灣亟需改革的是租稅公平問題，政府每年課徵的所得稅額中高達7成是由薪資階層所負擔，這是不公平的根源所在，也是影響社會和諧的不利因素。馬政府上任後即依競選政見成立賦稅改革委員會，推動各項稅制改革，應優先處理租稅不公的現象，特向行政院提出質詢。
一八四、本院王委員幸男，針對這次的陳前總統爆出的海外匯款事件中，除了喟嘆陽光法制的漏洞百出，國家機關的功能不彰外，更驚覺憲政體制的運作竟會陷於如此的混亂無章，這些都是在未來必須予以根除的亂象。假如政府相關部門無法從此一事件記取教訓，而讓其徒留政治鬥爭與陰謀之餘恨，等待到下一次又有重大醜聞揭露時，再來重複與溫習之前已經歷過的各階段痛苦過程，那才是更加令人痛心與遺憾者，特向行政院提出質詢。
一八五、本院王委員幸男，針對全球能源危機，雖然官方和民間都已經開始努力，但是迄今為止，台灣在這個議題上的努力仍然遠遠地不足。本席呼籲政府應該負起更大的責任，完整而全面地推動「節能減碳」運動，善盡台灣身為地球村一份子的責任和義務，特向行政院提出質詢。
一八六、本院王委員幸男，針對馬政府在八二三砲戰五十週年紀念會又提出年底完成興建金廈大橋評估，本席認為，研擬興建金廈大橋的冠冕堂皇理由都不堪一擊，無助於改善金門的經濟，也無法以所謂金廈一日生活圈提升金門人的生活品質。況且，金廈大橋一旦建造，必然使國人喪失敵我與危機意識，更將造成國際社會的誤解。最後可能出現的結局，就是將金門拱手送給中國，而國際社會亦無理由可以介入，特向行政院提出質詢。
一八七、本院王委員幸男，針對最新數據顯示，國內外經濟情勢顯然較主計處預測時更嚴峻，今年4.3%經濟成長預測能否實現已成問題。顯見馬政府自執政以來力推的中國開放政策並未給台灣經濟帶來預期的利多，本席認為，馬政府除必須因應國際經濟挑戰外，應該考慮修正經濟以及政治向中國過度傾斜的錯誤政策，特向行政院提出質詢。
一八八、本院王委員幸男，針對馬政府執政百日，造成「兩高兩低」現象，即痛苦指數與消費者物價指數都創下一九八一年以來同期的新高，實質薪資成長率則創新低，為二十八年來最大負成長，股市跌幅名列前茅，馬政府上任迄今，股市蒸發五兆七千多億元。本席認為，要永續經營台灣，必須致力改善投資環境，如推動預算改革及稅制改革等，以吸引台商回流，鼓勵外資來台，以厚植台灣經濟動能。同時獎勵研發創新，建立自有品牌，促進產業升級，讓台灣和全球接軌。一味視中國為台灣經濟的救命仙丹，只會使台灣淪為中國的附庸，隨中國的經濟榮枯而浮沉，失去和先進國家一起成長提升的機會，特向行政院提出質詢。
一八九、本院王委員幸男，針對行政院經濟建設委員會公布了七月景氣對策信號分數，卻出現了二○○三年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）以來最低的十五分；一個月內足足衰退了五分，創下六十二個月的新低；景氣燈號也由上月的「黃藍燈」轉成代表景氣低迷的「藍燈」。這是個極為嚴重的警訊，必須高度加以重視，迅速提出有效措施挽救；以免社會大眾完全失去信心，形成惡性循環而難以挽回，特向行政院提出質詢。
一九○、本院王委員幸男，針對目前所公布的經濟指標看來，當前台灣既非「外熱內冷」，也非「外冷內熱」，而是「內外皆冷」，零售業的衰退反映出消費的疲弱，訂單及出口的萎縮反映出外貿的停滯。劉內閣萬不可以為有陸客觀光、擴大內需即足以因應困局，宜未雨綢繆謹防台灣經濟再一次陷入「歐肯法則」的魔咒裡，特向行政院提出質詢。
一九一、本院王委員幸男，針對馬政府上任滿百日，最重大的「禮物」，卻是經建會發布的景氣對策燈號出現五年來頭一個藍燈；而且除就業人數外，測度各項指標全面下滑。數月來馬政府對本席緊急雪中送炭幫助中等與低收入家庭因應基本生活入不敷出困境的呼聲，當作馬耳東風；又對提升內閣效能、預支兩岸開放效益的主張充耳不聞；更對中國當局打擊加工出口業的事漫不經心；如今令全民更受痛苦，著實可憾，特向行政院提出質詢。
一九二、本院王委員幸男，針對馬英九總統上任之後急速向中國傾斜，已經引起美、日等台灣傳統盟友的關切，頻頻警告馬政府務必維持台海現狀。馬政府所謂的擱置爭議、外交休兵，其客觀效果只是台灣的主權被擱置了，台灣的國際活動空間也交到中國手裡了。按照這條「馬路」走下去，不用四年的時間台灣就會淪為中國的口中肉，台海現狀也會為之風雲變色，特向行政院提出質詢。
一九三、本院王委員幸男，針對八三○是個值得紀念的日子。這一天三十萬台灣民眾走上街頭，以「顧腹肚、護主權、要陽光」三大訴求向馬政府嗆聲。馬政府執政百日，對外無法擴展台灣國際空間，在兩岸關係上放棄與中國的對等地位，一味傾斜退讓，對內則無力解決民眾生存的切身問題，政績堪稱一無是處。民調滿意度掉到二成七的低谷，已是先兆，三十萬人站到街頭怒吼，則是最後的警告，馬政府再不知道反省改過，修正錯誤的終極統一路線，等到民眾再度走上街頭，恐怕將後悔莫及了，特向行政院提出質詢。
一九四、本院王委員幸男，針對馬政府完全執政，百日以來完全不負責，最近更藉陳水扁前總統海外匯款案，既試圖掩飾執政無能，兼以追殺異己，斬除民進黨的人脈與金脈。陳前總統此案，其本人有違誠信原則，也不合法律規定，已為當事人所承認；但是否涉及貪瀆與不法洗錢，須經法律程序明究。執政當局未審先判，任由其政媒勢力恣意爆料公審，若干檢調人員甚至公然違反偵查不公開之法律規定。這種中國文革的台灣現在進行式，泛藍政黨近年不斷引為政治惡鬥利器，如今執政，食髓知味，且傾黨政全力為之，實為台灣邁向法治社會與健全民主之大敵，特向行政院提出質詢。
一九五、本院王委員幸男，針對8/30全國十餘萬民眾群聚台北，參與「顧肚子、護主權」大遊行，雖說是「嗆馬」，但也抒發全國民眾對馬英九政府上任後，向中國傾斜，削弱台灣國家主權的憂心。而日前馬政府透過友邦，爭取我國參與聯合國專門機構的提案，在本月的二十七日被聯合國駁回，主要的理由是，中國駐聯合國代表王光亞致函聯合國秘書長強調，「台灣是中國的一部份」，不具主權獨立，沒資格參與聯合國任何組織活動，中國此一舉動無疑地給馬英九的「活路外交」與「外交休兵」一記耳光，不僅如此，據了解，國際社會將我國名誤稱為「中華台北」的情況有擴大趨勢。也印證本席曾不斷地提醒馬總統以及其國安團隊，不可對中國片面善意一廂情願的說法，絕非無的放矢，更非杞人憂天，特向行政院提出質詢。
一九六、本院王委員幸男，針對7月景氣燈號出現五年來首見的藍燈，綜合景氣判斷分數由20分遽降至15分。政府火速在藍色燈號發布當天就推出了八大利多措施；然而似又犯了三個多月來決策急躁而未能事先做好規劃和協調的毛病，甚至顯示決策者只想到各政策的利益而忽略其成本及副作用之問題，特向行政院提出質詢。
一九七、本院王委員幸男，針對最近電子媒體一則「減稅救經濟」廣告，引起了廣大爭議，民間「公平稅改聯盟」激烈反駁並至國家傳播委員會控告其涉嫌廣告不實。正值政府成立賦改會進行稅改之際，類似的正反聲音與行動未來將更為常見，政府的決策壓力亦將益愈升高。我們一向強調租稅本質上即是一項政治問題，各方利益牽扯極為複雜，政府不但需要謹慎面對，保持不偏不倚中立態度，更重要的是需有正確的專業判斷與分析能力，看清事實或問題的真相，進而做出符合最大社會利益的決定，特向行政院提出質詢。
一九八、本院王委員幸男，針對行政院賦改會日前在所召開的第三次委員會中，曾討論軍教所得免稅案與若干稅政簡化案，其中有關減稅的議題引發工商團體與稅改聯盟針鋒相對；此外，稅改聯盟批評行政院不尊重專業，在賦改會尚未做成結論之前，已有定見。雖然賦改會在過去五十多天推出洋洋灑灑許多議案，似乎議事進展神速，但是最近的發展，令我們對該會的未來感到憂心，特向行政院提出質詢。
一九九、本院王委員幸男，針對馬英九總統領導的新政府執政100天，迎來的不是「百日維新」的喜悅，卻是民國93年4月以來的第一個景氣衰退藍燈，不只令整個馬政府團隊難堪，望治心切的民眾更是失望，進而大大衝擊民間信心；勝選之初的經濟自我實踐能量非但沒有實現，反而已有潰散之虞。為此，劉內閣迅速推出了內含八大措施的振興經濟方案，但既未激起市場的共鳴，也沒有獲得期待中的掌聲，甚至內部還出現雜音；提振景氣，馬政府的長短期政策拿捏，還有更多要考量的，特向行政院提出質詢。
二○○、本院王委員幸男，針對目前馬政府以和解兩岸關係，冀望從中國追求經濟利益為最大戰略目標，對於國防武力的建構與強化，仍處於口惠而實不至的情況。因而在追求兩岸和解的既定國家政策上，許多確保國防安全的專業意見反而被忽略。而且國防部長為配合馬總統履行選舉政見，卻逢迎配合，明知對國家安全與國防武力提升有必然影響，卻不敢直言以諫的情況，更讓人憂心台灣未來的國防安全，特向行政院提出質詢。
二○一、本院王委員幸男，針對國內景氣落入五年多來首見的藍燈，馬英九總統也明指未來一年經濟狀況不理想，行政院頃提出振興內需八項措施，其中兩項與房市有關。其一是要求經建會在一周內協調相關部會，放寬或提高有關建築及房屋貸款餘額比例30%上限；其二是檢討現行各項優惠房貸方案，提高優惠利率補貼。此兩項作法均待商榷，特向行政院提出質詢。
二○二、本院高委員志鵬，針對高雄市與台北市的捷運，刁難外縣市的老人，使得相當多的老人無法享有半價優待，已涉嫌違反老人福利法第25條之規定。行政院應儘速出面協調，不要踐踏弱勢者的權益，特向行政院提出質詢。
二○三、本院高委員志鵬，鑒於賦稅改革對國民之所得分配、國家之財政與經濟之影響皆鉅，政府應有義務在公開、公正的原則下，推動賦稅的改革。但現今賦改會的運作方式不夠公開透明，民眾所能獲得的相關資訊片斷且有限，顯然違反政府資訊公開之原則。而在賦改會對於個別議題尚未經過充分討論並做成決議之前，行政部門卻頻頻對媒體提出方案，讓社會各界產生政府已有既定立場之印象，更讓賦改會的公正性受人質疑，特向行政院提出質詢。
二○四、本院吳委員清池，有鑒於登革熱疫情持續加溫，現臺北縣板橋地區之各級學校皆已陸續開學，行政院應妥速進行處理，提供有效之改善辦法，特向行政院提出質詢。
二○五、本院吳委員清池，有鑒於腸病毒病程變化很快，建請行政院應針對板橋地區家有嬰幼兒的民眾，及台北縣之教保育機構，務必要加強宣導及提醒全民應注意個人、嬰幼兒及學童之衛生健康情形，不論大人或小孩，都要保持良好衛生習慣，務必正確洗手，以降低腸病毒傳染給嬰幼兒的機會，特向行政院提出質詢。
二○六、本院吳委員清池，有鑒於我國現行之民法繼承編及其施行法部分條文明定，除無行為能力人及限制行為能力人得為當然限定繼承外，其餘仍沿用當然概括繼承制度；及對代負履行責任之保證契約債務採有限責任制等；由於國人因對繼承相關法令瞭解不足，政府對相關法令又欠缺宣導，使得仍有眾多民眾因不知我國繼承制度為何，或對限定繼承及拋棄繼承一知半解，造成繼承人因缺乏法治觀念而背負鉅額債務之悲劇一再重演。為加強宣導概括繼承及限定繼承之相關內容，建請法務部擬定相關法令宣導策略，並積極具體展開相關法令宣導措施，定期檢討宣導成效，特向行政院提出質詢。
二○七、本院吳委員清池，有鑒於內政部移民署台北縣專勤事務人員與其他各縣市之人員相比，人力明顯不足，建請行政院協調內政部增派移民署台北縣專勤事務大隊之人力，特向行政院提出質詢。
二○八、本院翁委員金珠，針對國際油價目前有持續回跌趨勢，但是攸關廠商經營所必須的燃料油價格卻持續居高不下，不跌反漲，紡織、染整、食品加工等相關業者叫苦連天，政府實應體恤廠商經營困境，立即調降燃料油價格，給根留台灣的廠商一條生路，特此向行政院提出質詢。
二○九、本院涂委員醒哲，有鑑於目前政府啟動國內肥料價格調漲機制，致使農民生計陷入困難，然主要供應商台肥近年來不但獲利仍豐，股價也維持高檔，顯示該公司還是有利潤，投資者對台肥也深具信心，為兼顧農民基本生計，維持國內農產品價格的穩定，擬請政府全額補貼肥料的上漲差額，並將肥料補貼價格期限由現行的七個月延長至一年，特向行政院提出質詢。
二一○、本院涂委員醒哲，有鑒於全民認識愛滋篩檢的重要，以及防止愛滋病毒之傳播是政府和人民必須共同努力的全民運動，爰建議行政院參酌美國之例推動將每年『6月27日』訂定為台灣全民愛滋篩檢日，以推動全民對於防治愛滋之重視，特向行政院提出質詢。
二一一、本院涂委員醒哲，有鑒於目前國內稱呼對岸名稱紛雜，有稱為「中國」、「中共」、「大陸」、「中國大陸」、「大陸地區」也有稱為「中華人民共和國」者，各種名稱不一而足，易生混淆，擬建議政府通令所屬各單位往後對內、對外中英文公文書指涉中華人民共和國時，一律稱呼其正式國名，即中華人民共和國(英文全文為People's
Republic of China，簡稱PRC)或簡稱中國(英文為China)，以正視聽，特向行政院提出質詢。
二一二、本院涂委員醒哲，有鑑於我國每年進口八千億元原油造成國家經濟龐大負荷，其中用於汽機車所造成之重大空氣污染，依據專業統計，一千輛汽機車每天可以排出三噸多的一氧化碳、二百至四百公斤的碳氫化合物，以及五十至一百五十公斤的氮氧化合物，形成我國嚴重的移動污染源。是故基於節能減碳的永續發展理念，擬提案促請政府將現行推廣自行車普及工作由體委會層級提昇至行政院，並成立「通勤暨生活圈自行車道普及小組」，編列預算補助各縣市政府興建通勤暨生活圈自行車示範車道，特向行政院提出質詢。
二一三、本院涂委員醒哲，針對目前國內油價高漲、物價飆升，大眾運輸業者經營艱困，爰建議行政院將所有固定路線、固定班次的客運公車及計程車油價補貼期限，由現行的七個月，延長為一年，以減輕大眾運輸業負擔，並可間接鼓勵人民搭乘大眾運輸業，達成省能減碳功效，特向行政院提出質詢。
二一四、本院涂委員醒哲，有鑒於偏遠高山地區及部分未開發國家醫療品質嚴重落後，爰建議行政院將大學醫學畢業生的一般兵役改為「醫療社會替代役」，並優先分發偏遠地區及未開發國家服務，藉此貢獻所學，並提供社會服務及促進國民外交。要求行政院於三個月內就「醫學畢業生改服醫療社會替代役」擬定具體計畫及配套措施，特向行政院提出質詢。
二一五、本院黃委員昭順，針對7分就能上大學的震撼效應，除了反映國內大學「供過於求」的失衡現況，更嚴重的是凸顯政府對國民義務教育毫無品質管制，究其原因與教育資源失衡息息相關，建請教育部增加對國民義務教育的投資比例，提升義務教育品質，特向行政院提出質詢。
二一六、本院黃委員昭順，針對國中能力分班死灰復燃及躲避查察一事。本席認為政府應有所作為不該使教育制度有陽奉陰違的情形出現，特向行政院提出質詢。
二一七、本院黃委員昭順，針對生育率下降，台灣正進入少子化時代，未來將面臨人口老化與勞動力不足等問題，政府是否已做好具體因應政策，特向行政院提出質詢。
二一八、本院黃委員昭順，針對台灣社會高齡化問題，越來越嚴重，人際關係疏離的都會區，老人被棄養、失蹤的現象更已形成潛在治安問題。立法委員黃昭順要求內政部相關單位及高市府都不該再漠視相對弱勢的老人問題，而應立即提出一套建檔、訪視、列管、照護、應變、善後……等完整辦法且落實基層執行，讓流落街頭的銀髮族都能安全、安心的渡過晚年，特向行政院提出質詢。
二一九、本院黃委員昭順，針對日前參加過多次國際賽事職棒名將張泰山，竟然在代表台灣出國赴北京奧運比賽前夕，因藥檢未過而喪失資格，不但使中華隊實力、士氣大挫，更對我國的形象一大打擊。本席具體要求國內體育界與主管機關應儘速建立有效率且具公信力的藥檢制度，以防「張泰山事件」重演，特向行政院提出質詢。
二二○、本院黃委員昭順，要求政府主管機關必須落實「北進南出、南進北出」的政策，重新分配高雄航線，讓南部觀光業者也能分享陸客來台觀光的經濟效益。同時要求主管機關在考量市場機制時，也要多聽聽南部民眾的想法，特向行政院提出質詢。
二二一、本院黃委員昭順，針對國道一號鼎金系統交流道北上跨越槽化線違規取締及交流道系統設計不良，導致用路人權益受損。要求政府應即重新評估鼎金系統交流道車流引道問題，以澈底解決該處交通擁塞的情形，特向行政院提出質詢。
二二二、本院黃委員昭順，針對高雄市政府配合高雄捷運通車利用塗銷停車位的方式強行推銷高雄捷運，而造成汽車駕駛不便，而有損駕駛人權益。要求政府應即刻恢復，還給汽車駕駛人原有權益，特向行政院提出質詢。
二二三、本院黃委員昭順，針對高雄市政府要求回收中山大學西子灣與蓮海樓管理權，將致使廠商與中山大學蒙受損失。要求政府應兼顧市民、廠商及中山大學的權益重新考慮相關問題，以解決該公有土地使用與歸屬問題，特向行政院提出質詢。
二二四、本院吳委員敦義，為台灣大學實驗林內之保管竹林地所有權問題久懸未決，造成民眾以及政府相關部門之困擾，行政院應主動積極提出解決方案，特向行政院提出質詢。
二二五、本院吳委員敦義，為我國處於家庭經濟中堅的中高齡人口失業率有增加趨勢，行政院應加強協助中高齡就業方案及相關補助措施，特向行政院提出質詢。
二二六、本院吳委員敦義，為行政院應持續加強勞動檢查以保障勞工權益，特向行政院提出質詢。
二二七、本院吳委員敦義，針對台灣台中發電廠的二氧化碳（CO2）排放量比去年稍為降低，但仍以三千九百七十萬噸居世界第一，麥寮發電廠則以兩千九百九十萬噸排名第五；顯示台灣「節能減碳」成效顯然不彰，特向行政院提出質詢。
二二八、本院吳委員敦義，針對地下銀樓匯兌躲避稅務機關查核，許多跨國性犯罪集團透過地下匯兌將贓款、勒索贖款匯出境，台灣地下匯兌猖獗，形同放任不法集團銷贓管道，特向行政院提出質詢。
二二九、本院吳委員敦義，針對享譽國際觀光景點─日月潭，部分民眾及觀光客反應旅遊品質應當可以更好，為此觀光局有必要加強管理與宣導，同時考量是否將日月潭類比為國家公園，促進當地的繁榮且保育當地之生態，甚至編列日月潭觀光周邊產業發展基金，提升地方產業競爭力，使南投的『觀光明珠』能發光發亮，交通部相關單位有必要重視此等重大觀光政策規劃，特向行政院提出緊急質詢。
二三○、本院吳委員敦義，針對強化對弱勢家庭兒童少年之經濟扶助，加強對中低收入弱勢家庭兒童少年加強生活照顧，應放寬對中低收入戶兒童少年生活扶助領取之限制、將現行僅補助3歲以下中低收入戶兒童全民健保保費之補助擴大至未滿18歲，且為有效解決北高兩市與各其他縣市政府對3歲以下兒童健保補助之公平性，健保費應顧及平衡城鄉差異，健保局有必要研擬相關配套措施及開闢補助各縣市3歲以下兒童健保費之財源，使其享有平等的基本醫療福利權益，衛生署有必要說明是否有相關規劃，特向行政院提出緊急質詢。
二三一、本院吳委員敦義，針對電纜線地下化工程趨勢，就草屯鎮與霧峰之間電纜線地下化工程，曾於去年十一月書面質詢行政院，當時行政院即曾回答：『台電公司自90年起即逐年編列預算，規劃將架空輸電線路改設地下電纜；至於水管、電線、瓦斯管等管線一併整體規劃下地工程，經濟部已自94年起責成所屬於每年11月底前，將該年度擬辦理之管線工程，彙整函報該部轉請各管線工程機關參酌，並由該公司各區營業處電務副理擔任召集人，於每年12月底前邀集當地之各管線機關協調同時施工之可行性後報該部備查，以避免相同路段一再重複挖掘影響民眾生活』，然而事隔近一年之光景，仍未見經濟部相關單位對南投縣等基層鄉鎮做出管線地下化之規劃或建設，特向行政院提出緊急質詢。
二三二、本院吳委員敦義，針對各地方縣市鄉鎮債務逐年攀升，部分縣市鄉鎮甚至有瀕臨破產的危機表示深感憂心，為此曾當面向前行政張院長俊雄建議，中央應該把餅做大，應比照金融重建基金等儘速設置地方財政重建基金，希望以第一年至少挹注一千億之方式，逐年解決地方財務問題，馬總統也在當選之初表示，他了解地方政府有財政困難，今年來不及，明年政府將編列一千億元地方財政重建基金，另編列三百億元做為觀光產業改善發展基金，以及三百億元地方產業發展基金，提升地方產業競爭力，重新出發，此等重大政策規劃是否達到初步成果，行政院有必要說明目前規劃進度，特向行政院提出緊急質詢。
二三三、本院蕭委員景田，對社會秩序維護法第八十條中，有關「妨害善良風俗」之處罰，僅罰娼不罰嫖之規定，甚感不妥。為導正社會價值偏差、恢復傳統善良價值。本席認為政府即將在十一月所舉辦的公民會議，不應一昧的仿效西方社會，將所謂的「性產業」法制化；更應修訂現行法律，對於嫖妓一方罰以更高刑責，以維護台灣純樸的風土民情，特向行政院提出質詢。
二三四、本院蕭委員景田，針對環保署為改善空氣品質、減少環境污染、維護國民健康，函文各縣市政府，要求今年不再舉辦以「烤肉」為主題的中秋慶祝活動，期以為不當。環觀國內中秋節慶與烤肉活動結合，不僅行之有年，更成為台灣一項民俗特色！況且市面已多販售烤肉用之環保素材。今政府斷然抵制烤肉活動，矯枉過正的作法，不僅扼殺中秋佳期歡樂氣氛，更衝擊農民生計。故本席認為，政府不可因噎廢食的禁止各機關舉辦中秋烤肉活動，而是要建立起民眾正確的烤肉觀念；並採行更多消費性支出來提振國內農產品需求，以落實照顧農民生計之承諾，特向行政院提出緊急質詢。
二三五、本院林委員鴻池，針對內政部新任營建署署長葉世文表示，未來都市計畫應以大眾運輸系統為最優先，輔以腳踏車，汽車順序擺在最後，這是過去都市計畫思考以汽車為核心的大突破，在這個觀念下他考慮在核心都會區縮減車道，做為自行車專用道，可惜的是葉署長並未提到目前在都會區成長最快的機車應如何定位，但這是不容逃避的問題。本席要求主管機關能儘速配合響應節能減碳，民眾使用交通工具的調整，提出完善的獎勵配套措施，讓都會區交通運輸更加便利，特向行政院提出質詢。
二三六、本院林委員郁方，針對部分國營事業（如「台灣菸酒公司」）每年以預算補助體制外協會方式經營籃球隊，導致相關預算無法監督，對球員也無保障。為確立國營事業贊助國內體育活動之規範，並保障球員工作權，要求行政院應督促國營事業立即改善體制外協會經營籃球隊之模式，改由該事業直接經營，特向行政院提出質詢。
二三七、本院林委員鴻池，針對外勞的勞動條件偏低，常有工作待遇不佳，超時工作的情形，或者是仲介業者收取過高仲介費用，導致外勞情緒不滿，工作意願低落，再加上市場有其它不法高薪資工作機會（如賣淫），而萌生逃跑念頭，使得「逃跑外勞」問題層出不窮，衍生後續更多的社會治安問題。本席建請行政部門對於「逃跑外勞」問題及其工作待遇不佳提出因應對策，特向行政院提出質詢。
二三八、本院林委員鴻池，針對近來清潔隊員執行勤務，工安意外頻傳，甚至摔落垃圾車致死。清潔人員為更有效率執行勤務，站立於垃圾車後方，而違反勞工安全衛生設施規定與道路交通安全法規。本席建請環保署對基層環保單位進行調查，端視清潔隊隊員站立是否屬必要性，再與勞委會與交通部進行協調，以提升清潔隊員之工作安全環境，並順利有效執行勤務，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告並答復質詢。
（9月19日：由委員邱毅、林炳坤、柯建銘、黃義交、吳清池、張花冠、林郁方、羅明才質詢。
9月23日：由委員賴清德、葉宜津、徐中雄、林鴻池、林德福、吳志揚、吳育昇、廖正井、陳杰、黃昭順、吳敦義質詢。）
決定：另定期繼續進行施政報告質詢。
討論事項
一、本院委員侯彩鳳等26人，要求行政院體委會應加強宣導並且招攬企業廠商贊助各項運動競賽，制定運動選手傷殘補助與未來保障辦法，讓我國運動選手的未來看得到希望，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員廖正井、劉盛良等16人，針對美國次貸延伸至二房危機的金融風暴，建議行政院督導金融機構配合日前央行宣布調降存準率，對於受此一波金融、股市風暴影響而面臨資金套牢困境的企業提供債務清償或付息必要的展期，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員張慶忠等23人，鑑於眷村改建條例施行細則第十三條有關原眷戶房租補助費每戶每月六千元之規定，未能考量各地房租行情之不同，且與實際市場行情落差甚大，爰提案要求國防部應限期檢討修正，將租金補助調為上限二萬元，並依各地市場行情予以調升補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員管碧玲、田秋堇等19人，為有效推廣無污染、健康的交通工具，建議應以行政院為主導單位，成立一跨部會「腳踏車道推動小組」，並鼓勵各縣市政府提出以生活、通勤為主的腳踏車道企劃案，給予補助施設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員盧嘉辰等13人，針對捷運萬大線行經土城人口密集區，採高架方式將嚴重影響土城居民生活機能，爰要求行政院責成交通部將萬大線土城段改為地下化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員葉宜津等19人，為台南縣安定鄉南133線道，因係聯絡南科園區之道路之一，但其部分路段道路狹小，會車不易，形成嚴重交通瓶頸，有關機關應儘速將其納入生活圈道路工程範圍內拓寬改善，以打通聯絡南科園區之交通瓶頸，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員翁金珠等21人，針對日前教育部宣布，決定將「通用拼音」政策改為「漢語拼音」，嚴重衝擊現行已經使用六年多，且可適用華語、閩南語與客語的通用拼音之使用，且將耗費龐大社會成本，建請行政院應停止以意識形態治國，暫緩公告漢語拼音，以免浪費不必要之社會成本，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員陳秀卿、吳育昇、盧秀燕、朱鳳芝、劉盛良、黃志雄等33人，為全球數十年來暖化嚴重，近年世界各地氣候異常，已經造成巨大災害，爰此提案要求行政院應即刻就節能減碳、環保、經濟、社會活動等各方面研擬短、中、長期因應政策，以善盡國際社會環保責任，並確保國家生存基本環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆、洪秀柱、費鴻泰、劉盛良、蔡錦隆、蔣孝嚴等34人，針對擁有高技術與品質的台灣醫療觀光產業，其產值卻不如鄰近的亞洲國家，爰提案要求行政院會同有關單位儘速檢討，並於二個月內具體研擬不合時宜法令限制之放寬與相關配套機制之建立，並赴立法院進行專案報告，以強化台灣醫療觀光產業國際化服務之能力，並提升其醫療觀光服務之競爭優勢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員張顯耀、劉盛良、吳育昇、楊瓊瓔等26人，鑒於我國逐漸邁入高齡化社會，老人看護為其重大課題，故建請行政院責成勞工委員會職業訓練局修正工作資格及審查標準，強制要求外籍看護工應具備心肺復甦術（CPR）等急救技能資格，同時對於複驗不合格者，應不予核可，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王進士等27人，由於國民壽命增加及少子化因素，未來台灣將面臨高齡化社會的到來，行政院應責成衛生署儘速成立「國家疫苗基金」為常規疫苗政策的獨立財源，並分階段因地制宜推動高危險群（例如：65歲以上老年人）接種多價性成人肺炎鏈球菌疫苗等免費施打計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林建榮等15人，要求政府應動支就業保險基金，推動「失業者食堂計畫」，讓面臨物價高漲竄升、生活危機迫在眉睫的失業者能獲得短暫溫飽，以度過艱困的人生時點，待機重拾生計動力，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員陳福海等20人，鑑於「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償條例」自88年12月1日公布施行以來，國防部補償委員會審議核定補償的進度僅完成32.3%，建請補償委員會加速審查「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償」案件，以維護人民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員鄭汝芬等15人，鑒於經濟部擬於九月對輕油裂解產業進一步地解禁，一旦貿然開放西進中國大陸，輕油裂解產業將淪為外資或是陸資所掌控，將國家之經濟掌控大權免費奉送競爭對手，使得已經高漲的失業率更加地惡化，造成社會動盪不安，建請行政院暫緩開放輕油裂解產業西進中國大陸，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員蔡錦隆、林鴻池等21人，針對汽車攜車架多非原廠配置，良莠不齊，尤其行駛於高速公路及快速道路時，可能因攜車架本身或裝置不當造成掉落，危及行車安全，為此，建請交通部公路總局應明令規制汽車攜車架裝置及使用辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員曹爾忠等11人，要求政府規劃大陸觀光客來台協商應將金馬一併列入考量，在來台每日3,000人目標下，應增加來金馬每日300人（其中金門200人、馬祖100人），讓金馬同樣也有發展的機會，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員吳志揚等17人，鑒於行政院所提的青年安心成家方案用意雖佳，但根本難以創造誘因，結婚生子是人生長期重大的決策，政府卻擬以短期的區區小利相誘，豈能有成？因此，為解決人口負成長問題，政府應研擬長期的生育鼓勵措施才是對症下藥之策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃淑英、吳育昇等17人，鑑於國內尚未建立完善舊廢藥處理制度，導致舊廢藥回收狀況混亂，為保護國人健康及生態穩定，建請相關單位研擬舊廢藥處理機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳育昇等30人，有鑒於北海岸交通建設發展蔚為全島交通網健全與否之指標，亦為發展觀光之首要，爰提案要求交通部針對「三芝北投公路」預算編列及工程延宕部分，提供檢討報告，並提出具體可行之解決方案及預計執行之進程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員趙麗雲等51人，有鑑於目前新興合成毒品種類、數量急遽增加，但相關法令卻未能與時俱進，爰建議政府儘速檢討相關規管法令，並整合相關教育、宣傳、管制、稽核等環節工作，落實保護青少年遠離毒害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員林正二等24人，針對最近氣溫下降，遊民多露宿街頭，為保障弱勢者之基本生活權利，爰建請內政部於一個月內提出改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、97年9月10日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於9月19日（星期五）邀請行政院院長率同各部會首長列席施政報告並答復質詢，報告後隨即進行施政質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派2人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，當日質詢順序及本（第2）會期施政總質詢順序及人數，均授權議事處依例辦理，國是論壇及臨時提案均依往例處理。
二、定於9月26日（星期五）、9月30日（星期二）邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告98年度中央政府總預算案與石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案編製經過並備質詢。質詢人數依政黨比例由國民黨黨團22人、民進黨黨團7人及無黨團結聯盟黨團1人推派代表進行，質詢順序授權議事處依例辦理。
三、本（第2）會期第一次程序委員會，依例不處理各黨團及委員所提增列之議案；另本（第2）會期程序委員會準用立法院各委員會組織法之規定，不再重新推派委員及選舉召集委員。
四、有關行政院函請本院推薦學者專家組成「財團法人公共電視文化事業基金會」董、監事審查委員會，依政黨比例由國民黨黨團推派9人、民進黨黨團推派3人及無黨團結聯盟黨團推派1人參加；上開名單請於9月24日（星期三）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
貳、97年9月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、9月29日（星期一）上午舉行司法院大法官被提名人等人事同意權案公聽會，學者專家及參加審查小組委員名單，請於9月25日（星期四）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。10月3日（星期五）上午進行上開人事同意權案投票表決，當日不處理國是論壇。
二、10月3日（星期五）下午及10月7日（星期二）繼續進行施政質詢。
三、有關行使司法院大法官被提名人人事同意權案相關事務及時程詳如附表。
四、司法院大法官被提名人（5人）列入同一張選票。
五、定於10月14日（星期二）邀請審計部審計長列席報告96年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算案審核報告等案審核經過並備諮詢。諮詢人數依政黨比例由國民黨黨團9人、民進黨黨團3人及無黨團結聯盟黨團1人推派代表進行，諮詢順序授權議事處依例辦理。
六、考試院院長、監察院副院長及監察委員人事同意權案處理時程，同意列入議程交程序委員會另定期處理。
 
 
	allans=0
