議事錄
立法院第6屆第5會期第17次會議議事錄
時　　間　中華民國96年6月14日（星期四）上午9時27分至下午1時1分、2時33分至6月15日上午3時
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　林德福　　張花冠　　侯水盛　　鄭朝明　　江昭儀　　莊和子　　彭添富　　徐少萍　　彭紹瑾　　李鴻鈞　　吳明敏　　曾永權　　江義雄　　侯彩鳳　　沈發惠　　郭玟成　　劉銓忠　　林建榮　　王榮璋　　吳志揚　　羅志明　　陳憲中　　葉宜津　　尹伶瑛　　陳金德　　王塗發　　謝文政　　呂學樟　　吳英毅　　劉寬平　　吳敦義　　黃健庭　　黃德福　　吳富貴　　李紀珠　　楊瓊瓔　　王世勛　　郭俊銘　　邱創進　　陳志彬　　葉芳雄　　白添枝　　伍錦霖　　黃偉哲　　蔡其昌　　李明憲　　黃淑英　　孔文吉　　莊碩漢　　林文郎　　湯火聖　　蔣孝嚴　　林正峰　　鄭運鵬　　陳明真　　蘇　起　　吳秉叡　　管碧玲　　黃　誠　　郭素春　　帥化民　　田秋堇　　張慶惠　　徐國勇　　林重謨　　薛　凌　　李慶安　　尤　清　　李鎮楠　　陳東榮　　張慶忠　　謝明源　　曹壽民　　楊芳婉　　陳秀惠　　邱鏡淳　　劉盛良　　張碩文　　陳秀卿　　曾燦燈　　許榮淑　　林樹山　　許德祥　　賴士葆　　高志鵬　　潘孟安　　顏文章　　鄭國忠　　魏明谷　　趙永清　　費鴻泰　　林郁方　　孫大千　　郭林勇　　顏清標　　林春德　　蔡勝佳　　林正二　　陳銀河　　雷　倩　　傅萁　　鍾榮吉　　徐耀昌　　吳清池　　江丙坤　　張顯耀　　黃義交　　蔡家福　　沈智慧　　馮定國　　柯淑敏　　蔡錦隆　　李顯榮　　朱俊曉　　王金平　　王幸男　　紀國棟　　劉憶如　　吳松柏　　洪奇昌　　陳朝龍　　郭正亮　　王淑慧　　林耘生　　謝欣霓　　李復興　　郭榮宗　　余政道　　蔡同榮　　潘維剛　　江連福　　李俊毅　　王　拓　　林滄敏　　高金素梅　洪秀柱　　李慶華　　陳　瑩　　林南生　　林炳坤　　李昆澤　　廖國棟　　林進興　　林育生　　林國慶　　林志嘉　　藍美津　　吳育昇　　林淑芬　　黃昭輝　　黃宗源　　唐碧娥　　吳成典　　柯建銘　　王世堅　　黃劍輝　　盧博基　　周守訓　　梅長錡　　陳啟昱　　鄭金玲　　羅世雄　　賴清德　　杜文卿　　羅明才　　高建智　　林惠官　　劉文雄　　曹來旺　　李全教　　洪玉欽　　蔡正元　　盧秀燕　　李復甸　　楊麗環　　蔡啟芳　　黃志雄　　陳　杰　　何敏豪　　黃適卓　　黃昭順　　廖本煙　　許舒博　　張昌財　　何智輝　　賴幸媛　　林益世　　丁守中　　林鴻池　　徐中雄　　謝國樑　　朱鳳芝　　曹爾忠　　蔡　豪　　廖婉汝　　高思博　　林為洲　　李嘉進　　柯俊雄　　
委員出席　200人
請假委員　王昱婷　　吳光訓　　李和順　　李　敖　　邱　毅　　翁重鈞　　張麗善　　陳根德　　陳朝容　　陳進丁　　章仁香　　曾華德　　楊仁福　　楊宗哲　　趙良燕　　蕭美琴　　鍾紹和　　
委員請假　17人
主　　席
院長
王金平（6月14日上午9時27分至10時57分）
 
副院長
鍾榮吉（6月14日上午10時58分至下午1時1分、2時33分至6月15日上午3時）
列　　席
秘書長
林錫山（6月14日上午9時27分至11時11分）
 
副秘書長
余騰芳（6月14日上午11時12分至下午1時1分、2時33分至6月15日上午3時）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第16次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、本院內政及民族委員會報告審查委員吳志揚等35人擬具「殯葬管理條例第九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：殯葬管理條例第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
二、本院科技及資訊委員會報告審查委員黃健庭、鄭運鵬等46人擬具「技師法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：技師法增訂第四十二條之一及第四十五條之一條文；並將第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
三、本院內政及民族委員會報告審查委員李鴻鈞等43人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：都市更新條例第二十七條條文修正通過。〔二讀時，第二十七條修正為：「都市更新事業計畫範圍內公有土地及建築物，應一律參加都市更新，並依都市更新事業計畫處理之，不受土地法第二十五條、國有財產法第七條、第二十八條、第六十六條、預算法第二十五條、第二十六條、第八十六條及地方政府公產管理法令相關規定之限制。（第一項），公有土地及建築物為公用財產而須變更為非公用財產者，應配合當地都市更新事業計畫，由各該級政府之非公用財產管理機關逕行變更為非公用財產，統籌處理，不適用國有財產法第三十三條至第三十五條及地方政府公產管理法令之相關規定。（第二項），前二項公有財產依下列方式處理：一、自行辦理、委託其他機關（構）辦理或信託予信託機構辦理更新。二、由信託機構為實施者以信託方式實施都市更新事業，應信託予該信託機構。三、由直轄市、縣（市）政府或其他機關以徵收、區段徵收方式實施都市更新事業時，辦理撥用。四、以權利變換方式實施都市更新事業時，除按應有之權利價值選擇參與分配或領取補償金外，並得讓售實施者。五、以協議合建方式實施時，得以標售或專案讓售予實施者；其採標售方式時，除原有法定優先承購者外，實施者得以同樣條件優先承購。六、其他法律規定之方式。（第三項），公有土地上之舊違章建築戶，如經協議納入都市更新事業計畫處理，並給付管理機關不當得利使用補償金及相關訴訟費用後，管理機關得與該舊違章建築戶達成訴訟上之和解。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
四、本院法制、經濟及能源兩委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「行政院農業委員會水土保持局組織條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院農業委員會水土保持局組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並作一項附帶決議：有關山地鄉農路與產業道路之開發與維護，目前係由各地方政府自行辦理，惟因經費拮据，各地方政府開發與維護不易，建請行政院農委會水土保持局在本法通過後應寬籌經費，協助各地方政府辦理；如各地方政府確實無力辦理時，則請水保局納入本項職掌，以免農路與產業道路荒廢，影響原住民產業發展與交通安全。）
五、本院司法委員會報告審查委員李全教等51人擬具「鄉鎮市調解條例第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：鄉鎮市調解條例第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
六、本院司法委員會報告審查委員林郁方等34人擬具「冤獄賠償法部分條文修正草案」、委員吳志揚等41人擬具「冤獄賠償法第一條條文修正草案」及司法院、行政院函請審議「冤獄賠償法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：冤獄賠償法修正通過。〔二讀時，第三十二條及第三十三條條文中日期空白部分均填入「九十六年六月十四日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七、本院法制、司法兩委員會報告審查委員徐中雄等49人擬具「司法人員人事條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：司法人員人事條例增訂第二十條之一條文；並將第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院交通委員會報告審查親民黨黨團擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例增訂第六十九條之一條文；並將第六十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並作五項附帶決議：1.目前自行車失竊率極高，請交通部及內政部警政署研議增設辨識碼，以利管理及失車追查。2.請交通部全面檢討自行車行駛路權，並妥善規劃布設自行車道。3.為保障自行車駕駛人之安全，請交通部研議自行車駕駛人配戴安全帽措施。4.自行車應有之設備及安全措施，請交通部妥善規劃之。5.請交通部於6個月完成提本會專案報告。）
九、本院衛生環境及社會福利、司法兩委員會報告審查委員黃淑英等49人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兒童及少年性交易防制條例第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
十、本院衛生環境及社會福利、司法兩委員會報告審查委員黃適卓等35人擬具「兒童及少年性交易防制條例第九條及第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兒童及少年性交易防制條例第九條條文修正通過。（二讀時，第九條照審查會條文通過；第三十六條維持現行條文；三讀時，照二讀文字通過。）
十一、本院法制、司法兩委員會報告併案審查委員蔡啟芳等47人擬具「看守所組織通則第九條條文修正草案」、委員蔡啟芳等46人擬具「少年觀護所設置及實施通則第十一條條文修正草案」暨委員蔡啟芳等46人擬具「少年輔育院條例第五條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院教育及文化委員會報告審查委員藍美津等47人擬具「國民教育法增訂第七條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國民教育法增訂第七條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
十三、本院司法委員會報告審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」及「刑事訴訟法施行法增訂第七條之五條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)刑事訴訟法第三十三條、第一百零八條、第三百五十四條、第三百六十一條、第三百六十七條及第四百五十五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
(二)刑事訴訟法施行法增訂第七條之五條文修正通過。（二讀時，增訂第七條之五條文中日期空白部分填入「九十六年六月十五日」，餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十四、本院司法委員會報告審查委員郭林勇等46人擬具「刑事訴訟法第三百四十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法第三百四十四條條文修正通過。〔二讀時，第三百四十四條　當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院。（第一項），自訴人於辯論終結後喪失行為能力或死亡者，得由第三百十九條第一項所列得為提起自訴之人上訴。（第二項），告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備理由，請求檢察官上訴。（第三項），檢察官為被告之利益，亦得上訴。（第四項），宣告死刑或無期徒刑之案件，原審法院應不待上訴依職權逕送該管上級法院審判，並通知當事人。（第五項），前項情形，視為被告已提起上訴。（第六項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十五、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「專利師法草案」案。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
決議：專利師法草案修正通過。（二讀、三讀均照協商條文通過）
十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員侯水盛等36人擬具「後天免疫缺乏症候群防治條例第六條之一及第十七條條文修正草案」、委員黃淑英等55人擬具「後天免疫缺乏症候群防治條例第九條條文修正草案」及委員黃淑英等61人擬具「後天免疫缺乏症候群防治條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：「後天免疫缺乏症候群防治條例」名稱修正為「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例」；並將條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並作一項附帶決議：針對本條例通過後，行政院衛生署對於後天免疫缺乏症候群病患的照顧，應朝「回歸家庭」的方向推動。而對於專司照顧後天免疫缺乏症候群病患的機構，則應以小型化為原則，其管理相關辦法由衛生署於本條例通過後三個月內提出。）
十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧天麟等50人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十八、本院國防委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍軍旗條例第五條條文修正草案」及「陸海空軍獎勵條例第十三條條文修正草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)陸海空軍軍旗條例第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
(二)陸海空軍獎勵條例第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
十九、本院交通委員會報告審查委員王幸男等61人擬具「公路法第七十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公路法第七十二條條文修正通過。〔二讀時，第七十二條修正為：「擅自使用、破壞公路用地或損壞公路設施者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰；公路主管機關並應責令其回復原狀、償還修復費用或賠償。（第一項），管線機構或其他工程主辦機關（構）使用公路用地設置管線或其他公共設施時，未依申請許可檢附之工程計畫書維持交通、辦理修復者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並得繼續限期改善；屆期仍未改善者，按次連續處罰之。（第二項），管線機構或其他工程主辦機關（構）使用公路用地設置管線或人、手孔蓋，除消防設施經公路主管機關核准者外，應至少低於原路面20公分；設置或維修後應予修復並回填與鄰接之地平面齊平，其平整度標準為三公尺直規單點高低差不得超過正負零點六公分，違反者處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並應限於三日內改善；屆期仍未改善者，按次連續處罰之。（第三項），前項設置、修復之標準於市區道路準用之。（第四項），公路用地經公告、立定界樁並禁止或限制建築後，仍擅自建築者，由公路主管機關會同有關機關拆除之。（第五項）」；三讀時，照二讀文字通過，並作一項附帶決議：內政部應於4個月內提出修正市區道路條例之配套修正草案送本院審議。〕
二十、本院法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員升官等考試法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員升官等考試法第二條至第五條、第七條及第十三條條文修正通過。（二讀時，均照審查會條文通過；三讀時，第十三條第二項文字予以刪除，其餘均照二讀文字通過。）
二十一、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「水利法第三十四條條文修正草案」及「水利法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：水利法增訂第八十九條之一條文；並將第三十四條及第八十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
二十二、本院法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「交通部組織法部分條文修正草案」及廢止「交通部電信總局組織條例」案。〔其中「交通部組織法部分條文修正草案」於二讀後繼續進行三讀〕
決議：(一)交通部組織法刪除第十二條條文；並將第六條及第二十一條條文修正通過。（二讀時，第十二條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二)「交通部電信總局組織條例」予以廢止。
二十三、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會報告審查行政院函送「財團法人國家衛生研究院96年度工作計畫及預算案」及「94年度工作執行成果及收支決算」案。〔其中「財團法人國家衛生研究院96年度工作計畫及預算案」於二讀後繼續進行三讀〕
決議：(一)財團法人國家衛生研究院96年度工作計畫及預算案照審查報告修正通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
(二)財團法人國家衛生研究院94年度工作執行成果及收支決算案照審查報告修正通過。（二讀時，均照審查會意見通過。）
二十四、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員王塗發等84人擬具「公司法第一百五十六條條文修正草案」、委員李鎮楠等53人擬具「公司法第二十七條、第一百五十六條及第二百四十八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十五、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員魏明谷等42人擬具「野生動物保育法第二十一條條文修正草案」及委員田秋堇等33人擬具「野生動物保育法第二十四條、第二十五條及第五十一條條文修正草案」等2案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：野生動物保育法第二十一條、第二十四條、第二十五條及第五十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
二十六、本院科技及資訊委員會報告審查委員李永萍、唐碧娥等39人擬具「電信法第四十三條、第六十七條及第七十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電信法第四十三條、第六十七條及第七十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
二十七、本院財政委員會報告審查委員林德福等59人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十八、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十九、本院司法、國防兩委員會報告審查民進黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十、本院交通委員會報告審查委員劉文雄等35人擬具「公路法部分條文修正草案」案。
決議：公路法第七十五條維持現行法，不予修正；第八十條之一不予增訂。
三十一、本院交通委員會報告審查委員呂學樟等39人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」案。
決議：(一)道路交通管理處罰條例第三十一條維持現行法，不予修正。
(二)通過附帶決議一項：請交通部於96年7月1日前針對醫療特殊情況得免繫安全帶，修正「汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實施及宣導辦法」。
三十二、本院內政及民族委員會報告審查民進黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十二條及第九十三條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：傳染病防治法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
三十四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議、委員謝國樑等35人擬具「保險法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：保險法增訂第一百三十八條之二、第一百三十八條之三、第一百四十五條之一、第一百四十七條之一、第五章第四節之一節名、第一百六十五條之一至第一百六十五條之七、第一百七十條之一及第一百七十五條之一條文；刪除第一百四十三條之二、第一百五十五條、第一百六十條及第一百七十條條文；並將第九條、第十一條、第十二條、第四十條、第五十六條、第一百十六條、第一百十七條、第一百二十條、第一百三十六條、第一百三十七條、第一百三十八條、第一百三十八條之一、第一百四十三條、第一百四十三條之一、第一百四十三條之三至第一百四十四條、第一百四十五條至第一百四十六條之一、第一百四十六條之三至第一百四十六條之七、第一百四十六條之九、第一百四十七條、第一百四十八條之一、第一百四十九條、第一百四十九條之二、第一百四十九條之六至第一百四十九條之八、第一百四十九條之十、第一百四十九條之十一、第一百六十八條、第一百六十九條、第一百七十一條之一、第一百七十二條之一、第一百七十五條及第一百七十八條條文修正通過。〔二讀時，第一百三十六條修正為：「保險業之組織，以股份有限公司或合作社為限。但經主管機關核准者，不在此限。（第一項），非保險業不得兼營保險或類似保險之業務。（第二項），違反前項規定者，由主管機關或目的事業主管機關會同司法警察機關取締，並移送法辦；如屬法人組織，其負責人對有關債務，應負連帶清償責任。（第三項），執行前項任務時，得依法搜索扣押被取締者之會計帳簿及文件，並得撤除其標誌等設施或為其他必要之處置。（第四項），保險業之組織為股份有限公司者，除其他法律另有規定或經主管機關許可外，其股票應辦理公開發行。（第五項）」；第一百四十六條之一修正為：「保險業資金得購買下列有價證券：一、公債、國庫券。二、金融債券、可轉讓定期存單、銀行承兌匯票、金融機構保證商業本票；其總額不得超過該保險業資金百分之三十五。三、經依法核准公開發行之公司股票；其購買每一公司之股票總額，不得超過該保險業資金百分之五及該發行股票之公司實收資本額百分之十。四、經依法核准公開發行之有擔保公司債，或經評等機構評定為相當等級以上之公司所發行之公司債；其購買每一公司之公司債總額，不得超過該保險業資金百分之五及該發行公司債之公司實收資本額百分之十。五、經依法核准公開發行之證券投資信託基金及共同信託基金受益憑證；其投資總額不得超過該保險業資金百分之十及每一基金已發行之受益憑證總額百分之十。六、證券化商品及其他經主管機關核准保險業購買之有價證券，其總額不得超過該保險業資金百分之十。（第一項），前項第三款及第四款之投資總額，合計不得超過該保險業資金百分之三十五。（第二項），保險業依第一項第三款投資，不得有下列情事之一：一、以保險業或其代表人擔任被投資公司董事、監察人。二、行使表決權支持其關係人或關係人之董事、監察人、職員擔任被投資金融機構董事、監察人。三、指派人員獲聘為被投資公司經理人。（第三項），保險業依第一項第三款至第六款規定投資於公開發行之未上市、未上櫃有價證券、私募之有價證券，其應具備之條件、投資範圍、內容、投資規範及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第四項）」；第一百四十六條之四修正為：「保險業資金辦理國外投資，以下列各款為限：一、外匯存款。二、國外有價證券。三、設立或投資國外保險公司、保險代理人公司、保險經紀人公司或其他經主管機關核准之保險相關事業。四、其他經主管機關核准之國外投資。（第一項），保險業資金依前項規定辦理國外投資總額，由主管機關視各保險業之經營情況核定之，最高不得超過各該保險業資金百分之四十五。（第二項），保險業資金辦理國外投資之投資規範、投資額度、審核及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第三項）」；第一百六十八條修正為：「保險業違反第一百三十八條第一項、第三項、第五項或第二項所定辦法中有關業務範圍之規定者，處新臺幣九十萬元以上四百五十萬元以下罰鍰。（第一項），保險業違反第一百三十八條之二第二項、第四項、第五項、第七項、第一百三十八條之三第一項、第二項或第三項所定辦法中有關賠償準備金提存額度、提存方式之規定者，處新臺幣九十萬元以上四百五十萬元以下罰鍰；其情節重大者，並得廢止其經營保險金信託業務之許可。（第二項），保險業違反第一百四十三條者，處新臺幣九十萬元以上四百五十萬元以下罰鍰。（第三項），保險業資金之運用有下列情形之一者，處新臺幣九十萬元以上四百五十萬元以下罰鍰或勒令撤換其負責人；其情節重大者，並得撤銷其營業執照：一、違反第一百四十六條第一項、第三項、第五項、第七項或第六項所定辦法中有關專設帳簿之管理、保存及投資資產運用之規定，或違反第八項所定辦法中有關保險業從事衍生性商品交易之條件、交易範圍、交易限額、內部處理程序之規定。二、違反第一百四十六條之一第一項、第二項、第三項或第四項所定辦法中有關投資條件、投資範圍、內容及投資規範之規定。三、違反第一百四十六條之二規定。四、違反第一百四十六條之三第一項、第二項或第四項規定。五、違反第一百四十六條之四第一項、第二項或第三項所定辦法中有關投資規範或投資額度之規定。六、違反第一百四十六條之五第一項前段規定、同條後段所定辦法中有關投資範圍或限額之規定。七、違反第一百四十六條之六第一項、第二項或第三項所定辦法中有關投資申報方式之規定。八、違反第一百四十六條之七第一項所定辦法中有關放款或其他交易限額之規定，或第三項所定辦法中有關決議程序或限額之規定。九、違反第一百四十六條之九第一項、第二項或第三項規定。（第四項），保險業依第一百四十六條之三第三項或第一百四十六條之八第一項規定所為之放款無十足擔保或條件優於其他同類放款對象者，其行為負責人，處三年以下有期徒刑或拘役，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。（第五項），保險業依第一百四十六條之三第三項或第一百四十六條之八第一項規定所為之擔保放款達主管機關規定金額以上，未經董事會三分之二以上董事之出席及出席董事四分之三以上同意者，或違反第一百四十六條之三第三項所定辦法中有關放款限額、放款總餘額之規定者，其行為負責人處新臺幣二百萬元以上一千萬元以下罰鍰。（第六項）」；增訂第一百四十五條之一第三項中日期空白部分填入「九十六年六月十四日」，餘照行政院提案條文通過；第一百四十六條及第一百四十六條之五均照行政院提案條文通過；第一百四十三條之二、第一百五十五條、第一百六十條及第一百七十條條文均予刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三十五、本院司法委員會報告併案審查委員吳敦義等66人擬具「洗錢防制法部分條文修正草案」及行政院函請審議「洗錢防制法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：洗錢防制法修正通過。〔二讀時，第二條修正為：「本法所稱洗錢，指下列行為：一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。二、掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者。」；第十一條修正為：「有第二條第一項第一款之洗錢行為者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。（第一項），有第二條第一項第二款之洗錢行為者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。（第二項），資助國際洗錢防制組織認定或追查之恐怖組織或該組織活動者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金。（第三項），法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。（第四項），犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。（第五項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，第十一條第一項、第二項及第十二條條文中「有第二條第一項……」中之「第一項」三字予以刪除，其餘均照二讀文字通過。〕
三十六、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查民進黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
三十七、本院教育及文化委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「電影法第二十條、第三十九條及第四十二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十八、本院經濟及能源委員會報告審查委員謝國樑等57人擬具「著作權法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：著作權法增訂第九十七條之一條文；並將第八十七條及第九十三條條文修正通過。〔二讀時，第九十三條修正為：「有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金：一、侵害第十五條至第十七條規定之著作人格權者。二、違反第七十條規定者。三、以第八十七條第一項第一款、第三款、第五款或第六款方法之一侵害他人之著作權者。但第九十一條之一第二項及第三項規定情形，不在此限。四、違反第八十七條第一項第七款規定者。」；增訂第九十七條之一：「事業以公開傳輸之方法，犯第九十一條、第九十二條及第九十三條第四款之罪，經法院判決有罪者，應即停止其行為；如不停止，且經主管機關邀集專家學者及相關業者認定侵害情節重大，嚴重影響著作財產權人權益者，主管機關應限期一個月內改正，屆期不改正者，得命令停業或勒令歇業。」；其餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三十九、本院司法、法制兩委員會報告審查委員高思博等33人擬具「公設辯護人條例第十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公設辯護人條例第十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
四十、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員蔡勝佳等41人擬具「農民健康保險條例第十九條及第三十六條條文修正草案」及委員鍾紹和等32人擬具「農民健康保險條例第三十六條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員王幸男等40人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業服務法第五十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
四十二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「動產擔保交易法第八條及第四十三條修正草案暨部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動產擔保交易法增訂第七條之一條文；刪除第二十五條、第五章章名及第三十八條至第四十一條條文；並將第五條、第六條、第八條至第十一條、第十六條、第二十一條、第二十七條、第二十八條、第三十三條、第三十四條及第四十三條條文修正通過。（二讀時，第二十五條、第五章章名及第三十八條至第四十一條均予刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第一百零八條及第一百零八條之一條文修正草案」及「貨物稅條例第二十九條條文修正草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)所得稅法第一百零八條及第一百零八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
(二)貨物稅條例第二十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
四十四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「土地稅法第五十四條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：土地稅法第五十四條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過)
四十五、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「商品檢驗法部分條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：商品檢驗法增訂第六十條之一、第六十條之二、第六十三條之一、第六十三條之二及第六十四條之一條文；刪除第六十四條條文；並將第三條至第六條、第八條至第十條、第十二條、第十三條、第十七條、第二十八條、第三十一條至第三十三條、第三十五條、第四十條至第四十三條、第四十五條、第四十七條至第四十九條、第五十二條、第五十九條、第六十條及第六十三條條文修正通過。(二讀時，第六十四條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。)
四十六、本院經濟及能源委員會報告併案審查行政院函請審議「農藥管理法修正草案」、委員劉政鴻等39人擬具「農藥管理法第七條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「農藥管理法部分條文修正草案」等3案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：農藥管理法修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過)
四十七、本院法制委員會報告審查委員李紀珠等42人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四十八、本院法制委員會報告審查委員江義雄等32人擬具「立法院議事規則第二十二條條文修正草案」案。
決議：立法院議事規則第二十二條條文修正通過。(二讀時，照審查會條文通過。)
四十九、本院經濟及能源委員會報告審查委員王幸男等44人擬具「動物保護法第三十條及第三十一條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：動物保護法第三十條及第三十一條條文修正通過。〔二讀時，第三十條照審查會條文通過；第三十一條修正為：「有下列情事之一者，處新臺幣二千元以上一萬元以下罰鍰，拒不改善者，得按次處罰之：一、運送人違反中央主管機關依第九條所定動物運送辦法規定之運送工具及方式。二、違反第十一條第二項規定，未基於動物健康或管理上之需要施行動物醫療及手術。三、違反第十三條第一項第二款規定，未具獸醫師資格非因緊急情況宰殺寵物。四、違反第十三條第一項第三款規定，未由獸醫師或未在獸醫師監督下宰殺動物。五、飼主未依中央主管機關依第十九條第三項所定寵物登記管理辦法規定期限辦理寵物之出生、取得、轉讓、遺失或死亡登記。六、飼主違反第二十條第一項規定，使寵物無七歲以上人伴同或未採取適當防護措施，出入於公共場所或公眾得出入之場所。(第一項)，違反第十二條第一項、第二項規定者，處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰，拒不改善者，得按次連續處罰之。(第二項)，五年內違反第一項第一款至第四款之一情事二次以上者，處一年以下有期徒刑。(第三項)」；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：中央主管機關應依動物保護法第十三條第二項規定，於3個月內，訂定宰殺各種經濟動物之人道方式。〕
五十、本院內政及民族、法制兩委員會報告審查委員林岱樺等41人擬具「地方制度法第九條及第八十八條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：地方制度法第九條及第八十八條條文修正通過。〔二讀時，第九條修正為：「省政府置委員九人，組成省政府委員會議，行使職權，其中一人為主席，由其他特任人員兼任，綜理省政業務，其餘委員為無給職，均由行政院院長提請總統任命之。」；第八十八條第二項中日期空白部分填入「九十六年六月十四日」，餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十一、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：民用航空法增訂第七條之一、第二十三條之一、第二十三條之二、第二十八條之一、第四十三條之一、第四十三條之二、第四十七條之一至第四十七條之五、第七十八條之一、第八十三條之一、第一百十條之二、第一百十二條之二至第一百十二條之七及第一百十九條之二至第一百十九條之四條文；刪除第六十八條、第一百二十條及第一百二十二條條文；並將第二條、第五條、第九條、第十條、第二十三條、第二十五條、第二十八條、第二十九條之一、第三十三條至第三十五條、第三十七條、第三十八條、第四十條至第四十一條之一、第四十三條、第四十九條、第六十三條之一至第六十四條之一、第六十六條之一、第六十七條、第七十條之一、第七十四條之一、第七十八條、第八十二條、第九十九條之一至第九十九條之三、第九十九條之五、第一百零二條、第一百零四條至第一百零六條、第一百十條、第一百十一條、第一百十二條、第一百十三條、第一百十四條、第一百十八條及第一百十九條之一條文修正通過。〔二讀時，增訂第二十八條之一第二項中日期空白部分填入「九十六年六月十五日」；第六十八條、第一百二十條及第一百二十二條均予刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十二、本院法制、司法兩委員會報告併案審查委員徐中雄等47人擬具「法院組織法部分條文修正草案」及委員高思博等33人擬具「法院組織法第十七條及第三十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：法院組織法增訂第十七條之一及第十七條之二條文；並將第十一條、第十六條、第十七條及第三十七條條文修正通過。〔二讀時，第十一條照審查會條文通過，另於附表增列「司法事務官」員額；第十六條修正為：「地方法院設民事執行處，由法官或司法事務官辦理其事務，其法官在二人以上者，由一人兼任庭長，簡任第十職等至第十一職等或薦任第九職等，監督該處事務。」；第十七條修正為：「地方法院設公設辯護人室，置公設辯護人，薦任第七職等至第九職等或簡任第十職等至第十一職等。其公設辯護人在二人以上者，置主任公設辯護人，薦任第九職等或簡任第十職等至第十二職等。（第一項），實任公設辯護人服務滿十五年以上，成績優良，經審查合格者，得晉至簡任第十二職等。（第二項），曾任高等法院或其分院公設辯護人四年以上，調地方法院或其分院之公設辯護人，成績優良，經審查合格者，得晉至簡任第十一職等至第十二職等。（第三項），前二項之審查辦法，由司法院定之。（第四項），具律師資格者於擔任公設辯護人期間，計入其律師執業期間。（第五項）」；增訂第十七條之一：「地方法院設司法事務官室，置司法事務官，薦任第七職等至第九職等；司法事務官在二人以上者，置主任司法事務官，薦任第九職等至簡任第十職等。（第一項），具律師執業資格者，擔任司法事務官期間，計入其律師執業年資。（第二項）」；增訂第十七條之二：「司法事務官辦理左列事務：一、返還擔保金事件、調解程序事件、督促程序事件、保全程序事件、公示催告程序裁定事件、確定訴訟費用額事件。二、拘提、管收以外之強制執行事件。三、非訟事件法及其他法律所定之非訟事件。四、其他法律所定之事務。（第一項），司法事務官辦理前項各款事件之範圍及日期，由司法院定之。（第二項），第一項各款事務，未經司法院依前項規定交司法事務官辦理前，得由司法事務官承法官之命辦理之。（第三項）」；第十七條之三不予增訂；第三十七條修正為：「高等法院設公設辯護人室，置公設辯護人，簡任第十職等至第十一職等或薦任第九職等；其公設辯護人在二人以上者，置主任公設辯護人，簡任第十職等至第十二職等。（第一項），前項公設辯護人繼續服務四年以上，成績優良，經審查合格者，得晉至簡任第十二職等。（第二項），第二項之審查辦法，由司法院定之。（第三項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十三、本院財政委員會報告併案審查委員蔡豪等37人擬具「所得稅法增訂第二十四條之一條文草案」及行政院函請審議「所得稅法增訂第十四條之一、第二十四條之一及第二十四條之二條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法增訂第十四條之一、第二十四條之一及第二十四條之二條文修正通過。〔二讀時，增訂第十四條之一：「自中華民國九十六年一月一日起，個人持有公債、公司債及金融債券之利息所得，應依第八十八條規定扣繳稅款，不併計綜合所得總額。（第一項），前項利息所得不適用第十七條第一項第二款第三目之三儲蓄投資特別扣除之規定；其扣繳稅額不得自納稅義務人綜合所得稅結算申報應納稅額中減除。（第二項）」；增訂第二十四條之一照審查會條文通過；增訂第二十四條之二：「經目的事業主管機關核准發行認購（售）權證者，發行人發行認購（售）權證，於該權證發行日至到期日期間，基於風險管理而買賣經目的事業主管機關核可之有價證券及衍生性金融商品之交易所得或損失，應併計發行認購（售）權證之損益課稅，不適用第四條之一及第四條之二規定。但基於風險管理而買賣經目的事業主管機關核可之認購（售）權證與標的有價證券之交易損失及買賣依期貨交易稅條例課徵期貨交易稅之期貨之交易損失，超過發行認購（售）權證權利金收入減除各項相關發行成本與費用後之餘額部分，不得減除。（第一項），經目的事業主管機關核可經營之衍生性金融商品交易，其交易損益，應於交易完成結算後，併入交易完成年度之營利事業所得額課稅，不適用第四條之一及第四條之二規定。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十四、本院內政及民族、法制兩委員會報告審查委員林建榮等45人擬具「地方制度法第五十六條及第六十二條條文修正草案」及陳委員朝容等32人擬具「地方制度法第五十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方制度法第五十六條及第六十二條條文修正通過。〔二讀時，第五十六條照委員林建榮等提案條文通過；第六十二條修正為：「直轄市政府之組織，由內政部擬訂準則，報行政院核定；各直轄市政府應依準則擬訂組織自治條例，經直轄市議會同意後，報行政院備查；直轄市政府所屬機關及學校之組織規程，由直轄市政府定之。（第一項），縣（市）政府之組織，由內政部擬訂準則，報行政院核定；各縣（市）政府應依準則擬訂組織自治條例，經縣（市）議會同意後，報內政部備查；縣（市）政府所屬機關及學校之組織規程，由縣（市）政府定之。（第二項），前項縣（市）政府一級單位定名為處，所屬一級機關定名為局，二級單位及所屬一級機關之一級單位為科。（第三項），鄉（鎮、市）公所之組織，由內政部擬訂準則，報行政院核定；各鄉（鎮、市）公所應依準則擬訂組織自治條例，經鄉（鎮、市）民代表會同意後，報縣政府備查。鄉（鎮、市）公所所屬機關之組織規程，由鄉（鎮、市）公所定之。（第四項），新設之直轄市政府組織規程，由行政院定之；新設之縣（市）政府組織規程，由內政部定之；新設之鄉（鎮、市）公所組織規程，由縣政府定之。（第五項），直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市）公所與其所屬機關及學校之組織準則、規程及組織自治條例，其有關考銓業務事項，不得牴觸中央考銓法規；各權責機關於核定或同意後，應函送考試院備查。（第六項）」；三讀時，均照二讀文字通過；並作一項附帶決議：現行縣（市）政府組織規模差距甚大，許多縣（市）政府一級單位及所屬一級機關的編制員額不到十人或二十人，其主管或首長二分之一改為政務人員，雖有利於縣（市）首長延攬優秀人才，然為避免大幅增加地方政務人員人數，行政院應修正相關法規，依縣（市）人口及規模，精簡縣（市）政府一級單位及所屬一級機關之數量。〕
五十五、本院委員王金平、鍾榮吉等104人，鑑於生技製藥產業為政府積極推動之新一波知識經濟產業，然現行部分法令規章卻阻礙生技製藥產業之發展，急需制定一套法令以突破現有之瓶頸，促進此一新興產業之發展，並提升我國之經濟及國家整體之競爭力。爰擬具「生技新藥產業發展條例草案」案，請公決案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：生技新藥產業發展條例草案修正通過。〔二讀時，第三條修正為：「本條例用辭定義如下：一、生技新藥產業：指使用於人類及動植物用之新藥及高風險醫療器材之產業。二、生技新藥公司：指生技新藥產業依公司法設立之研發製造新藥及高風險醫療器材公司。三、新藥：指經中央目的事業主管機關審定屬新成分、新療效複方或新使用途徑製劑之藥品。四、高風險醫療器材：指中央目的事業主管機關審定植入或置入人體內屬第三等級之醫療器材。」；第四條刪除，以下條次依序遞改；第六條修正為：「為促進生技新藥產業升級需要，生技新藥公司得在投資於研究與發展及人才培訓支出金額百分之三十五限度內，自有應納營利事業所得稅之年度起五年內抵減各年度應納營利事業所得稅額；生技新藥公司當年度研究與發展支出超過前二年度研發經費平均數，或當年度人才培訓支出超過前二年度人才培訓經費平均數者，超過部分得按百分之五十抵減之。（第一項），前項投資抵減，其每一年度得抵減總額，以不超過該生技新藥公司當年度應納營利事業所得稅額百分之五十為限。但最後年度抵減金額，不在此限。（第二項），第一項投資抵減之適用範圍、核定機關、申請期限、申請程序、施行期限、抵減率及其他相關事項，由行政院定之。並每二年檢討一次，做必要調整及修正。（第三項）」；第七條修正為：「為鼓勵生技新藥公司之創立或擴充，營利事業原始認股或應募屬該生技新藥公司發行之股票，成為該公司記名股東達三年以上，且該生技新藥公司未以該認股或應募金額，依其他法律規定申請免徵營利事業所得稅或股東投資抵減者，得以其取得該股票之價款百分之二十限度內，自其有應納營利事業所得稅之年度起五年內抵減各年度應納營利事業所得稅額。（第一項），前項營利事業如為創業投資事業，應由其營利事業股東按該創業投資事業依第一項規定原可抵減之金額，依其持有該創業投資事業股權比例計算可享投資抵減金額，自創業投資事業成為該生技新藥公司記名股東第四年度起五年內抵減各年度應納營利事業所得稅額。（第二項），第一項生技新藥公司適用股東投資抵減之要件、申請期限、申請程序、施行期限、抵減率、第二項計算方式及其他相關事項，由行政院定之。（第三項）」；第八條修正為：「為鼓勵高階專業人員及技術投資人參與生技新藥公司之經營及研究發展，並分享營運成果，生技新藥公司高階專業人員及技術投資人所得技術股之新發行股票，免予計入該高階專業人員或技術投資人當年度綜合所得額或營利事業所得額課稅。但此類股票於轉讓、贈與或作為遺產分配時，應將全部轉讓價格，或贈與、遺產分配時之時價作為轉讓、贈與或作為遺產分配年度之收益，扣除取得成本，申報課徵所得稅。（第一項），發行公司於辦理前項規定之股票移轉過戶手續時，應於移轉過戶之次日起三十日內，向所在地稅捐稽徵機關申報。（第二項），技術投資人計算前項所得未能提出取得成本之證明文件時，其成本得以轉讓價格百分之三十計算減除之。（第三項）」；第九條修正為：「生技新藥公司經董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議，並經主管機關核准後，得發行認股權憑證予高階專業人員或技術投資人。（第一項），前項持有認股權憑證者，得依約定價格認購特定數量之股份，其認購價格得不受公司法第一百四十條不得低於票面金額之限制。其取得之股票依前條規定課徵所得稅。（第二項），生技新藥公司依第七條規定發行新股時，不適用公司法第二百六十七條規定。（第三項），第一項高階專業人員或技術投資人取得之認股權憑證，不得轉讓。（第四項）」；第十條刪除；第十二條修正為：「新創之生技新藥公司，其主要技術提供者為政府研究機構研究人員時，該研究人員經其任職機構同意，得持有公司創立時百分之十以上之股權，並得擔任創辦人、董事或科技諮詢委員，不受公務員服務法第十三條之限制。（第一項），前項研究機構及研究人員，由行政院會同考試院認定之。（第二項）」；第十四條修正為：「為增進對生技新藥產品之審核效能，政府相關部會對於生技新藥產品上市前所需通過之田間試驗、臨床試驗、查驗登記等之審查，各中央目的事業主管機關皆須訂定公開透明之流程，並將審查制度一元化。」；其餘均照原提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十六、本院委員黃德福等31人，因現行「卸任總統副總統禮遇條例」於民國九十五年七月十九日修正後，對於卸任總統、副總統之安全保護範圍僅限於國內，對於在國外參訪、演講、開會或從事公、私行程之卸任總統、副總統之人身安全保護未臻完備。為使卸任總統、副總統之人身安全獲得完善保護，爰提出「卸任總統副總統禮遇條例」修正草案，請公決案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：卸任總統副總統禮遇條例第二條及第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
五十七、(一)本院法制、內政及民族兩委員會報告審查行政院、考試院函請審議「警察人員管理條例部分條文修正草案」案。
(二)本院法制、內政及民族兩委員會報告審查委員張顯耀等44人擬具「警察人員管理條例第二十二條之警察人員俸表修正草案」案。
(三)本院法制、內政及民族兩委員會報告審查委員謝國樑、吳育昇、張碩文、盧秀燕、蔡家福、林建榮、鍾紹和、鄭金玲、朱鳳芝、王昱婷等40人擬具「警察人員管理條例第二十二條之警察人員俸表修正草案」案。
（以上三案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：警察人員管理條例名稱修正為警察人員人事條例；增訂第十條之一、第三十條之一、第三十五條之二及第三十九條之一條文；並將第二條、第五條、第六條、第十三條至第十四條之一、第十七條、第十八條、第二十條、第二十二條、第二十八條至第三十一條、第三十三條、第三十七條、第三十九條、第四十條之一及第四十二條條文修正通過。〔二讀時，第十四條修正為：「警察人員之晉升官等，須經升官等考試及格。（第一項），警察人員具有下列資格之一，並經銓敘部銓敘審定合格實授現任警正一階職務，最近三年年終考績二年列甲等、一年列乙等以上，敘警正一階本俸最高級，且經晉升警監官等訓練合格者，取得升任警監四階任官資格，不受前項規定之限制；一、經高等考試或相當於高等考試之特種考試警察人員考試及格，並任合格實授警正一階職務滿三年。二、經警察大學或警官學校四年學制以上畢業，並任合格實授警正一階職務滿六年。（第二項），前項警察人員如有特殊情形，報經主管機關核准，得先予調派警監職務，並於一年內補訓合格，不受應先經升官等訓練，始取得警監任官資格之限制。但特殊情形之補訓，以本條文中華民國九十六年六月十五日修正施行後五年內為限。（第三項），前項應予補訓人員，如未依規定補訓或補訓成績不合格，應予註銷警監任官資格，並回任警正職務。（第四項），警察人員具有下列資格之一，並經銓敘部銓敘審定合格實授現任警佐一階職務，最近三年年終考績二年列甲等、一年列乙等以上，敘警佐一階本俸最高級，且經晉升警正官等訓練合格者，取得升任警正四階任官資格，不受第一項規定之限制：一、經普通考試、特種考試警察人員考試四等考試或相當委任第三職等以上銓定資格考試警察人員考試及格，並任合格實授警佐一階職務滿三年。二、警察學校或警察專科學校警員班畢業，並任合格實授警佐一階職務滿十年，或警察專科學校專科警員班或警官學校、警察大學專修科畢業，並任合格實授警佐一階職務滿八年，或警官學校、警察大學四年學制以上畢業，並任合格實授警佐一階職務滿六年。（第五項），前項升任警正官等人員，應受第十一條第二項規定之限制，並以擔任職務等階最高為警正三階以下之職務為限。但具有碩士以上學位且最近五年警正三階職務年終考績四年列甲等、一年列乙等以上者，得擔任職務等階最高為警正二階以下之職務。（第六項），第二項及第五項晉升官等訓練期間、實施方式、受訓資格、名額分配及遴選、成績考核、延訓、停訓、免訓、廢止受訓資格、保留受訓資格、訓練費用及其他相關事項之辦法，由考試院定之。（第七項）」；第十四條之一修正為：「警察機關、學校組織法規中所定警察官與具有警察官任用資格之一般行政人員及技術人員，其相當官等官階（職等）之年資、考績得相互採計，依第十三條、前條第二項、第五項及公務人員考績法第十一條第一項、公務人員任用法第十七條第二項、第五項規定，相互取得任官（用）資格。」；第二十條修正為：「警察人員之陞遷，應本人與事適切配合之旨，考量機關、學校特性及職務需要，依資績並重、內陞與外補兼顧原則，並與教育訓練及考核相配合，採公開、公平、公正方式，擇優陞任或遷調歷練，以拔擢及培育人才。（第一項），警察人員具有特殊功績者，應予陞職。並由內政部警政署召開會議公開審議之。（第二項），前項應予陞職人員未具陞職任用資格者，應俟其取得資格後辦理之；其所具任用資格未達擬任職務等階表所列該職務最低官階者，應予晉階，並以晉一階為限，不受第十三條規定之限制。（第三項），警察人員之陞遷，不適用公務人員陞遷法之規定。其實施範圍、辦理方式、限制條件及其他相關事項之辦法，由內政部定之。（第四項）」；第二十二條有關俸表部分協商確認如下：警正四階年功俸最高級提高二級，由450元提高至500元、警佐一階以下年功俸最高級提高二級，由450元提高至500元。第三十三條修正為：「警察人員任本官階職務滿十年未能晉階或升官等任用，而已晉至本官階職務最高俸級者，其考績列甲等、乙等之獎勵，依左列規定：一、甲等：晉年功俸一級，給與一又半個月俸給總額之一次獎金；已晉至年功俸最高俸額者，給與二個月俸給總額之一次獎金。二、乙等：晉年功俸一級，給與一個月俸給總額之一次獎金；已晉至年功俸最高俸額者，給與一又半個月俸給總額之一次獎金。」；第四十二條修正為：「本條例自公布日施行。」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並作二項附帶決議：(一)基層員警平時默默努力，累積記許多嘉獎或記功，其在一年中累積數甚至已超過二次記一大功人員，但在年度考績中並未有任何保障規定，令許多員警感到不平，請內政部警政署在相關規定中設法明確規範予以優先考量訂定行政規則，用資獎勵及確保公平。(二)在兩年內國家財政允許下，再就本條例俸級表作合理調升。〕
五十八、本院親民黨黨團，對第16次會議，將委員江昭儀等39人擬具「公司法第一百六十八條條文修正草案」，自經濟及能源委員會抽出，逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商之決定提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
五十九、本院委員柯建銘等52人，對第16次會議報告事項第31案，本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
六十、本院委員柯建銘等52人，對第16次會議報告事項第32案，本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
六十一、本院委員柯建銘等52人，對第16次會議報告事項第34案，本院委員潘維剛等51人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
96年6月13日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、同意已完成協商之「法院組織法部分條文修正草案」及「所得稅法增訂第十四條之一、第二十四條之一及第二十四條之二條文修正草案」列入本（第17）次會議討論事項。
二、其他法案如於6月14日（星期四）下午五時前已完成協商並送交議事處，亦同意增列於本（第17）次會議討論事項。
 
	allans=0
