議事錄
立法院第7屆第5會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國99年4月9日（星期五）上午9時2分至9時56分、10時16分至10時47分
4月13日（星期二）上午9時2分至11時15分、下午5時至5時30分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　孔文吉　　劉銓忠　　呂學樟　　盧嘉辰　　鄭金玲　　涂醒哲　　江義雄　　陳淑慧　　潘維剛　　林郁方　　郭素春　　翁金珠　　趙麗雲　　楊仁福　　劉盛良　　陳亭妃　　王廷升　　王進士　　賴清德　　郭玟成　　蔡錦隆　　余政道　　彭紹瑾　　陳節如　　賴士葆　　蔣乃辛　　黃仁杼　　廖婉汝　　簡東明　　楊麗環　　林炳坤　　李慶華　　潘孟安　　吳育昇　　林益世　　邱　毅　　邱議瑩　　陳明文　　紀國棟　　張顯耀　　蔣孝嚴　　管碧玲　　簡肇棟　　葉宜津　　張慶忠　　王幸男　　曾永權　　王金平　　蕭景田　　黃淑英　　徐少萍　　蘇震清　　林正二　　林滄敏　　李鴻鈞　　費鴻泰　　鄭麗文　　林德福　　蔡同榮　　陳　杰　　鄭汝芬　　陳秀卿　　洪秀柱　　徐中雄　　江玲君　　羅明才　　孫大千　　高志鵬　　馬文君　　蔡正元　　賴坤成　　黃志雄　　陳啟昱　　黃義交　　翁重鈞　　徐耀昌　　高金素梅　陳根德　　盧秀燕　　丁守中　　吳清池　　林鴻池　　陳福海　　帥化民　　黃偉哲　　康世儒　　顏清標　　朱鳳芝　　鍾紹和　　謝國樑　　蔡煌瑯　　林明溱　　李俊毅　　許舒博　　陳　瑩　　李復興　　林建榮　　周守訓　　侯彩鳳　　羅淑蕾　　黃昭順　　劉建國　　李明星　　楊瓊瓔　　薛　凌　　余　天　　張嘉郡　　柯建銘　　田秋堇　　郭榮宗　　林淑芬　　
委員出席　113人
主　　席
院長
王金平（4月13日上午9時2分至9時19分、10時54分至11時15分）
 
副院長
曾永權（4月9日上午9時2分至9時56分、10時16分至10時47分、4月13日上午9時20分至10時53分、下午5時至5時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月9日上午9時2分至9時56分、10時16分至10時27分、4月13日上午9時2分至11時15分）
 
副秘書長
周萬來（4月9日上午10時28分至10時47分、4月13日下午5時至5時30分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林明溱等16人擬具「溫泉法第十三條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員林明溱等16人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員管碧玲等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員馬文君等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員薛凌等20人擬具「強制汽車責任保險法第十九條、第二十五條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員劉建國等17人擬具「社會救助法第五條及第五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員黃志雄等34人擬具「國民年金法第六條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員李復興等24人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員陳節如等19人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員李鴻鈞等33人擬具「道路交通管理處罰條例第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員周守訓等21人擬具「國家公園法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員趙麗雲等29人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員趙麗雲等22人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員帥化民等31人擬具「軍人撫卹條例第十七條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十六、本院委員羅明才等30人擬具「菸酒稅法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員李鴻鈞等20人擬具「都市更新條例第十條、第十一條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員王進士等25人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十一條之一條文草案」，請審議案。
十九、本院委員黃淑英等22人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
二十、本院國民黨黨團擬具「兒童及少年福利法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
二十一、本院委員吳育昇等37人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
決定：以上四案併案逕付二讀，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
二十二、本院委員吳清池等17人擬具「國營事業管理法第三十一條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員郭素春等25人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、行政院函請審議「財團法人法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，有關「建請青輔會鼓勵受補助之財團法人繼續延用實習方案之大專畢業生，以落實保障其工作權益」之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十七、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，要求檢討業務內容並與其他部會研議業務合作，鼓勵資源共享並減少國家開支之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十八、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，要求立即檢討，建立後續輔導青年就業與調查實際就業情形機制，積極協助青年就業之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十九、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，要求該會應調整將多數經費用做輔導學生用途之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，要求該會未來應編列適當預算，配合相關部會推動中輟青少年及青年輔導與服務事宜之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十一、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，建請該會檢討加速辦理流程及降低門檻，並強化輔導機制，以落實協助青年進行創業之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理客戶委託保管及運用其款項管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十三、行政院金融監督管理委員會函送「銀行法第三十三條之三授權規定事項辨法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信託業賠償準備金額度」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行發行現金儲值卡許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用卡業務機構管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業設置標準」第三條、「證券投資顧問事業設置標準」第三條、「都市更新投資信託公司設置監督及管理辦法」第六條、「發行人證券商證券交易所會計主管資格條件及專業進修辦法」第四條、「期貨信託事業設置標準」第五條、「證券投資人及期貨交易人保護機構調處委員會組織及調處辦法」第十二條、第二十三條、「銀行間徵信資料處理交換服務事業許可及管理辦法」第五條、「銀行負責人應具備資格條件準則」第三條、「銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業許可及管理辦法」第五條、「票券商負責人及業務人員管理規則」第四條、「金融控股公司負責人資格條件及兼任子公司職務辦法」第四條、第十八條、「商業銀行設立標準」第十一條、「票券金融公司設立標準」第九條、「保險公證人管理規則」第七條、「保險代理人管理規則」第七條、「保險經紀人管理規則」第七條及「保險業務員管理規則」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「專業再保險業財務業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、經濟部函送「限制輸出貨品表」及「限制輸入貨品表」增列CCC2925.29.00.10-3「鹽酸羥亞胺」1項貨品之輸出規定及輸入規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、經濟部函送「限制輸入貨品表」C.C.C.0206.10.90.91-1「食用牛胰臟及子宮，生鮮或冷藏」等8項貨品之輸入規定代號，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、經濟部函送台糖公司砂糖事業部蘇副執行長大松與李工程師榮興，於98年12月赴大陸廣西考察之「經濟部幕僚單位及行政機關人員從事兩岸交流活動報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、經濟部函送該部技術處吳處長明機及劉技正淑櫻參加「2009年海峽兩岸中醫藥發展大會」及參訪中草藥相關單位報告書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、經濟部函送台灣中油公司探採研究所副所長吳明賢等5人，赴大陸杭州地質研究院參加「CPC-CNPC上游探勘技術研討及合作研究計畫業務交流」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、經濟部函，為修正「商品驗證登錄辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函送「經濟部有關水、油、電、天然氣（瓦斯）價格計算公式之說明資料」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、經濟部函送該部水資源作業基金「98年度第4季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函，為修正「衡器檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「環衛器材商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十、內政部函，為修正「建築基地法定空地分割辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十一、內政部函，為修正「都市計畫法臺灣省施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、內政部函送本院第7屆第4會期第17次會議討論決議：「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第三條及大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法第十六條規定與教育基本法第四條精神不符，內政部應於1個月內予以修正並報請備查。」之辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十三、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關98年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、交通部函送該部民用航空局與歐洲航空安全署完成簽署之「航空工作協議」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
五十六、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關98年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、教育部函，為修正「國立高級中等學校教師申請介聘辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、教育部、國防部、內政部函送「軍訓課程折算役期實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防、內政三委員會。
五十九、行政院衛生署函，為修正「呼吸治療師法施行細則」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、行政院衛生署函，為修正「心理師法施行細則」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十一、行政院衛生署函，為修正「醫師法施行細則」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險監理委員會組織規程」第二條、第十一條、第十三條、「全民健康保險爭議審議委員會組織規程」第十條、第十二條及「全民健康保險醫療費用協定委員會組織規程」第十五條、第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十三、行政院衛生署函，為修正「傳染病防治醫療網作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、行政院衛生署函，為修正「指定徵用設立檢疫隔離場所及徵調相關人員作業程序與補償辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、行政院衛生署函送「醫療機構網際網路資訊管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、行政院文化建設委員會函，為修正「行政院文化建設委員會獎勵出資獎助文化藝術事業者辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十七、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」部分條文及第五條附表「特種考試交通事業人員考試各級資位人員應考資格表」、「特種考試交通事業人員考試各級資位人員應試科目表」暨「特種考試交通事業人員考試各業別人員體格檢查標準表」（修正鐵路業別部分），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十八、考試院函，為「公務人員保障暨培訓委員會組織法」及「公務人員保障暨培訓委員會處務規程」，定自99年2月10日施行；「國家文官學院組織法」，定自99年3月26日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十九、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試法施行細則」第二條、第五條及「華僑應專門職業及技術人員考試辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十、行政院函，為修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、行政院函送「法務部遴選律師教授副教授助理教授轉任檢察官審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十二、行政院函送「中央行政機關組織基準法」部分條文，定自99年2月5日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十三、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會各區農業改良場組織準則」、「行政院農業委員會桃園區農業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會桃園區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會苗栗區農業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會苗栗區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會臺中區農業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會臺中區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會臺南區農業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會臺南區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會高雄區農業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會高雄區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會花蓮區農業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會花蓮區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會臺東區農業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會臺東區農業改良場編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十四、行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會各區農業改良場暫行組織規程」、「行政院農業委員會桃園區農業改良場暫行編制表」、「行政院農業委員會苗栗區農業改良場暫行編制表」、「行政院農業委員會臺中區農業改良場暫行編制表」、「行政院農業委員會臺南區農業改良場暫行編制表」、「行政院農業委員會高雄區農業改良場暫行編制表」、「行政院農業委員會花蓮區農業改良場暫行編制表」及「行政院農業委員會臺東區農業改良場暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業資費管制採價格調整上限制之調整係數數值」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十六、內政部函，為99年度中央政府總預算案，凍結該部「推展身心障礙者福利服務」業務費9,628萬元預算四分之一，業已公告「99年度居家身心障礙者維生設備用電補助計畫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十七、行政院函，為99年度中央政府總預算案，凍結第6目「聯合服務業務」項下「運輸設備費」126萬元及第9目「交通及運輸設備」項下「運輸設備費」694萬元，共計820萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院函，為99年度中央政府總預算案，凍結第8目「國土安全規劃」3,412萬6,000元二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，農業保險評估應提專案報告部分，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，凍結該署「公立醫療機構辦理精神醫療網相關業務經費」，業已上網公告「精神醫療及心理衛生政策綱領」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案之決議，就該部消防署「災害應變業務—消防救災業務」決議凍結三分之一案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
八十二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案之決議，就該部營建署及所屬「復建業務—災後搶修及復建業務」決議凍結三分之一案，業經處理完竣，請查照案。
八十三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案之決議，就該部「復建業務—災後搶修及復建業務」決議凍結三分之一案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
八十四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部歲出預算第2目「民政業務」編列「補助台中市新市政中心市政府大樓興建計畫」5億元暫予凍結案，業經處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
八十五、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送修正『大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法』部分條文」等6案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十六、本院經濟委員會報告審查呂寬恕先生為廢止「專利師法」第三十五條事請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十七、行政院函送陳委員福海等提案為警政署訂頒之「巡佐及警員等同一陞遷序列職務人員年度定期請調作業規定」，有關員警請調係以其資績分為主要考量，建請增列金馬離島及原住民員警申請返回原籍地服務，加計戶籍積分20%一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請政府將幼兒公費疫苗接種列為優先施政重點，充實國家疫苗基金，逐年將與幼兒生命攸關的自費疫苗，例如：肺炎鏈球菌、輪狀病毒、B型嗜血桿菌等列入公費接種項目，以保障民族幼苗生命素質，並節約國家總體醫療成本一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員瑩等提案為建請儘速針對揚塵嚴重地區提出社區疾病型態之調查及學童請假率分析，建立居民受揚塵危害之資料庫，俾利長期追蹤與防制一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送黃委員偉哲等提案為鑒於土地稅法第三十四條增訂土地所有權人適用現行土地增值稅一生一次優惠稅率規定，然而，施行細則並未及時配合修正，導致先買後賣之民眾在適用上產生疑義，建請財政部儘速完成土地稅法施行細則之修正，以完善立法美意一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送賴委員士葆等提案為建請會同勞工保險局與其他相關單位通盤檢討，於3個月內明定已領取退職（休）給付的退休工友支領老年津貼之定義與範圍，並審慎評估對該收入偏低的退休工友放寬標準，各相關單位亦應全力配合支領老年津貼所需之查證作業，以維護老年退休者的基本權益一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送羅委員淑蕾等提案為中油與台塑等石油業者，因超收空污費導致消費者權益受損，更凸顯出中油的油價計算，不僅不夠公開透明，尚有很大改進空間，建請主管機關確實要求中油、台塑等石化業者公開徵收空污費計價公式與相關成本計算模式，以昭公信，保障消費者的權益一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為建請對相關精華地段之國有土地善盡土地保管及調節之責，不配合財團炒作土地，應引導過剩資金，進入帶動經濟的投資管道，讓房市健全成長一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送林委員正二等提案為保護兒童上網安全，建請相關單位提出合作計畫，建立小朋友正確的網路使用觀念一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送顏委員清標就政府打算編列預算補貼無線電視機上盒，建請政府審慎研議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員同榮就近日因中國貨品大舉入侵，導致台北縣鶯歌鎮陶瓷產業生存困難，呼籲行政當局提出相關配套措施以重振產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員同榮就2009年台灣對中國貿易依存度及對中國出口依存度，雙創歷史新高，根據國際貿易理論，將嚴重破壞本國產業發展與金融秩序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員同榮就針對消費者文教基金會公布中藥是否含西藥及重金屬檢測結果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員同榮就倘若再不重視糧食安全、鼓勵小農發展，恐將無法面對全球糧食危機及物價波動等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就鬆綁高科技西進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就政府與中國簽署ECFA備受民意質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員同榮就有關莫拉克颱風釀成八八風災，致使高雄縣甲仙鄉小林村滅村，政府之調查報告內容遭質疑作假，連帶影響越域引水工程之復工評估相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員同榮就針對政府擬調漲健保費彌補健保赤字，卻未同時處理藥品浪費問題，恐怕治標不治本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就政府一面倒的宣傳中國市場好處，卻未提供正確的利弊得失分析及風險評估之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送簡委員肇棟就大里溪水系河川缺乏景觀美化影響民眾居住品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員根德就傾卸式大貨車裝載砂石，往往僅因行車執照無專用車輛之加註，而被處以罰金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員鴻池就針對市售感冒糖漿有標示不清或不符規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送張委員慶忠就阿里山森林鐵路至今仍未進行修復，務必於半年內完成修復阿里山森林鐵路及聯外道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就手機垃圾簡訊充斥，甚至暗藏收費陷阱，造成民眾使用困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就調漲健保費率應對健保制度進行檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就針對友邦國會議員邀訪有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就高齡化及少子女化現象，政府應提出有效因應之道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就針對台灣出生率降低以及人口老化現象，可說互為因果等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就開放面板、晶圓、中高階封裝測試等高級技術至大陸投資設廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就國民黨黨產處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就政府放寬美國牛肉進口政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就恢復人民在修憲與立法的創制權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就公民投票及政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就修正「公職人員選舉罷免法」以端正選風問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就政府施政及兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就政府宜以簡淺文字代替發布燈號說明景氣趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就放寬美國牛肉進口及H1N1疫苗接種問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就興建美濃水庫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就失業及兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就取消軍教薪資免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就政府推動ECFA、美國牛肉進口及新流感疫苗接種等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就釋出數位無線電視執照之政策決定過程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就開放資本密集科技業、金融業至大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就組織改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就中選會撤銷高雄市議員黃紹庭當選公告事件，行政院訴願會撤銷原處分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署金融監理合作瞭解備忘錄（MOU）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就漢翔公司與中國大陸合作民航機計畫及中國大陸駭客入侵我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送賴委員士葆就退還國民年金溢繳保費及放寬投保資格等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送賴委員士葆就發放敬老福利生活津貼相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員根德就針對失業率失真、高學歷高失業及薪資偏低等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員鴻池就客運司機超時駕駛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員建榮就確立船隻於海上交通運輸之聯繫準則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就「產業創新條例」草案影響稅收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就租稅減免相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就交通部為避免捷運建設造成政府財務失血，退回八條輕軌及捷運計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就「政策傾中」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員鴻池就政府相關單位應妥善規劃廢電池回收機制等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員鴻池就促請政府建立兒童健康飲食習慣，並且限制高熱量飲食廣告，於兒童主要收視時段播放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員鴻池就市售裝有顎杯安全帽商品仍持續販售，建議積極稽查並加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡委員同榮就市售裝有顎杯安全帽商品仍持續販售，建議積極稽查並加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送蔡委員同榮就本土語言師資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員根德就近年女性人力大量加入國軍，認為應將性別平權觀念普及至國軍各單位相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院周委員守訓，鑒於今年大陸西南地區嚴重旱災、今年春季嘉南平原大面積休耕，可見得國內外皆發生水資源匱乏情況，雖然農糧署3月8日對外表示庫存充足（截至98年12月底公糧有卅三萬公噸），且臺灣稻米自給率95%，今（3/29）朝野協商「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例草案」若順利三讀通過，長期仍有爆發糧荒之可能，需要有長期糧食供給政策與應變計畫，請詳述不採「糧食供應本土化」政策之理由。在糧食價格方面，雖米價在農曆年後未再波動，但近來國際麵粉、玉米價格大幅上漲、黃豆大跌，國內雲林臺西、東勢、四湖等沿海地區的「甜玉米」卻因盛產而慘跌（3月23日臺灣時報10版新聞），大宗物資機動降稅制度已於3月9日到期，市場預期下半年將大漲，根據主計處95年基期消費者物價指數（CPI）生活物價指數權數表，穀物及其製品上漲1倍時，物價上漲1.97%，其連動效果實不可忽視，而糧價上漲將進一步惡化國內所得分配不均現象，農糧署需要長期穩定糧價政策與應急措施，亦煩請詳細說明是否曾考量以農糧基金操作國外小麥、玉米及黃豆等期貨平抑進口糧價。就以上二大問題，特向行政院提出質詢。
二、本院周委員守訓，鑒於近日金管會修正之「臺灣地區與大陸地區金融業務往來及投資許可辦法」中第20條第1項第4款，規定須在OECD之會員國設立分支機構並經營業務二年以上之臺灣地區銀行，得向主管機關申請許可赴大陸地區設立代表人辦事處。但經世界經濟論壇金融評比較佳的新加坡（第四）、香港（第五）卻未列其中，以在大陸發展金融業務觀點來看，似更應將「新加坡」及「香港」兩地區列入往來辦法中，對於本意在大陸發展消費金融業務且擁有經驗的臺灣中型金融機構將因此喪失機會，拘泥於形式要件的傳統邏輯思考，恐無助於提昇赴大陸臺籍銀行的競爭力，應從根本—營運計畫書與金融管理人才—下手，並舉行公開公平公正的面試作為取決之唯一標準，特向行政院提出質詢。
三、本院呂委員學樟，針對日前財政部研擬提出房屋稅籍地價稅調整方案以抑制高房價問題，近日卻突然宣布暫緩，形成政策反覆，使房屋交易市場與民眾產生預期心理，導致房市紊亂及購屋民眾恐慌，嚴重影響民眾權益，建請財政部針對相關賦稅政策應妥善研議後並慎重發布相關訊息，避免急就章導致政策粗糙或因政策反反覆覆導致民眾恐慌，特向行政院提出質詢。
四、本院紀委員國棟，對於梨山地區德基水庫農民多次陳情行政院補償金發放不公情形，衍生出農民遭法院砍樹、拆屋、還地強制執行之困境，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員清池，有鑑於一年一度的兒童節即將來臨。在今年4月3日至5日兒童節連續假期間，只要是民國87年元旦以後出生的全國12歲以下兒童及其家長，都可持健保卡等相關證件免費參觀國立故宮博物院之所有設施，以提升本國兒童文藝氣息及增進家長與小朋友間之家庭互動，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員清池，有鑑於兩岸經濟合作架構協議（ECFA）第2次協商正在臺灣進行。希望行政單位能儘速簽出大家都能接受的協議，讓臺灣真正走出去提前卡位，「若日韓先跟大陸簽，臺灣會很慘。」由於目前韓國跟臺灣有很多地方都在競爭，在韓國與東南亞國協簽訂自由貿易協定（FTA）後，「我們跟韓國在東協市場的地位已經逆轉」；且臺灣作為貿易國家，現在的聲勢也已下來，此時要趕快，不要因人為因素，讓優秀的臺灣廠商與產品，無法得到公平競爭的機會。臺灣好不容易加入世界貿易組織，本以為可因多邊貿易談判而搭便車，讓任何兩國談出來的貿易優惠，自動適用於臺灣；但沒想到杜哈回合的談判卡住，國際貿易回到雙邊FTA。到目前為止，全世界已經簽了266個FTA，臺灣雖簽了5個FTA，但都不是跟主要貿易夥伴簽，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員清池，對於二代健保家戶總所得上下限級距認為應加大，中間級距應縮小，並建議至少要有22級距以上；以現行健保來說，下限投保薪資級距為1萬7,280元，二代健保家庭總所得若以此為基礎，家庭年收入下限約設在22萬元左右，上限部分至少要設在500萬元。另，若二代健保已經將家庭收入總所得為費基，就不應該在計算眷口數，否則就是雙重計算。二代健保保費計算方式為，家庭收入總所得乘以健保費率除以12個月，就是每個月需繳金額，特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員育昇，有鑑於目前台灣地下電台販賣偽劣藥品氾濫，健保每年花費超過新台幣3百多億為民眾洗腎，極大原因就是偽劣假藥長期戕害人體，民國98年間台灣洗腎人口就高達6萬人，據國家通訊傳播委員會統計，民國97與98年度依法核處違反醫藥、衛生法令件數共424件，裁罰金額高達上億元，不法藥物販售情況之嚴重，建請國家通訊傳播委員會加強取締不法地下電台，並建請衛生署食品藥物管理局建立監聽地下電台機制，攜手共同打擊偽藥市場，遏阻違法藥品泛濫，為國人健康把關，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員育昇，有鑑於行政院承諾重視庶民經濟之政策規劃，本為照顧廣大民眾福利之合理方向，立意良善。但實際檢討目前眾多行政機關證明文件之申請、更換及遺失補發相關作業，不但各單位收取之工本費、規費紛亂不一，合理性屢遭質疑，其設定之收費標準與實際成本說明也付之闕如，造成民眾不滿與額外負擔，更有違背所謂「簡政便民」之行動方向，特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員育昇，有鑑於日前世界經濟論壇創始人、執行主席克勞斯．施瓦布教授在發布「2010年企業性別差距報告」時指出，一個國家的競爭力很大程度取決於該國家是否以及如何啟用婦女人材。反觀台灣，根據行政院主計處資料顯示，全國公務機關擔任十職等以上簡任文官的男女比竟高達9：1；國營事業的女性主管比例只有約3～8%。且勞委會於婦女節提出「一年安胎假」措施雖為保障女性權益，卻恐將引發企業不願晉用婦女疑慮，對於一講究男女平權、致力推動兩性平權、性別工作平等的政府而言，我國職業婦女的就業環境尚有大幅改善進步空間，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員育昇，有鑑於報載國安系統未於「南韓沉艦」事件發生時迅速向總統府及內閣高層回報，以致於總統或府方高層無法掌握確實、完整之情資，而無法於第一時間做出即時反應及決策。對此，本席建議除應落實國家安全情資之蒐整工作、強化情資回報機制外，另需加強府院及部會間橫向溝通能力，及與媒體之溝通工作，以避免媒體因無法掌握正確訊息，而出現「斷章取義」、「錯誤引用」等問題，造成民眾憂慮，浪費社會成本之疑慮，特向行政院提出質詢。
十二、本院簡委員肇棟，為關心近年每年颱風所造成之台中縣各鄉鎮河川淤積，針對行政院吳敦義院長於民國98年10月所召開之「全國治水會議」，以及其會後經濟部水利署所研擬之「加強河川野溪及水庫疏濬方案」之實際執行進度，特向行政院提出質詢。
十三、本院蘇委員震清，針對日前台北市信義區部分國有地承租戶代表陳情表示，為辦理都市更新計畫案，質疑財政部國有財產局北區辦事處要求渠等承租戶必須以市價購買承租土地，與其他台北市遷建基地五千多戶遷建戶皆係以土地出售當年期公告現值承購之條件相較，顯非公平一致性處理，恐有曲解事實及法令之虞，且該遷建基地申辦都市更新計畫案耗時冗長未決，已嚴重影響承租戶權益，爰建請主管機關應儘速釐清相關爭議與法令適用疑義，確認該都市更新案國有地應否公平一致以公告現值出售，俾利促進都市更新效率、保障民眾應有權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針就自從去年八月兩岸定期航班以來，三次江陳會已共同簽署「海峽兩岸空運補充協議」，大陸航空公司在台灣的營收，在現行法規下，可完全自由匯往大陸。但大陸方面卻以台灣未完成互免所得稅之修法，而不允許我五家航空公司在大陸的營收十幾億人民幣匯回台灣，造成台灣航空公司資金調度嚴重問題，本席要求行政院應立即責成相關單位，於一個月內，先行與大陸協商，依國際慣例研訂過渡辦法，讓台灣航空公司的營收可以先行匯回，爭取應有的利益，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針就立法院也早已通過了「電子票證發行管理條例」，讓電子票證不只是交通票證，它也是小額消費工具，現在每張票證都給外國公司賺了一筆，台灣的電子產業如此進步，又可結合中國的市場。本席要求交通部應規劃結合國內電子產業界，訂出規格，自行開發出一套我國的系統，做為「一卡通」或「卡卡通」的共同系統，既協助交通業者建立共容票證系統，也又幫助台灣電子業進軍電子票證國際市場，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就國外各先進國家大都會公共運輸使用率都相當高，巴黎有57%，首爾有70%，東京為84%，香港和莫斯科甚至達到88%和94%。台灣最好的台北市只有45%，高雄市只有10%，台中市只有8%，若要提升台灣為先進已開發國家形象，要落實節能減碳，提升台灣各城市大眾運輸使用率，要求行政院及交通部應研提具體目標與計畫以及各項配套措施，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就有史以來最嚴重的沙塵暴才剛結束，近日又有一波來襲，鄰近的日韓曾因沙塵暴停課，我國目前為止尚未有沙塵暴停課標準，要求行政院應立即責成交通部及教育部、人事行政局、勞委會、環保署等單位，研究因沙塵暴來襲停班、停課的標準，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針就兩岸開放包機直航，台北松山機場運量明顯增加，而松山機場為軍民合用機場，機場總面積211公頃，絕大部分為軍方松指部占用，為提升台北城市競爭力，松山機場因應未來短程國際線及兩岸通航需求，勢必要擴張，本席要求行政院應邀集國防部、交通部，研擬松指部釋出部分土地，以配合民航發展，建設松山機場新航廈，改善國家門面，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員同榮，針對中華民國建國一百年基金會於3月29日公佈2011年舉辦之建國百年慶祝活動將以「中華民國精彩100」為標語，忽略「建國百年」之重要宗旨，恐有誤導輿論視聽之虞，特向行政院提出質詢。
二十、本院蔡委員同榮，針對我國房屋交易虛報坪數（以下簡稱虛坪）問題嚴重，2009年9月3日監察院就此對內政部提出糾正後，迄今半年未見成果，特向行政院提出質詢。
二十一、本院蔡委員同榮，針對財政部於2010年3月中旬與各縣市政府達成共識，將調整房屋稅制，卻於半個月後喊停，政策反覆令國人困擾，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，對於市售綜合穀物產品之產品標示欠缺相關規定，造成消費者無法分辨產品來源，恐有危害消費者權益之虞，特向行政院提出質詢。
二十三、本院蔡委員同榮，針對教育部統計資料顯示，外籍配偶子女就讀台灣國中小學之人數已創歷史新高，呼籲行政當局重視外籍配偶及子女之教育問題，給予加強輔導，同時並培養其關心本土、融入台灣之生活習性，特向行政院提出質詢。
二十四、本院蔡委員同榮，針對瓦斯費收費浮濫，標準不一，致使民眾蒙受損失，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員同榮，針對日前發生個別研究者將原住民族痛風基因申請美國專利，且國外知名醫療研究機構Coriell Institute網站上出現醫師公然販售台灣原住民遺傳物質檢體，突顯我國對研究倫理及受試者保護之輕忽，特向行政院提出質詢。
二十六、本院蔡委員同榮，針對國內公私立醫院健保病床比例偏低，致民眾一床難求之現象發生，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員同榮，針對教育部自2009年底起，開放全國各直轄市及縣市政府辦理國小學力普測，恐有加重國小學生課業負擔，不利其身心健全發展之虞，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員同榮，針對珍貴歷史文物之清點與管理工作因長期缺乏制度化之標準程序管理與透明化作業，也缺乏外部監督機制，遂造成行政機關未能重視公有貴重財產與文物的保存，甚至還傳出非法採購、處分或佔有之謠言，呼籲行政當局針對珍貴文物的清點與管理工作重新建立標準作業程序（SOP），特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員同榮，針對備受各界指摘的大專生企業實習方案，至今年5月起將陸續期滿，惟根據人力銀行調查，企業留用實習生比例偏低，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員同榮，針對南韓天安艦爆炸案，我國是否啟動國安機制，總統府與國防部竟不同調，令國人擔憂國安系統緊急應變能力，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蔡委員同榮，針對台灣兒童暨家庭扶助基金會指出，我國受虐兒人數5年成長1.3倍，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員同榮，針對國防部近日研擬於國軍福利站設立女性內衣專櫃，此舉恐有本末倒置之嫌，呼籲行政當局專心致力於建軍備戰之本務，而非心有旁騖的花費過多心力於其他事務，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員同榮，針對屢傳捕獸夾傷害動物與國人案件，政府統計數字明顯偏誤，凸顯對動物保育之輕忽，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蔡委員同榮，針對公路總局無預警於4月1日上午宣布，駕照筆試由原訂的新題庫改回難度較高之舊題庫，令千名考生準備不及，導致不合格率大增，特向行政院提出質詢。
三十五、本院彭委員紹瑾，針對日前接獲民眾陳情在我國桃園與新竹海域從事水上摩托車活動，且是籌備半年以上從新月沙灘橫越台灣海峽抵馬祖之正式活動，竟遭致新竹縣政府以違反〈發展觀光條例〉與〈水域遊憩活動管理辦法〉逕予開罰。盼能鬆綁及增修相關法令，妥善規劃，劃定親海專區，採「限時限區」開放民眾親海活動，藉解民怨，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院委員廖國棟、陳秀卿等26人，針對近年來遊民人口日漸增加，且有日趨年輕化的傾向，建請內政部，必須就遊民問題擬定改善方案，並統計目前全台遊民人數、平均年齡，並會同勞委會研議辦理輔導遊民謀生技能，使其脫離貧困，以積極介入取代消極驅趕，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員孔文吉、楊仁福、林正二、廖國棟、簡東明等36人，建請外交部及財團法人國際合作發展基金會（國合會）專案協助吉里巴斯提升該國基礎建設、公路交通設施興建與修繕工作；另對於土瓦魯及吉里巴斯因受到氣候劇烈變遷並面臨海平面上升等威脅影響，我國政府實應積極協助兩國解決國土安全及未來遷移他地等相關安置問題，以提升其生活品質並扶助我友邦安全需求及永續發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧等18人，為達到公私立學校教學品質齊一化，以推動12年國民基本教育政策，建請教育部自本年度起將私立學校列為「高中職優質化方案」優先輔導對象，並積極推動相關措施，以利12年國教之施行，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員郭素春、陳秀卿等17人，鑑於親職教育迫切需要推廣，建請中央主管機關補助各縣市政府於社區設置親職教育關懷據點，並增加社會工作人力編置，宣導家庭服務機能，提供相關親子教育諮詢與聯繫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員趙麗雲、黃義交、陳秀卿等29人，建請教育部及內政部允宜考量進行大規模新移民暨其家庭情況普查，並定期追蹤分析，俾據以制定符應新移民家庭及其子女所需的教育補強、社會服務網絡，避免重蹈族群衝突的覆轍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳等17人，就近日考試院將針對《公務人員考績法》修正草案討論，針對最具爭議的「丙等比例」規定，未來如有必要明定丙等比例，絕不應僅以職等低的基層公務員為主，有關單位應研議說明有關公務員——簡任、薦任、委任等三個官等「分開」訂立比例的必要性、學理根據，及其明確標準及配套措施，避免造成公務員考績的私相授受及相關弊端，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員賴士葆、陳秀卿等26人，為提昇經濟犯罪案件之偵辦品質與速度，建請法務部於三個月內，針對偵辦經濟犯罪之檢調人員必須獲取相關專業機構發行的專業證照或其它補強措施，提出規劃及評估報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蔣乃辛、洪秀柱、郭素春等16人，建請行政院應針對所屬廢棄與閒置房舍加強管理，不得任令廢棄敗壞，且應列管上網公告管理情形；並應訂定政府閒置房舍因火災等意外事件造成鄰近民眾生命與財產損害之賠償辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員潘孟安等16人，為屏鵝公路恆春市區至南灣路段快、慢車分隔車道工程設計不當，居民生命安全飽受威脅，建請交通部公路總局三工處應協調相關單位儘速在車道增設交通號誌、警告標誌和反射鏡，移植阻擋視線的路樹，並研擬將新建機車道改為行人及自行車道，以降低事故發生機率；並配合恆春鎮公所規劃屏鵝公路沿線景觀，帶動地方觀光發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳育昇、林鴻池等25人，鑑於健保每年花費超過新台幣3百多億為民眾洗腎，極大原因就是偽劣假藥長期戕害人體，建請國家通訊傳播委員會、法務部調查局與衛生署食品藥物管理局應建立監聽地下電台機制，攜手共同打擊偽藥市場，遏阻違法藥品氾濫，為國人健康把關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員徐少萍、盧秀燕等15人，鑒於國道將實施全面電子計程收費，收費方式將改成「走多少、付多少」的計程收費，建請行政院應向民眾公開費率計算原則，上路初期也應搭配折扣優惠等配套，同時應有基本合理緩衝里程免於收費，以俾紓解地區道路交通，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林正二、林滄敏等28人，鑑於金融風暴造成失業率狂飆，對屬於就業弱勢的原住民族更是雪上加霜，建請政府相關單位迅速提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、鍾紹和、吳清池等21人，為解決少子化的問題，政府應補助生育，減少民眾經濟負擔，建請行政院應儘速針對國內0至3歲幼童發放每月1萬元的幼兒津貼，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員蔡正元等18人，建請國防部充分使用台北市南港區原聯勤總司令部的土地，並規劃適當方案，如將國軍英雄館、三軍軍官俱樂部、國防院校等機構遷入，興建新大樓以充分使用該地的價值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員丁守中、陳秀卿等26人，為確實保障大陸台商權益，建請法務部儘速協調各相關政府單位，並邀請中華民國仲裁協會共同研商，於一個月內提出建立兩岸商務聯合仲裁調解機制、提報陸委會，做為江陳會談的優先討論議題，以保障台商利益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院國民黨黨團，為兩岸經濟合作架構協議（ECFA）第二次正式協商已於3月舉行，為使協議公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向內政委員會、經濟委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員林鴻池、洪秀柱、郭素春、羅淑蕾等17人，建請行政院將易生混淆之氣象預報名詞進行正名，並配合災害防治法，將各種災害氣象預報納入匯整，重新規劃口語化、一致性的氣象預報標準，以及建置「災害氣象預報各級機關應變標準作業程序」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員葉宜津、管碧玲等21人，為國家考試目前僅於台北市設立國家考場，對於中南部之考生須遠赴北部應考，甚不公平，建請考選部應於各縣市增設國家考試考場，至少於大台中、大台南、大高雄市新增考場，請公決案。
決議：函請考試院研處。
二十、本院委員涂醒哲等11人，為善盡反映民意之職責及解除國人對中國的疑慮，建請行政院與中國協商簽署經濟合作架構協議時，在協議中第一條列入：「台灣與中國互相承認（互不否認）雙方都是主權獨立的國家，並依循簽署後之國與國互惠原則，共同遵守以下之協議。」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員黃淑英、葉宜津等13人，為促進身心障礙者就業，並有效落實「身心障礙者權益保障法」之規定，建請行政院將企業定額進用身心障礙者之情形，列為政府各大基金選擇投資標的指標項目之一，並納入「上市上櫃公司企業社會責任實務守則」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員蔡錦隆等12人，建請交通部積極推動「花蓮市與與那國町觀光生活圈」計畫，加速建設及繁榮東部地區，平衡城鄉發展，強化國際區域之交流與觀光，並協助改善海空航運設施，為地方帶來龐大商機，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員黃偉哲等21人，鑑於全球暖化造成世界各地氣候不穩定，各地水災、旱災、暴雪等災害頻傳，恐對全球各地農業造成嚴重影響，連帶國際糧價恐會日漸上揚，建請行政院農委會對此提出相關因應措施，以免台灣陷入糧食危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃志雄、郭素春等22人，鑒於體委會提出「改善國民運動環境與打造運動島計畫」四年共計132.6億元，並在都會區興設「國民運動中心」，為推動全民運動，建請中央主管機關適度調整原有計畫，挪用部分經費以補助企業、學校、機關、團體、醫院、社區等，於室內公共區域內設置小型運動健身館，組織各種健康俱樂部，經由點線面層層深入達成推展全民運動之目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員陳瑩、管碧玲、孔文吉等14人，針對99年人口及住宅普查實施計畫刪除原住民族調查欄位，造成無法經由抽樣統計分析呈現原住民族生活現況及社會變遷，顯有弱化及污名化原住民族認同權利，建請行政院應援例維持原住民族調查欄位，俾利國家原住民族政策及相關事務的推展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員江玲君、費鴻泰等19人，鑑於榮民、榮眷之照護應為國家重要之施政計畫，建請相關單位立即針對目前榮民、榮眷之照護及問題做細部加強，以符政府照護榮民、榮眷之精神及美意，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員劉建國、簡肇棟等13人，針對台灣高鐵雲林段墩柱下陷，經濟部水利署計畫以封閉農民灌溉用水井進行防治一事，因事關當地農民生計權益，建請中央主管機關應優先檢討雲林當地水資源分配不均問題，在農民灌溉用水替代水源未獲得解決之前，不得逕行封井政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
同意權之行使事項（4月13日上午）
一、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查「總統咨請本院同意黃世銘為最高法院檢察署檢察總長案」案。
決議：黃世銘先生獲得出席委員過半數之同意票，同意為最高法院檢察署檢察總長。
投票表決結果：
同意票75張，不同意票32張，無效票2張。
	allans=0
