議事錄
立法院第7屆第8會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國100年11月4日（星期五）上午9時2分至9時32分、10時4分至12時22分
11月8日（星期二）上午9時4分至11時1分、下午5時2分至5時11分
地　　點　本院議場
出席委員　黃志雄　　彭紹瑾　　張慶忠　　邱　毅　　謝國樑　　楊麗環　　呂學樟　　羅明才　　王進士　　江義雄　　潘維剛　　蔡錦隆　　徐少萍　　陳淑慧　　鄭金玲　　劉盛良　　郭素春　　趙麗雲　　蔣乃辛　　洪秀柱　　丁守中　　林鴻池　　朱鳳芝　　高金素梅　蔣孝嚴　　李俊毅　　陳明文　　帥化民　　王金平　　曾永權　　陳　杰　　陳　瑩　　賴士葆　　林明溱　　陳節如　　柯建銘　　張顯耀　　薛　凌　　羅淑蕾　　蔡同榮　　蘇震清　　周守訓　　盧秀燕　　林滄敏　　鄭汝芬　　高志鵬　　林德福　　余　天　　李慶華　　林淑芬　　蔡煌瑯　　廖婉汝　　馬文君　　紀國棟　　陳福海　　徐耀昌　　林益世　　陳根德　　費鴻泰　　吳育昇　　許添財　　黃昭順　　孫大千　　黃淑英　　林郁方　　吳清池　　蔡正元　　李復興　　盧嘉辰　　黃義交　　王幸男　　顏清標　　余政道　　蕭景田　　郭榮宗　　簡東明　　林建榮　　鄭麗文　　侯彩鳳　　黃仁杼　　林岱樺　　葉宜津　　楊瓊瓔　　曹爾忠　　賴坤成　　張嘉郡　　康世儒　　翁金珠　　林炳坤　　許舒博　　孔文吉　　李明星　　楊仁福　　田秋堇　　管碧玲　　涂醒哲　　李鴻鈞　　潘孟安　　陳亭妃　　劉建國　　郭玟成　　王廷升　　鍾紹和　　黃偉哲　　　　　　　
委員出席　104人
請假委員　廖國棟　　江玲君　　翁重鈞　　邱議瑩　　
委員請假　4人
主　　席
院　長
王金平（11月4日上午10時4分至12時22分）
 
副院長
曾永權（11月4日上午9時2分至9時32分、11月8日上午9時4分至11時1分、下午5時2分至5時11分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月8日上午9時4分至11時1分）
 
副秘書長
周萬來（11月4日上午9時2分至9時32分、10時4分至12時22分、11月8日下午5時2分至5時11分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳淑慧等25人擬具「高級中等教育法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員陳淑慧20人擬具「公務人員退休法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員陳淑慧等17人擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五、本院委員陳根德等18人擬具「性騷擾防治法增訂第二十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員蔡正元等19人擬具「政治獻金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員邱議瑩等18人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員邱議瑩等19人擬具「地方制度法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
九、本院委員盧嘉辰等36人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等28人擬具「農會法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員黃偉哲等16人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員翁金珠等16人擬具「中華民國刑法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員翁金珠等16人擬具「刑事訴訟法第一百零一條及第一百零一條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員鄭汝芬等23人擬具「農民健康保險條例第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員翁重鈞等24人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員陳亭妃等20人擬具「消費者債務清理條例第一百三十四條及第一百五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員周守訓等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員蔣乃辛等24人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員黃昭順等19人擬具「農業部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十、本院委員謝國樑等25人擬具「人民觀審試行條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員謝國樑等31人擬具「消費者保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院國民黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
二十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員黃淑英等21人擬具「人體器官移植條例第六條、第十條之一及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員黃淑英等24人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十六、本院委員翁金珠等20人擬具「農田水利會組織通則第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十七、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十二條之一及第三十二條之二條文草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公司制期貨交易所財務報告編製準則」及「期貨結算機構財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公司制證券交易所財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、財政部函，為修正「稅捐稽徵法施行細則」第八條及第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十三、財政部函，為修正「財政部臺北市國稅局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
三十四、財政部函，為關於該部所屬國營事業依據「中央政府特種基金參加民營事業投資管理要點」第十一點規定，通盤檢討各該事業轉投資之必要性，所做專案檢討及收回資金之具體規劃情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、財政部函，為公告機動調降小麥、小麥粉、脫脂奶粉、全脂奶粉及樹薯澱粉等7項貨品之關稅稅率，實施期間自100年8月10日起至101年2月9日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、財政部函，為有關「財政部及公股銀行於貸款契約中對於日後申辦民眾轉貸之各項條件，研究給予較為寬鬆之條件，以嘉惠弱勢民眾」之決議事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、財政部函，為有關「財政部及公股銀行應於2個月內對『青年安心成家購屋優惠貸款』建立相關配套，設立條件限制，如納入禁止5年內轉售或是限制該貸款購屋之買房總價應於1,000萬元以內等條件，以避免不當的投資炒作，損及青年購屋權益」之決議事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、財政部函，為有關「青年安心成家優惠房貸第三年起研究可選擇固定利率或機動利率，以確實保障青年能享有最優惠之房貸利率」之決議事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、財政部函，為有關「財政部於2,000億元額度用罄之後1個月內立即檢討此項措施之成效，並將相關貸款資訊統計(年齡、性別、家庭人數、購買屋齡、房屋所在縣市、房價總額等)彙整，送交立法院財政委員會」之決議事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、經濟部函，為修正「專利資料收費標準」第三條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品輸出入管理辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、經濟部函，為修正「石油業者投保公共意外責任保險及意外污染責任險」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、經濟部函，為公告「中古汽車買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、經濟部函送「經濟部電力及天然氣價格諮詢會」100年第2次會議紀錄，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部水利署通過決議第（八）案（未切實辦理河川治理與橋樑保護事宜，致使台17線雙園大橋於莫拉克颱風來襲期間，發生橋斷人亡慘劇，均有違失，業經監察院於99年4月14日依監察法第二十四條糾正在案，經濟部水利署應向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。）一案，該部水利署已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬中油公司重大投資計畫實際報酬率未達預期，所通過之決議案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「應就專案投資計畫欠缺完整經濟效益評估及財務計畫提出報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「應檢討員工用電優惠措施之合理性提出書面報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「風力發電第一期計畫台中電廠及台中港區風力發電機組及附屬設備採購帶安裝案之保留款處理情形提出專案報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬中油公司「有關新宇能源公司欠款案」，所通過之決議案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「應參照先進國家之最嚴格標準值為目標，運用抑低電磁波技術等積極作為，或提升相關技術，以有效降低變電所及輸、配電線等電磁波值，俾化解設施附近居民之疑慮，並應就降低電磁波提出改善方案」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司「GroupⅡ潤滑基礎油工場投資計畫」一案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬中油公司「從事衍生性商品交易」所通過之決議案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關「資產運用效益頗為不彰，且投入資產創造之效益亦相對有限，台糖公司應提出改進方案」決議一案，檢送台糖公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司「節能減碳改善成果」一案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金—推廣貿易基金非屬自行執行、辦理之預算，應按季將執行情形函送本院一案，已備妥100年1-6月執行情形資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬核能發電後端營運基金管理會所通過之「蘭嶼貯存場廢棄物桶檢整重裝作業效率」決議案，檢送核能發電後端營運基金管理會備妥之檢討報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬中油公司「LNG安全存量及供應計畫」，所通過之決議案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「應即檢討可用率明顯偏低風力機組是否有設置地點選址不當、設計不良、修復時程過長等問題，並提出專案報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「風機待修時程過長，影響風力機組可用率之情形，提出改善方案」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「為台灣電力及經濟永續發展，爰請台灣電力股份有限公司就節能減碳及智慧型電網提出專案報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬中油公司「空污費用收繳標準」所通過之決議案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「第六配電計畫（AMI案）預算執行不力」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「應就修正投資總額成長幅度五成以上專案計畫之投資效益提出報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬核能發電後端營運基金管理會所通過之「蘭嶼貯存場廢棄物桶檢整重裝作業第4類桶重新固化督導不周、執行不力」決議案，檢送核能發電後端營運基金管理會備妥之調查檢討報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「應就重大專案計畫前置規劃作業欠周延提出報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬中油公司「油價公式升值利益」所通過之決議案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，通過「台糖公司應覈實編列財產交易利益收入，並擬定營運改革方案，加強本業經營效益，向立法院經濟委員會提出專案報告」決議一案，檢送台糖公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，對部分國營事業及其主管機關，應通盤檢討各該事業轉投資之必要性，並提出專案檢討報告一案，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之十一及第一百八十二條之十二條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品使用準則」第三條附件一，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、行政院農業委員會函，為公告「各類船舶非經核准，不得進入安平漁港深水泊區」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十六、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」第二十條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、教育部函，為修正「國民中小學教學支援工作人員聘任辦法」第五條及第五條之ㄧ條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、教育部函，為修正「原住民學生就讀國立及私立專科以上學校學雜費減免辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、教育部函，為修正「身心障礙學生及身心障礙人士子女就學費用減免辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、考試院函，為修正「國家考試試題疑義處理辦法」第二條、第四條、第十條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十一、交通部函送「花東地區整體交通系統改善方案」報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十二、交通部函送該部臺灣鐵路管理局轉投資亞太公司投資管理檢討報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十三、行政院環境保護署函，為修正環境檢測標準方法「石綿工廠排放管道及其空氣中石綿檢測法－相位差顯微鏡檢查法（NIEAA424.11C）」等10項環境檢測方法之名稱，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十四、行政院環境保護署函，為中華民國98年9月28日修正發布之「毒性化學物質運送管理辦法」第三條第二項第四款申報運送聯單應檢具運送危害預防應變資料及第九條第一項有關運送過程應攜帶運送危害預防應變資料，定自100年10月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十五、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「車用柴油中芳香烴類檢測方法－高效能液相層析/折射率偵測法(NIEAA504.72C)」，並廢止「車用柴油中芳香烴類檢測方法－高效能液相層析/折射率偵測法(NIEA A504.71C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十六、行政院環境保護署函，為修正「公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十七、行政院衛生署函，為修正「港埠檢疫費用徵收辦法」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十八、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署子宮頸細胞病理診斷單位認可標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署子宮頸細胞病理診斷單位品管檢核標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「真空包裝食品良好衛生規範」第四點及第五點，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十一、行政院衛生署函，為修正「市售真空包裝食品標示相關規定」第一點、第三點及第四點，並自中華民國101年2月22日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院函，為中華民國100年6月29日修正公布之「全民健康保險法」第十一條條文，定自100年9月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、行政院函，為廢止「廢棄物回收清除處理業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、(密)行政院函送「退休（伍、職）軍公教人員再（轉）任情形調查表」說明及調查表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十五、行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人中華民國關懷演藝人員基金會101年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關離島地區開發建設貸款計畫未來發展方向之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關離島建設基金未來定位及運用之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該會管理之行政院國家發展基金應提出有關亞洲航空股份有限公司軍職轉任人員坐領雙薪書面報告之決議，已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十九、行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至100年6月執行情形書面報告」及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會100年度第2季經費動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、行政院國家科學委員會函送中興新村高等研究園區之成本效益分析、財源籌措及資金運用之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、法務部函，為修正「高等法院及其分院檢察署處務規程」第四十三條及第六十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○二、內政部函，為修正「國民年金保險被保險人申請減領保險給付辦法」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、內政部函，為修正「身心障礙者保護通報及處理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○四、內政部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第7款第1項（十七）：「當前都會區房價高漲為首要民怨，為避免中國及外國資金不當炒作房市導致房價不正常飆漲，影響我國國民取得自用住宅，內政部應即檢討修正中國及外國取得我國不動產之相關法令，並建立總量管制措施，於第7屆第7會期中向立法院提出專案報告，以保障國民居住人權。」案書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○五、行政院體育委員會函，為廢止「行政院體育委員會國家體育場管理處組織規程」、「行政院體育委員會國家體育場管理處編制表」、「行政院體育委員會國家體育場管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一○六、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○七、行政院人事行政局函送「公務倫理、法治及人權教育訓練100年第二季辦理情形報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、交通部函，為本院審議有關100年度中央政府總預算案所作決議「航港建設基金100年度『捐助、補助與獎助』預算編列40億7,096萬9,000元爰予凍結十分之一，俟向立法院交通委員會提出近3年該經費執行績效書面報告後，始得動支」乙案，檢送「航港建設基金近3年補助經費執行績效書面報告」，請同意本項預算解凍，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○九、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫二林園區」預算凍結5億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為運動發展基金100年度預算凍結「基金用途」項下「培訓體育運動人才計畫」
(含「捐助、補助與獎助」)2 億元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為運動發展基金100年度預算凍結「基金用途」項下「輔助競技運動人才訓練之基層運動場館興整建及維護管理計畫」
(含「捐助、補助與獎助」)1 億元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為運動發展基金100年度預算凍結「基金用途」項下「非亞奧運及基層運動人才培育計畫」
(含「捐助、補助與獎助」)1億5,000萬元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金100年度預算凍結「業務成本與費用」之「中部科學工業園區中興新村高等研究園區」1億2,077萬9,000元之二分之一
(6,038萬9,500元)請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金100年度預算凍結「業務成本與費用」項下「勞務成本」中「管理成本」之「中部科學工業園區后里園區」1億元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金100年度預算凍結「固定資產之建設改良擴充」項下「中興新村高等研究園區籌設計畫」10億元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為行政院國家科學技術發展基金100年度預算凍結「推動整體科技發展計畫」7億元（含「人文及社會科學研究發展」2億元）請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為行政院國家科學技術發展基金100年度預算凍結「培育、延攬及獎助科技人才計畫」2億元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為中部科學工業園區管理局及所屬100年度歲出預算凍結6,000萬元（含第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」3,000萬元）請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為行政院國家科學技術發展基金100年度預算凍結「改善研究發展環境計畫」1億元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金100年度預算凍結「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫后里園區」1億元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函送臺灣菸酒股份有限公司「100年度行銷費用項下之印刷裝訂與廣告費預算詳細用途及效益報告」及「經管房地使用情形報告」，請安排報告案，業已處理完竣，皆准予動支，請查照案。
一二二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理監察院函，為100年度中央政府總預算決議，針對該院主管部分凍結「通案性案件調查經費」五分之ㄧ預算決議案，請安排報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為修正「保險業負責人應具備資格條件準則」第四條、第五條之一及第九條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一二四、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為修正「證券商負責人與業務人員管理規則」第九條、第九條之一、「證券投資信託事業負責人與業務人員管理規則」第二條之一、第三條、第十七條、「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」第三條、「證券金融事業管理規則」第六十五條、第六十五條之一、「期貨商負責人及業務員管理規則」第三條之一、第七條、第二十條之一、「期貨經理事業管理規則」部分條文、「期貨信託事業管理規則」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二五、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為修正「銀行負責人應具備資格條件準則」名稱為「銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則」及部分條文、「票券商負責人及業務人員管理規則」部分條文、「金融控股公司負責人資格條件及兼任子公司職務辦法」名稱為「金融控股公司發起人負責人應具備資格條件負責人兼職限制及應遵行事項準則」及全文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二六、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第十二條及第十二條之一條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「休閒農業輔導管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目及「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分備註乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一二九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「農業特別收入基金收支保管及運用辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會人事管理辦法」第十一條附表二乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部鼓勵產業發展國際品牌獎勵補助及輔導辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁船船員管理規則」部分條文及第十條附表一乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部核發產業人才能力鑑定證明實施辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「營運總部認定辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部協助產業永續發展補助及輔導辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三七、本院教育及文化委員會報告審查陳蘇福先生為檢呈「核能設施地區防護特別法草案」，陳請儘速推動完成立法之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三八、行政院函送賴委員士葆等提案為保障民眾無線上網權益並強化全國各里辦公室之數位能力，建請交通部限期於3個月內，提出建置全國各里辦公室免費wifi上網熱點之規劃報告，並於1年內完成至少八成以上的建置數量一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送陳委員淑慧等提案為鑑於我國大專院校校內宿舍普遍不足，為保障學生校外住宿之安全，建請督促教育部等相關單位加速落實外宿安全評核機制，提供學生安全有保障的租屋選擇一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送趙委員麗雲等提案為日前發生計程車司機性侵日本女學生案，法院卻以被告無串證、虞逃而裁定交保，被告隨即於失聯五天後才遭警方逮捕歸案，建請法務主管機關考量修法，如被告未受羈押，應即通知因其犯罪行為（傷害、性侵、家暴）而受傷之被害人，並通知檢察官協助被害人取得相關法律規定之保護措施一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送趙委員麗雲等提案為聯合國、歐洲理事會等國際組織，皆有針對殘害人權犯罪不適用追訴權時效之條約，美、日等國也早將殺人等重罪之追訴權時效予以排除適用；建請法務部考量修法，廢除犯下殺人等嚴重罪行者的追訴權時效規定，俾免追訴權時效限制變相淪為犯罪者之保護傘一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送劉委員建國等提案鑒於台塑六輕工安事故接連不斷，為強化石化園區環境、勞安及衛生管理，建請研擬石化工業區管理規範送本院審查，並於本會期內將相關事故調查報告送貴院社會福利及衛生環境委員會備查一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送郭委員素春等提案為選務機關仍未修法刪除「按指印」領票方式，及投票所提供圈選工具之「紅色印泥」，常有品質不一或水分過多不易乾情況，極有可能造成「無效票」認定爭議；建請中選會儘速修法或參考其他國家選舉時所提供之圈選工具，以減少爭議一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送許委員添財等提案為政府依照薪資所得扣繳辦法，要求扣繳義務人於每月給付薪資時先行扣繳所得稅，其預扣金額所孳生之利息龐大，建請財政部於每年退稅時，以合理方式計算，加計利息退還人民一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送黃委員志雄等提案為聯外道路對地方民眾交通需求與區域發展具有關鍵性因素，建請相關單位於特二號道路增設浮洲橋下樹林中正路匝道，以符合地方民眾聯外交通之需求一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送民進黨黨團提案為100年度內政部辦理「整合住宅補貼資源實施方案」，其中「租金補貼」計畫戶數僅2萬4千戶，明顯不敷實需，建請該部立即增加該補貼之戶數，凡符合申請資格之中低所得者一律核發補助，以保障中低所得及弱勢之無住屋者居住權利，實現居住正義一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送盧委員秀燕就我國自來水管漏水率逾20%，比全球平均值18%明顯偏高許多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員鴻池建請政府研議如何針對因性騷擾、性侵等案件而被判緩刑的教師，建立適度之審查規則，納入不適任教師安全查核系統，此外，要求學校聘用新任教師甄選時，第一步必須先進入不適任教師安全查核系統查詢，平日更需加強對師生的法治教育及性別平等教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員鴻池建議「自行車道整體路網規劃建設計畫」應規劃意外緊急通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員根德就新加坡為克服先天缺水困境，努力發展水資源技術及管理，可作為我國借鏡之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員根德就「App123」創作平台遭學生踢館，經濟部工業局應就測試版未臻完善之處儘快改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員根德就以歐美債務為鑑，強化我國債務管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員根德就健保藥價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員根德就科技教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就中國SU-27戰機飛越海峽中線，我國空軍立即派出兩架F-16戰機攔截，之後中國戰機轉向返航，這架中國戰機飛越海峽中線之前，係驅趕一架正在進行高空偵巡任務的美國U-2偵察機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就外交部澄清自由時報日前報導歐洲議會友台小組副主席范巴倫訪台時曾經表示「如果我是台灣的公民，我會投蔡英文一票」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員根德就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就旺中寬頻公司併購中嘉所屬吉隆等11家有線電視系統案，影響層面極廣，涉及產業競爭、公共利益、消費者權益、言論集中等公共議題，應以梅鐸集團於英國電話竊聽案為鑑，審慎審酌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就國防部陸軍司令部辦理「步兵多武器射擊模擬系統」採購案，未訂明採購標的之履約處所，違反政府採購契約要項第16點規定，以及遲延交付場地、未依約積極協助承商辦理武器輸出入許可證，肇致執行期程延宕3年多，仍無法驗收一案所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就擴大公共建設支出振興經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就世界經濟論壇（WEF）評比我國全球競爭力排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就政府各項農業施政及補助臺北市辦理花博會等所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就香蕉產地價格慘跌及花博大手筆補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就蕉價下跌農情掌握不實及ECFA簽署後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就國內水產繁養殖技術精良名聞國際，尤其吳郭魚及石斑魚的遺傳育種成就深受全球讚譽，惟這些年來其他國家如泰國在蝦類育種、病毒防治，挪威在鮭魚養殖、日本在黑鮪完全養殖等表現已超越台灣。台灣成為亞太水產種苗中心之夢想正逐漸幻滅，待政府主管機關集思廣益，如何協助業者迎頭趕上等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送翁委員金珠就近三年每戶農家所得從91萬餘元，減到87萬餘元，農家收入近14年次低，農民所得偏低及要求政府應將老農津貼從現行新臺幣6,000元做衡平性的提高等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送顏委員清標就近來出現使用非法農藥中的葡萄催芽劑下毒事件，不但暴露出毒物資料管控明顯不足，也再次突顯出非法農藥等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員麗環就建立登記契約制度，讓農民配合產銷調節問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔣委員乃辛就行政院國科會調查報告指出台灣地熱總儲存量達25.4億瓦，等同9.7座核四廠一年總發電量，政府應將地熱發電列為國家能源政策，積極研究地熱發電之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送江委員義雄就維護流浪動物生存權，應積極宣導絕育、訂定完善認養制度、改善公私立動物收容所現況及規劃成立專責管理機關等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送江委員義雄就落實兒童安全監督機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送許委員添財就青年創業貸款其申請門檻及手續繁雜，比不上孟加拉所推動脫貧計畫微型貸款及國內的私人銀行所推的窮人銀行微型貸款計畫，建議放寬相關資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就「是否將臺獨列為選項」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就鐵路法應該全面翻修，為鐵路發展立下堅定的基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員鴻池就綜合所得稅稅額試算服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員鴻池就台大醫院誤將感染愛滋病毒者之器官用於移植乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員鴻池就取消生育津貼發放須有合法結婚之條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員鴻池就「喪禮儀節手冊」應免費贈送問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員鴻池就日前又發生輕航機墜毀事件，請業管單位嚴格執行「超輕型載具管理辦法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員鴻池就新北市轄內捷運車站增設哺乳室問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員鴻池就「延攬及留住大專院校特殊及優秀人才彈性薪資方案」執行成效所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員鴻池就私人賣家「寄生」於網路拍賣平台，規避消保法瑕疵擔保責任與鑑賞期保證退貨規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員鴻池就主管單位應儘速制訂自助加油相關規範，以維護民眾權益與公共安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員煌瑯就「青年就業」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員煌瑯就輝瑞等嬰幼兒奶粉業者於近2個多月來陸續漲價，是否有聯合調漲價格之嫌，及政府推動催生政策等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員煌瑯就青年貧窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員煌瑯就「中國從過去訂定『台灣同胞投資保護法』，到現在兩岸擬簽署投資保障協議等，無一不是為了保障台商權利所訂定。但實際狀況是，當台商在大陸出狀況時，雖有法令但卻無人可管」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔡委員煌瑯就「政府對於爭取F-16C/D缺乏一致性策略，導致軍售案再生波折」、「2012年國防預算，馬政府對F-16C/D戰機採購只編200萬元新台幣，潛艦也只編50萬元新台幣」、「國防支出預算占歲出總額比例連續四年負成長，顯見政府嚴重忽視國防」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員煌瑯就兩岸交流日益頻繁，促請政府應加強入出境旅客健康監視與疫情之監控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送蔡委員煌瑯就博士班人才供過於求及文化創意人才培育所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送楊委員麗環就國家生技研究園區、中興新村高等研究園區之環境影響評估審查及現有科學、工業園區再利用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送紀委員國棟就國道4號3至6.9公里處及鐵砧山北側邊坡坍塌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就基本工資調漲與健保投保薪資（第6級）脫勾處理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就政府金融財政措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就退役高階將領赴中國大陸時言行之約束問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就李前總統執政時期之黑金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就馬政府就任3年餘來政績等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就面對問題據以調整政府本（100）年下半年施政重點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就政府相關部會應發揮整合資源之功能，協助科技產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就兩岸關係等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就中研院翁啟惠院長積極推動生醫科技產業，是否違背立場、職責及利益迴避等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就交通部中央氣象局發展地震預警技術等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及國內香蕉產銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就「世界衛生大會模式」參與國際組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就前空軍士兵江國慶冤死案之追訴及賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就退役高階將領赴中國大陸時之言行約束問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟政策及臺韓在經濟政策取向等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就澈底檢討檢警辦理重大刑案違失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就檢討公私部門退休年金制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男針對中國國民黨黨產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就財政政策及預算調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就遨睿公司公開收購國巨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就政府之國防、兩岸及外交政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就政府施政之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就馬總統以法國普羅旺斯形容重建部落所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男針對改善政府財政稅制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就穩定國內經濟金融情勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就生育率世界最低相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就政府之外交及兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就南海政策及海洋事務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就保防工作及美國對臺軍售等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就政府濫用資源介入輔選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就馬總統提出國家安全之三道防線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就建立健全民主政治相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就政府施政表現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就政府之相關政策及政績問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就退役高階將領赴中國大陸言行之約束問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就放寬赴大陸投資房地產之「不動產開發業受理審查原則」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就中資企業來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就中國國民黨黨產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就政府經貿政策及「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就經濟興革策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就台塑六輕工安事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就因應經濟衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就推動洽簽FTA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就各國同意給予我國免簽證待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就臺北市政府人事調整案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就中華電信公司之收費及國營事業民營化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就加強食品安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就兩岸關係、外交休兵及對美軍購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就政府之外交及國防預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員慶華，為交通部公路總局目前於新北市瑞芳區施做中的「基隆東岸聯外道路新建工程」，因為該工程連接瑞芳四腳亭及基隆東岸碼頭，對於促進地方發展及交通便利有極大幫助。由於該工程靠近瑞芳之部分已完成百分之八十，且此部分工程是從瑞芳四腳亭地區的平面道路銜接台62線萬瑞快速道路，對於瑞芳四腳亭地區而言是重要的對外聯繫道路，本席擬要求行政院加速督促該部分工程完工，且完工後先行通車，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員仁杼，針對日前行政院文化建設委員會所推出建國百年的MV歌曲「我們的一百年」內容有華語、河洛語、原住民語，但卻獨缺代表客家族群之客家歌曲乙事，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員仁杼，針對馬英九2008年競選總統時提出要成立「客家特色產業發展基金」，迄今已逾三年，卻依然停留在只聞樓梯響的階段，對馬英九「客家特色產業發展基金」成立跳票乙事，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員仁杼，針對客家語言中少數族群客家話如饒平、詔安等語言保障及推展，及國家政府資源未能公平分享與分配乙事，特對行政院提出質詢。
五、本院黃委員仁杼，針對馬英九曾說自己是湖南客家人，並曾到苗栗馬家村表示認祖歸宗，日前在客家義民祭新落成的台北市客家文化主題公園參與慶典時表示，競選時所提出的客家政見均已落實；但實際檢視後才發現跳票連連，其中有關全國性客家電台設立乙事，迄今尚無下文，針對馬英九客家電台政策跳票乙事，特對行政院提出質詢。
六、本院余委員天，針對國道一號南部都會區瀝青混凝土鋪面坑洞嚴重，交通部台灣區國道高速公路局南區工程處委託財團法人成大研究發展基金會所做「國道1號南部都會區瀝青混凝土鋪面坑洞產生原因、維修和防制方法之評估（99)」（100年4月），對廠商偷工減料，高工局駐廠及監工不實卻避重就輕，特向行政院提出質詢。
七、本院廖委員婉汝，有鑑於台灣所面臨的人口老化情況比其他各國嚴重，估約22年後，台灣就會超越日本，成為全球國民平均年齡最老的國家。另，台灣失智人口正以每年增加一萬人速度增加，估約2025年全台將有三十二萬人。屆時需要長期照護之比例、所需之社會福利支出勢必極為驚人！行政院對此趨勢是否已提出長、短期對應方案？特向行政院提出質詢。
八、本院廖委員婉汝，有鑑於法律扶助基金會在審查扶助對象時顯有浮濫之情，嚴重壓縮基金會之資源，影響偏遠地區及真正需要法扶之弱勢族群權益。相關單位及法律扶助機構應重新檢討並研議改善方案，爰向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，鑑於近日生乳價格調漲8%，而國內味全、統一、光泉等三大鮮乳卻每公升聯合漲價6元，公平會亦於短期內處分其等之聯合行為，對穩定國內民生物價有一定積極作用，該會之努力成果值得肯定。但據報載，公平會自稱「非管制物價機關，不能要求鮮乳業者降價，只能要求立即停止私自討論、聯合漲價行為。」（見經濟日報，民國100年10月20日）然依公平法第41條規定，公平會對於違反之廠商，不僅「得限期命其停止」，亦得命其「改正其行為或採取必要更正措施」。顯見公平會並未採行更積極之處分措施，僅保守地要求鮮乳公司停止聯合行為，欠缺勇於承擔及任事之態度。本席要求公平會對此一處分研擬是否得變更為「改正其行為或採取必要更正措施」，即命廠商恢復到聯合行為漲價前之銷售價格；且爾後再有攸關民生議題之聯合行為，應命其「改正其行為或採取必要更正措施」，而非僅消極地命停止聯合行為，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院丁委員守中，鑑於韓國已分別與歐盟、美國簽署自由貿易協定（FTA），但國內媒體報導僅強調會影響到我國出口競爭力，似乎忘記了韓國須相對開放其國內市場，亦對其國內若干產業造成競爭壓力。例如，韓國應立即或分階段消除對美國農產品關稅或關稅配額之限制措施，尤其2/3美國農產品將立即享受零關稅進入韓國市場。因此，為提升國際貿易之競爭力，我國應立即進行產業調整，並積極地向民眾進行教育與溝通，作好各項因應措施，以利我國加速簽署FTA，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院丁委員守中，鑑於歐洲商會日前（10月14日）發布「2011-2012年度建議書」，其中一項為接軌國際標準，減少不必要之雙重檢測；雖歐盟檢測標準已是世界上最嚴格標準之一，但即使歐洲進口產品之標準已在歐洲境內測試且通過，當歐洲產品抵台後仍要在我國境內再做第二次檢測，徒生困擾且不具有主權表彰之意義。為順利我國與歐盟得儘速簽署「貿易振興措施，Trade Enhancement Measures，簡稱TEM」，本席認為我國應儘量採納歐洲各種檢測標準與國際接軌，減少台灣獨有之檢測標準，以解除台歐非關稅貿易障礙及有利吸引歐商來台投資，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，鑑於美國與韓國已簽訂自由貿易協定（United States-Korea Free Trade Agreement，簡稱KORUS FTA），但我國目前僅與巴拿馬、瓜地馬拉、尼加拉瓜、薩爾瓦多、宏都拉斯等5個國家簽訂自由貿易協定（FTA）。韓國計畫對外簽署FTA到2013年目標為其貿易總額之50%，現韓國已與45個國家簽署FAT（包括歐盟、美國）占其貿易總額之35.3%。我國簽署FTA成效遠遠不如韓國之原因很多，例如中國大陸之政治壓力、我國市場開放程度仍不足或其他因素等，但我國目前負責國際經貿談判機構（經濟部經貿談判代表辦公室，Office of Trade Negotiations，OTN）之位階過低且定位不明，恐怕亦是其中之主因之一。因此，為加速我國簽署FTA之成效，且提升我國國際貿易之競爭力，宜適當地提高經貿談判代表辦公室之位階及儘速完成其法制化之工作，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，鑑於經濟部投資審議委員會近日（10月20日）發布例行統計數據，今年1至9月核准陸資來台投資金額僅為3,507萬美元，較去年同期減少近六成；但去年（2010年）陸資來台投資金額近1億美元，顯示陸資來台投資金額明顯低於預期。為解決兩岸投資金額差異甚大、提升就業率、改善工業區閒置等問題，本席要求行政院應在不危害國家安全與全球供應鍊佈局考量下，分階段適時地開放陸資投資項目，在不久將來能改採負面表列清單，以利兩岸產業與經貿之加強交流與深化合作，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，鑑於馬總統日前提出「居住正義五大方向」，代表政府將以更有效率的方式解決民怨之首的居住問題。國父創立「平均地權」係以「規定地價」、「照價徵稅」、「照價收買」、「漲價歸公」為主要之實施方法，而「漲價歸公」為民生主義之真諦，期望全體人民都能共享「社會未來的大富產」。為確實實踐國父之「漲價歸公」理想，本席認為「土地增值稅」應修正為以買賣價格（即市價）作為課稅基準，以配合實價登錄政策，而非以公告現值為課稅基準；故要求行政院檢討與修正現行「土地稅法」第30條規定，將目前以公告土地現值為土地所有權移轉之申報審核標準，改以實價登錄為申報審核標準。為早日實現居住正義之理想，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院盧委員秀燕，有鑒於日前網路流傳一段影片，其內容為國立故宮博物院替代役男，利用故宮閉館時間，擅自於館內大拍時下流行的「仆街」動作，甚至在眾多極有保存價值的文物上大玩搞笑自拍，顯見國立故宮博物院出現管理漏洞，特向行政院提出緊急質詢。
十六、本院盧委員秀燕，有鑒於我國漁船屢遭索馬利亞海盜挾持、勒索事件頻傳，甚至發生我國漁船船長死亡案件。漁業署實應加強宣導我國漁船倘若遇上海盜船之應變求生方法，以避免我國漁船再度發生遭挾持導致不幸喪命等意外。此外，雖外交部與國防部自六月起即針對反海盜機制進行討論，但至今仍未有具體結果，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，針對警政署刑事局因經費不足與調度困難，將從今年10月到12月將暫停受理各單位一般竊盜案件DNA鑑驗，若有特殊、重大案件需鑑驗，必須與刑事局聯繫個案處理，但刑事案件不應有大小案件之分，凡涉及社會公眾利益之事件，皆應一律平等之對待與解決，爰此，警政署應儘速提出經費不足或是耗材不夠之解決方案，以讓刑事局鑑定作業能沒有空窗期，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對國內因健保調降藥價，使得高達六十八種原廠藥將退出台灣市場，雖然中央健保局表示退出台灣市場之原廠藥都有相關的替代用藥，因不致於影響到國人用藥之權益，但為避免可能會犧牲到國人之用藥權益，衛生署應對相關政策或措施提出解決方法，爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對台灣地區之降雨型態為梅雨與颱風所形成，無論是瞬間雨量或是累積雨量過大時皆會造成人民生命及財產的損失，其關鍵原因在於氣象預報之準確性，究竟造成氣象預測誤差過大的因素是「技術問題」或是「採樣數不足」，建請中央氣象局檢討現行技術設備並提出改善方案，特向行政院提出質詢。
二十、本院顏委員清標，針對桃園機場發生跑道先期補強工程的承包商「佳山營造」倒閉，導致全部工程停頓一案，造成機場黑暗期至少多延長一個月，所造成損失難以估計，代表桃機公司營運出問題，需要通盤檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十一、本院顏委員清標，針對鮮奶價格調漲，便利商店業者以此為原因，對咖啡價格進行調漲，由於價格調漲不符合比例原則，恐有變相漲價之虞，相關單位應盡快調查並公布調查結果，特向行政院提出質詢。
二十二、本院顏委員清標，針對財政部對於納稅義務人之欠稅案件處理，如案件在復查之中，仍面臨財產不得為移轉或設定他項權利，在土地部分只能依照公告地價加百分之二十，建物部分只能依照公告地價增加百分之四十，而不是依照市價核計，以致於引發爭議，特向行政院提出質詢。
二十三、本院張委員顯耀，對近年南中國海域周邊各國積極勘探開採石油，並添購新式潛艦武器，造成區域緊張情勢不斷升高狀況，亟為關注，建請行政院責成國防部、經濟部、內政部等單位研究恢復海軍巡弋我南海經濟海域、派遣陸戰隊進駐太平、東沙島支援海巡署等方式強化主權宣示，暨研議協同各方共同開發南海石油計晝，以開發油源所獲利潤全數支援社福、教育經費，特向行政院提出質詢。
二十四、本院張委員顯耀，鑑於日前204兵工廠今天傳出爆炸意外，有八名士兵受傷，由於爆炸威力強大，士兵全身分別受到百分之六十到百分之百不等的灼傷，多人重傷有生命危險。建請國防部針對傷患應盡全力救治，同時檢討現有兵工廠處理拆彈程序相關流程，以保障我官兵之人身安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院張委員顯耀，鑑於領務局旅外國人動態登錄人次偏低，為加強對國人旅外安全之幫助，建請外交部宜加強宣導，特向行政院提出質詢。
二十六、本院張委員顯耀，鑑於領務局已全面實施首次申請護照者親辦措施，惟試辦期間戶政事務所人別確認數偏低，建請外交部深究原因並研議改進，加強便民服務，特向行政院提出質詢。
二十七、本院張委員顯耀，鑑於協助友邦建置資訊通信技術合作等相關計畫，有規劃不周、成效不佳等缺失。建請外交部加強可行性評估，避免虛耗公帑，俾達科技外交之效果，特向行政院提出質詢。
二十八、本院張委員顯耀，鑑於總統大選將至，候選人維安相形重要，國安局與特勤中心角色日漸吃重，及特勤條例目前仍在立法院審議，若未儘速過關，恐對總統大選維安工作造成影響。建請國安局針對總統大選可能狀況加強演練，針對各種突發狀況進行完整訓練，同時加速特種勤務條例之審議，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：智慧財產法院組織法第六條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
二、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「智慧財產案件審理法增訂第三十條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：智慧財產案件審理法增訂第三十條之一條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
三、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：道路交通管理處罰條例刪除第八十八條、第八十九條及第九十條之二條文；並將第六十五條、第八十五條之三及第八十七條條文修正通過。（二讀時，依協商結論均照行政院提案條文通過；第八十八條、第八十九條及第九十條之二條文，併予刪除；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：法院於交通裁決事件，經判決行政機關敗訴判決確定後，應函送內政部警政署。若確為同一員警舉發錯誤一年達三次者，該署應將該員警列入年終考核。）
四、(一)行政院函請審議「社會秩序維護法部分條文修正草案」案。
(二)本院委員鄭麗文等19人擬具「社會秩序維護法刪除第八十條條文草案」，請審議案。
(三)本院委員黃淑英等34人擬具「社會秩序維護法第八十條條文修正草案」，請審議案。
（以上三案均逕付二讀，併案討論，經變更議程，由原列討論事項第十八案，改列為討論事項第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：社會秩序維護法增訂第九十一條之一條文；刪除第四十七條條文；並將第五十三條、第八十條、第八十一條及第九十三條條文修正通過。〔二讀時，第八十條修正為：「有下列各款行為之一者，處新臺幣三萬元以下罰鍰：一、從事性交易。但符合第九十一條之一第一項至第三項之自治條例規定者，不適用之。二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖與人性交易而拉客。」【經在場委員43人，贊成者41人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第八十一條修正為：「有下列各款行為之一者，處三日以下拘留，併處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰；其情節重大者，得加重拘留至五日：一、媒合性交易。但媒合符合前條第一款但書規定之性交易者，不適用之。二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖媒合性交易而拉客。」；第九十一條之一修正為：「直轄市、縣（市）政府得因地制宜，制定自治條例，規劃得從事性交易之區域及其管理。（第一項）；前項自治條例，應包含下列各款規定：一、該區域於都市計畫地區，限於商業區範圍內。二、該區域於非都市土地，限於以供遊憩為主之遊憩用地範圍內。但不包括兒童或青少年遊憩場。三、前二款之區域，應與學校、幼稚園、寺廟、教會（堂）等建築物保持適當之距離。四、性交易場所應辦理登記及申請執照，未領有執照，不得經營性交易。五、曾犯刑法第二百三十一條、第二百三十一條之一、第二百三十三條、第二百四十條、第二百四十一條、第二百九十六條之一、兒童及少年性交易防制條例第二十三條至第二十七條或人口販運防制法之罪，經判決有罪者，不得擔任性交易場所之負責人。六、性交易場所之負責人犯前款所定之罪，經判決有罪者，撤銷或廢止性交易場所執照。七、性交易服務者，應辦理登記及申請證照，並定期接受健康檢查。性交易場所負責人，亦應負責督促其場所內之性交易服務者定期接受健康檢查。八、性交易服務者犯刑法第二百八十五條或人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第二十一條之罪者，撤銷或廢止其證照。九、性交易服務者經健康檢查發現有前款所定之疾病者，吊扣其證照，依法通知其接受治療，並於治療痊癒後發還證照。十、不得有意圖性交易或媒合性交易，於公共場所或公眾得出入之場所廣告之行為。（第二項）；本法中華民國○年○月○日修正之條文施行前，已依直轄市、縣（市）政府制定之自治條例管理之性交易場所，於修正施行後，得於原地址依原自治條例之規定繼續經營。（第三項）；依前二項規定經營性交易場所者，不適用刑法第二百三十一條之規定。（第四項）；直轄市、縣（市）政府應依第八十條、本條第一項及第二項性交易服務者之申請，提供輔導轉業或推介參加職業訓練。（第五項）」；第九十一條之一第三項條文中日期空白部分填入「一百年十一月四日」；其餘均照行政院提案條文通過；第四十七條條文，併予刪除；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.基於人性尊嚴的維護，政府整體政策不鼓勵將人的身體物化，作為交易的客體。因此，性交易服務者如有轉業意願，政府應積極提供協助，強化其職業訓練輔導，使其擁有其他工作技能，無須再以性交易為謀生手段。2.本法通過後，警政署應儘速擬訂執行取締之裁罰基準，俾基層警察機關有所遵循。對於本法修正條文施行後新增處罰對象部分，應於施行日起三個月內，積極宣導，廣為週知。於宣導期內，對於因不知法律而違法，其情節輕微者，應納入裁罰基準之考量。〕
（為配合司法院解釋，本案三讀通過後即咨請總統公布。）
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：稅捐稽徵法第二十三條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二十三條條文修正為：「稅捐之徵收期間為五年，自繳納期間屆滿之翌日起算；應徵之稅捐未於徵收期間徵起者，不得再行徵收。但於徵收期間屆滿前，已移送執行，或已依強制執行法規定聲明參與分配，或已依破產法規定申報債權尚未結案者，不在此限。（第一項）；應徵之稅捐，有第十條、第二十五條、第二十六條或第二十七條規定情事者，前項徵收期間，自各該變更繳納期間屆滿之翌日起算。（第二項）；依第三十九條暫緩移送執行或其他法律規定停止稅捐之執行者，第一項徵收期間之計算，應扣除暫緩執行或停止執行之期間。（第三項）；稅捐之徵收，於徵收期間屆滿前已移送執行者，自徵收期間屆滿之翌日起，五年內未經執行者，不再執行，其於五年期間屆滿前已開始執行，仍得繼續執行；但自五年期間屆滿之日起已逾五年尚未執行終結者，不得再執行。（第四項）；本法中華民國九十六年三月五日修正前已移送執行尚未終結之案件，自修正之日起逾五年尚未執行終結者，不再執行。但有下列情形之一，自九十六年三月五日起逾十年尚未執行終結者，不再執行：一、截至一百零一年三月四日，納稅義務人欠繳稅捐金額達新臺幣五十萬元以上者。二、一百零一年三月四日前經法務部行政執行署所屬行政執行處，依行政執行法第十七條規定聲請法院裁定拘提或管收義務人確定者。三、一百零一年三月四日前經法務部行政執行署所屬行政執行處，依行政執行法第十七條之一第一項規定對義務人核發禁止命令者。（第五項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
六、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「條約締結法草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案。）
決議：交黨團進行協商。
七、本院財政委員會報告審查委員潘維剛等22人擬具「加值型及非加值型營業稅法增訂第三十六條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：加值型及非加值型營業稅法增訂第三十六條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：我國學術及研究單位之圖書館館藏由紙本採購逐漸轉為電子形式，以使資源更方便使用，尤其在電子資源採購上投入愈來愈多的經費，使得學術及研究單位從過去著重自身館藏的建立轉而強調合作及資源共享。而國外資料庫廠商的電子資料庫價格昂貴，我國因規模較小，無法如其他國家有能力與資料庫廠商議價，教育部應整合各級學校需求性高的電子資料庫，由政府協助大學共同購買全國學術版，減少各校重複購置情況，避免圖書教育經費的浪費。）
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「室內空氣品質管理法草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：室內空氣品質管理法草案照案通過。（二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過。）
九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「槍砲彈藥刀械管制條例第七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：槍砲彈藥刀械管制條例第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國家安全法第二條、第三條及第六條條文修正草案」及委員邱議瑩等20人擬具「國家安全法刪除第二條條文草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國家安全法刪除第二條及第三條條文；並將第六條條文修正通過。（二讀時，第二條及第三條條文，予以刪除；第六條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「保全業法第十條之一、第十三條及第十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：保全業法第十條之一、第十三條及第十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：入出國及移民法第六條、第十五條、第二十一條、第三十六條、第三十八條、第七十四條及第八十八條條文修正通過。（二讀時，第三十八條第七項條文中日期空白部分填入「一百年十一月八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十三、本院經濟委員會報告併案審查委員趙麗雲等23人擬具「公平交易法第二十一條條文修正草案」、委員羅明才等24人擬具「公平交易法第二十一條及第四十一條條文修正草案」、委員丁守中等25人擬具「公平交易法增訂第三十五條之一條文草案」及委員丁守中等30人擬具「公平交易法第四十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公平交易法增訂第三十五條之一條文；並將第二十一條及第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等27人擬具「稅捐稽徵法第一條之一條文修正草案」及委員賴士葆等28人擬具「稅捐稽徵法第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：稅捐稽徵法第一條之一及第六條條文修正通過。（二讀時，第一條之一第三項條文中日期空白部分填入「一百年十一月八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十五、本院司法及法制委員會報告併案審查委員李復興等25人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、委員王廷升等24人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」、委員張顯耀等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」及委員謝國樑等39人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正通過。（二讀時，第一百八十五條之四維持現行法條文，不予修正；第一百八十五條之三照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十六、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「貪污治罪條例第六條之一條文修正草案」及委員羅淑蕾等17人擬具「貪污治罪條例第六條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：貪污治罪條例第六條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「行政罰法部分條文修正草案」、委員羅明才等19人擬具「行政罰法第二十六條條文修正草案」及委員黃義交等19人擬具「行政罰法第七條及第二十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：行政罰法第二十六條、第二十七條、第三十二條、第四十五條及第四十六條條文修正通過。（二讀時，第四十五條第三項及第四項條文中日期空白部分填入「一百年十一月八日」；第七條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院交通委員會報告審查委員王幸男等29人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過2項附帶決議：1.(1)公路主管機關應取消大型重型機車懸掛兩面牌之規定，於全面換發牌照時改掛一面牌。(2)公路主管機關應於本法修正通過後3個月內，完成汽缸排氣量550CC以上大型重型機車行駛高速公路以及汽缸排氣量250CC以上大型重型機車路權比照小型汽車之駕駛執照考驗以及行駛規定等配套法規修正並公告之；相關之道路設施、交通號誌等工程應於配套法規公告後6個月完成，同時公告試辦行駛之路段與時段，並建請以國道6號、國道8號及南二高新化以南段為優先試辦路段，同時預告開放通車時程，並請事先加強宣導。(3)現行世界大多數國家多無限制大型重型機車行駛高速公路，且允許附載座人，但考量未來汽缸排氣量550CC以上大型重型機器腳踏車，得依交通部公告規定之路段及時段行駛高速公路之安全控管。本條例第九十二條修正通過後，交通部得規定汽缸排氣量550CC以上大型重型機車行駛高速公路，於規劃試辦期間不得附載座人。2.鑑於社會各界對於開放汽缸排氣量550立方公分以上之大型重型機器腳踏車行駛高速公路，存有安全之疑慮，請交通部應在安全性及風險有效控管原則下，分階段規劃可開放之路段及時段，並審酌第一階段開放之實際情形及民眾問卷調查，評估是否繼續進行第二階段之開放，以維護國人使用國道之交通安全。）
十九、本院國民黨黨團、民主進步黨黨團及無黨團結聯盟黨團，針對第七次會議三讀通過之「行政訴訟法施行法第十條及第十一條條文」，提出復議，請公決案。
決議：行政訴訟法施行法第十條及第十一條條文修正通過。〔二讀時，第十條修正為：「修正行政訴訟法施行前，已繫屬於地方法院之違反道路交通管理處罰條例聲明異議事件，於修正行政訴訟法施行後尚未終結者，仍由原法官依中華民國一百年十一月四日修正前之道路交通管理處罰條例規定審理。（第一項）；前項裁定之抗告及修正行政訴訟法施行前已由地方法院終結之違反道路交通管理處罰條例聲明異議事件之抗告，由高等法院依一百年十一月四日修正前之道路交通管理處罰條例規定審理。（第二項）；修正行政訴訟法施行前，已提出聲明異議書狀於原處分機關者，原處分機關於修正行政訴訟法施行後二個月內送交該管地方法院，視為於修正行政訴訟法施行前已繫屬於各該法院。（第三項）」；第十一條修正為：「修正行政訴訟法施行前，已繫屬於高等法院之違反道路交通管理處罰條例聲明異議抗告事件，於修正行政訴訟法施行後尚未終結者，由高等法院依中華民國一百年十一月四日修正前之道路交通管理處罰條例規定審理。」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
二十、本院委員黃志雄等15人，鑑於近年樹林地區人口發展迅速，建請相關單位針對樹林三多7號道路予以拓寬，並納入生活圈道路系統計畫中，以健全樹林地區整體性發展並提供便捷之聯外交通服務，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員羅明才、吳育昇、朱鳳芝、侯彩鳳、劉盛良、林鴻池、林明溱、陳淑慧等29人，鑒於去年底國內申請就學貸款的人數高達81.5萬，而大專以上學歷者，平均失業週數為28.9週，建請行政院研議將就學貸款比照「青年安心成家方案」提供前兩年零利率，或調降利率等方式，以照顧經濟上相對弱勢的學生、社會新鮮人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員蔡錦隆、盧秀燕等21人，建請中央政府加速興建台中都會區鐵路環線，及建構台中都會區便捷交通網，以發揮日間載客、夜間運貨之多重功能，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員徐少萍等16人，鑑於95-99年各消防單位協助「個別民眾」出勤超過100次以上居然有25位。嚴重浪費緊急醫療資源，甚至造成排擠作用！建請行政院依據「緊急醫療救護法」進行專案研究、報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員郭素春、林明溱等20人，有鑑於公立托兒所無使用執照者占三成以上，建請中央政府與地方政府合作，優先處理無使用執照之問題。另針對托育資源缺乏的偏鄉地區，增設公立幼稚園或班級，保障孩童就學權益及提供安全之托育環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員蔣乃辛等15人，為了維護消費者健康權益，建請行政院全面檢測市售散裝食品；修法訂出食品成分含量標準；嚴格要求廠家之散裝食品應充分標示成分、熱量、有效期限等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員賴士葆、陳淑慧等16人，鑑於世界上幾個主要國家的電信業者已陸續開通4G服務，但我國卻可能要到民國106年才開始商轉，恐將影響我國產業未來行動網路相關產業的競爭力。建請行政院相關單位應限期於民國101年底前釋出4G執照並督促業者開始商轉，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員羅淑蕾、林明溱等16人，鑑於國防部對於招募志願役之應考條件設有限制，基於人民應考權之保障，建請國防部提出限制理由之具體說明並審慎評估相關應考限制應否取消，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員陳福海、林明溱等19人，有鑑於金門地區日前發生陸客動脈瘤破裂而昏厥情事，但受限於在地醫療能力不足，及法令限制與經費爭議而無法後送台灣，建請行政院儘速針對陸客於金門發生緊急傷病之處理流程建立應變與協調機制，並研議開放金閩空中緊急醫療小三通之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員鄭汝芬、呂學樟等22人，有鑑於全球每年約有100萬名五歲以下兒童因感染肺炎鏈球菌而死亡，但目前疫苗基金只補助五歲以下高危險群幼童公費接種肺炎鏈球菌疫苗，建請行政院研議是否擴大為五歲以下幼童全面公費接種肺炎鏈球菌，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員侯彩鳳、江義雄、羅淑蕾、劉盛良、鄭汝芬、陳杰、丁守中、張顯耀、黃偉哲、盧秀燕、蔣乃辛、林明溱等35人，鑑於農曆年節將至，建請行政院勞委會於明（101）年繼續辦理勞保紓困低率貸款，並研議提高每人最高可紓貸額度至15萬元，貸款利率比照今（100）年1.41%為準，且代辦手續費亦不得高於今（100）年之0.3%，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員李明星、林明溱、盧秀燕、羅淑蕾、江玲君等26人，有鑑於眾多企業不當的利用「責任制」的名義，違反勞動基準法所規定的最高工時規定，建請主管機關應建立對不法企業所屬員工的懲罰性賠償機制，以利違法企業被查處後，能使受害勞工及時並實質的受到補償，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃淑英、余天等16人，有鑑於政府對於女性健康依舊停留在生育健康及婦癌防治相關的照護上，忽略心血管疾病對女性健康的威脅，建請衛生署應重新擬定「女性健康」政策，重視女性心血管疾病的防治，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
其他事項
壹、將無黨團結聯盟黨團提案之「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」自外交及國防委員會抽出逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。
貳、將委員侯彩鳳等31人擬具「志願服務法部分條文修正草案」及委員林郁方等19人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
本次會議記名表決結果名單：
「討論事項第四案社會秩序維護法第八十條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：41人
趙麗雲　　林益世　　曾永權　　張顯耀　　廖婉汝　　林鴻池　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
蔡同榮　　黃淑英
棄權者：0人
 
	allans=0
