議事錄
立法院第8屆第8會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國104年9月18日（星期五）上午9時5分至9時45分、11時10分至下午1時19分
9月21日（星期一）上午9時1分至12時8分、下午2時33分至5時13分
9月22日（星期二）上午9時至12時6分、下午1時51分至2時7分、2時36分至4時48分
地　　點　本院議場
出席委員　鄭天財Sra．Kacaw    陳鎮湘　　廖正井　　詹滿容　　周倪安　　陳碧涵　　
李貴敏　　孔文吉　　邱文彥　　林岱樺　　蘇震清　　蘇清泉　　陳歐珀　　蔡錦隆　　詹凱臣　　賴振昌　　林德福　　王育敏　　費鴻泰　　吳育仁　　葉津鈴　　黃昭順　　黃志雄　　潘維剛　　蔡煌瑯　　陳唐山　　曾巨威　　許淑華　　羅淑蕾　　徐志榮　　謝國樑　　簡東明　　呂學樟　　盧秀燕　　吳育昇　　楊玉欣　　楊麗環　　徐少萍　　吳秉叡　　段宜康　　陳淑慧　　丁守中　　蔣乃辛　　李俊俋　　林滄敏　　黃偉哲　　顏寬恒　　許添財　　李昆澤　　吳宜臻　　蔡其昌　　莊瑞雄　　陳明文　　陳亭妃　　陳素月　　薛　凌　　何欣純　　楊　曜　　黃國書　　江惠貞　　鄭麗君　　管碧玲　　蕭美琴　　高志鵬　　張慶忠　　盧嘉辰　　李應元　　楊應雄　　呂玉玲　　馬文君　　葉宜津　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　邱議瑩　　陳超明　　王進士　　孫大千　　林淑芬　　徐欣瑩　　王惠美　　鄭汝芬　　陳學聖　　賴士葆　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　陳根德　　林郁方　　陳怡潔　　陳節如　　江啟臣　　羅明才　　田秋堇　　林國正　　李慶華　　邱志偉　　張嘉郡　　王廷升　　劉櫂豪　　劉建國　　尤美女　　蔡正元　　陳其邁　　高金素梅　許智傑　　廖國棟　　姚文智　　趙天麟　　林鴻池　　柯建銘　　　　　　　
委員出席　110人
請假委員　陳雪生　　李鴻鈞　　　　　　　
委員請假　2人
一、105年度中央政府總預算案及105年度至106年度中央政府流域綜合治理計畫第2期特別預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
財政部部長
張盛和
 
經濟部部長
鄧振中
 
（列席時間：9月21日上午9時1分至12時8分、下午2時33分至5時13分、9月22日上午9時至12時6分）
二、中華民國103年度中央政府總決算審核報告案審核經過並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
林慶隆
 
（列席時間：9月22日下午2時36分至4時48分）
主　　席
院長
王金平（9月18日中午12時55分至下午1時19分、9月21日上午9時1分至12時8分、下午2時33分至4時38分、9月22日上午9時至12時6分）
 
副院長
洪秀柱（9月18日上午9時5分至9時45分、11時10分至12時55分、9月21日下午4時38分至5時13分、9月22日下午1時51分至2時7分、2時36分至4時48分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月21日上午9時1分至11時1分、9月22日上午9時至10時58分）
 
副秘書長
王全忠（9月18日上午9時5分至9時45分、11時10分至下午1時19分、9月21日上午11時1分至12時8分、下午2時33分至5時13分、9月22日上午10時58分至12時6分、下午1時51分至2時7分、2時36分至4時48分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張智為
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
 
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃偉哲等24人擬具「陸軍第一特種兵補償特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四三、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四四、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會103年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一五二、教育部函送國家運動訓練中心105年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五三、行政院大陸委員會函送財團法人臺港經濟文化合作策進會105年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
一五四、國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會105年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一五五、原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會105年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一五六、衛生福利部函送「直接供應飲食場所火鍋類食品之湯底標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、衛生福利部函，為修正「應辦理檢驗之食品業者、最低檢驗週期及其他相關事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為廢止「食用油脂製造業者應辦理檢驗之最低檢驗週期及其他相關事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、衛生福利部函，為訂定「應建立食品追溯追蹤系統之食品業者」及廢止「應建立食品及相關產品追溯追蹤系統之食品業者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六○、衛生福利部函送「食用豬脂衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、衛生福利部函送該部主管財團法人兼善醫學基金會等6家財團法人105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、總統府函，為104年度中央政府總預算決議，針對整合與落實憲法及各項聯合國人權公約乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六三、教育部函送該部主管財團法人蔣經國國際學術交流基金會、吳健雄學術基金會及國民教育測驗與評量中心教育基金會102至104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六四、科技部函送財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、行政院環境保護署函送「違反水污染防治法按次處罰通知限期改善或補正執行準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、行政院環境保護署函，為廢止「違反水污染防治法按日連續處罰執行準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六七、內政部函送105年度歲出預算案所列國家公園中程計畫等2項重要公共工程建設及重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六八、交通部函送觀光局「國家風景區建設計畫(105至108年)」及「跨域亮點及特色加值計畫」、桃園機場公司「臺灣桃園國際機場第三航站區建設計畫」、臺鐵局「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫(104至113年)」、航港局「臺灣國內商港未來發展及建設計畫(101至105年)─金門港埠建設計畫」及「臺華輪汰舊換新計畫」、臺北市政府「臺北都會區大眾捷運系統工程計畫─環狀線建設計畫(第一階段)」、新北市政府「臺北都會區大眾捷運系統三鶯線建設計畫」及「安坑輕軌運輸系統計畫」備選方案之成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明等資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六九、交通部函送該部及所屬轉投資具經營主導權事業相關資料彙整表，與主管公股(國營)事業及公設財團法人轉投資具經營主導權事業經營績效表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七○、交通部函送該部投資或經營之其他事業及捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七一、中央銀行函送財金資訊股份有限公司104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七二、（密）中央銀行函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送財金資訊股份有限公司績效概況表及財金資訊103年年報，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七三、行政院農業委員會函送該會主管之臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人農業機械化研究發展中心等4家財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七四、國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七五、經濟部函送該部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關國際貿易局與中國大陸召開兩岸經合會服務貿易工作小組第2次會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七七、（密）文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送服貿協議對文化產業影響評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七八、金融監督管理委員會函送該會主管財團法人105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七九、行政院主計總處函送105年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對提升能源科技計畫研發收入之改善作法，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對能源科技計畫研發成果應用，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對污水處理廠平均設備利用率未達60及造成產業園區開發管理基金短絀情形提出專案報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對自願性綠色電價制度試辦計畫實施成果及相關推廣措施檢討提出專案檢討報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對檢討水資源作業基金營運績效並提出具體改善措施，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送水資源作業基金「石岡壩清淤辦理情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送水資源作業基金「集集攔河堰清淤辦理情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「水資源作業基金轄管堰壩清淤辦理情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司配合『行政院大投資台灣計畫』釋出土地之檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司落實內部控制及加強委外廠商品質管理具體計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司經營績效與股利發放方式之檢討及評估」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司人才活化與組織架構調整因應具體方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司102年度決算下腳收入福利金提撥比率之改善措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司出租土地等投資性不動產出租報酬率逐年下降」檢討專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司食品安全事件檢討改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司油品事業部虧損檢討改善方針」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司加強委外生產廠商品質管理與內控相關制度改善方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司現金股利發放標準、資金運用檢討與經營績效改善方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司轉投資計畫效益明顯不彰，恐有資金積壓、影響資金運用之嫌」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司調整組織及人力結構方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台糖公司檢討轉投資部分項目績效欠佳，恐對於資金運用不利之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司加強提升油品部門競爭力」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司營運檢討改進」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司油品事業部成本控管改善方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司油品事業部發油量偏低站點檢討改善方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司閒置、被占(借)用土地處置」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司油品事業部長期發展績效評估及檢討因應方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司資產活化專案檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司土地整體利用規劃與提高土地資產運用效益」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司加強本業獲利能力」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司針對不同使用狀況土地之利用改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司落實食品安全、管理機制之強化及發生食安問題時之究責程序」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司油品事業部績效評估及檢討因應方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司食品安全事件檢討改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台糖公司配合「行政院大投資台灣計畫」釋出土地之檢討專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對水資源作業基金自102年度開始便處於虧損狀態，要求提出改善乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對辦理「電動車示範運行補助」預算執行率及設置目標訂定檢討並提出專案報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，就台電公司大林電廠更新改建計畫施工單位人員涉弊及林口電廠更新擴建計畫經營管理提出改善方案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司「林口電廠更新擴建計畫」浚挖工程進度延宕導致新廠建成後將無法商轉，凍結該計畫預算五分之一並應提出專案報告乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對水利署就水資源作業基金將售電業務委外辦理之合理性及可行性，及各項委外業務定期檢視與成效評估機制一案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台電公司風力機組可用率改善說明」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署原預算凍結8億元案，經內政委員會處理完竣，繼續凍結5,000萬元（含「外來人口收容管理及遣返業務」之「委辦費」60萬元），俟進行專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二二、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對住宅基金「新北市林口區─國民住宅興辦事業計畫」原列33億4,697萬元，凍結11億元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二三、國防部函送「國軍生產及服務作業基金─福利及文教事業」─「行銷及業務費」預算凍結五分之一書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二四、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金推動微型創業鳳凰貸款及利息補貼預算依執行狀況除減列數額外，凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二五、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「促進國民就業計畫」推動微型創業鳳凰貸款及利息補貼預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二六、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二七、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」培力就業計畫預算凍結十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二八、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「就業保險失業者創業協助實施計畫」預算凍結274萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二九、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金捐、補助費凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三○、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金業務宣導經費相關預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三一、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下促進青年就業計畫預算凍結870萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三二、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「辦理外國人聘僱許可業務等相關事項」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三三、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下「國外及大陸地區旅費」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三四、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對就業安定基金「勞工權益扶助計畫（除補助勞工訴訟期間生活費用外）」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三五、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對就業安定基金「提升勞工福祉計畫」推動尊嚴勞動計畫預算凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三六、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金委託研究預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三七、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金預算凍結5億元(扣除用人費用及「以服務費用支付編制外之進用人力、派遣人力及勞務承攬所需經費」)，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三八、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「就業安定基金」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三九、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「就業安定基金」預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四○、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「辦理外籍勞工跨部會協調事項等相關業務」預算凍結800萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四一、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對考量著作權與學術自由、相關計畫與公共福祉，找出連結學術界與政策擬定之關係提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四二、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中華郵政股份有限公司提出提升投遞服務品質書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四三、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關中華郵政股份有限公司「郵件處理費」、「其他郵務成本」、「其他營業成本」及「業務費用」項下「業務宣導費」計5億4,227萬7,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四四、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，中華郵政股份有限公司「郵件處理費」、「郵件運輸費」及「其他郵務成本」項下「用人費用」之「津貼」預算5億5,732萬9,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四五、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，中華郵政股份有限公司「郵件處理費」、「郵件運輸費」及「其他郵務成本」項下「用人費用」之「津貼」增加預算6,264萬2,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四六、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，中華郵政股份有限公司「金融保險成本」項下「佣金費用」5億3,000萬元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四七、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「路政管理」項下「公路監理業務督導與管理」預算凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四八、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，民航事業作業基金「勞務成本」項下「材料及用品費」編列航警局4,615萬7,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四九、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，民航事業作業基金「勞務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」之「補貼（償）與獎勵」編列航警局刑事案件及員警績優獎勵費用781萬8,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五○、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，民航事業作業基金「勞務成本」項下「服務費用」編列航警局1億5,850萬7,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五一、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，交通作業基金「捐助國外團體」項下「開拓高潛力客源：包機、包船獎助」編列6,000萬元，凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五二、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，交通作業基金補助地方政府辦理「台灣好玩卡」推廣相關經費2,000萬元，凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五三、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「臺灣國內商港未來發展及建設計畫（101─105年）－澎湖港埠建設計畫」－金龍頭開發暨海蛟三中隊馬公基地遷建計畫，預算編列7億0,479萬元全數凍結，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五四、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣港務股份有限公司「業務費用」項下「服務費用」之「棧儲、包裝、代理及加工費」5億2,492萬6,000元，凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五五、交通部函，為臺灣港務股份有限公司104年度「業務費用」項下「服務費用」之「棧儲、包裝、代理及加工費」預算凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五六、交通部函，為104年度「鐵路建設計畫」項下「高速鐵路後續工程建設計畫」預算凍結部分，應提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五七、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送離島建設基金補助計畫執行率改進對策報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二五八、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送凍結「國立國父紀念館作業基金」下「教學成本」部分預算之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五九、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送凍結國立文化機構作業基金「業務成本與費用」部分預算之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六○、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送凍結國立文化機構作業基金「管理及總務費用」部分預算之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六一、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對空氣污染防制基金、資源回收管理基金、土壤及地下水污染整治基金及環境教育基金等基金用途預算凍結百分之十，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六二、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項2，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六三、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項3，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六四、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項4，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六五、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項5，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六六、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項6，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之「服務費用─專業服務費」預算凍結十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六七、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項7，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之捐助、補助與獎助預算凍結1億元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六八、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項8，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之捐助、補助與獎助預算凍結1億元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六九、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項9，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之捐助、補助與獎助預算凍結1億元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七○、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項10，檢送「空氣污染防制計畫─推動低碳永續家園」之捐助、補助與獎助預算凍結十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七一、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項11，檢送「水污染防治計畫─水污染防治及改善」之捐助、補助與獎助預算凍結十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「醫療發展基金」項下「推動弱勢族群醫療照護計畫」專業服務費凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七三、行政院海岸巡防署函，為海洋巡防總局104年度「海洋巡防業務」預算繼續凍結1,000萬元，俟提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七四、財政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用」項下「僻地津貼」218萬3,000元，凍結十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七五、財政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用、管理費用、研究發展費用、員工訓練費用」項下「績效獎金」1億9,622萬4,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七六、財政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用」及「管理費用」項下「服務費用」33億9,217萬3,000元及1億8,374萬7,000元，各凍結十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七七、財政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用」項下「業務宣導費」20億8,150萬3,000元，凍結十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七八、財政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「大陸地區旅費及國外旅費」568萬8,000元，凍結十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二七九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「104年度核四封存替代發電方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結台電公司再生能源發電費用五分之一，檢送「5年內適度提升再生能源發電配比之規劃檢討方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「風力發電第四期計畫」預算凍結五分之一有關細部計畫之明細及執行成效專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九五、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九六、本院財政委員會函送中華民國105年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查日程暨審查分配表，請查照案。
決定：併105年度中央政府總預算案處理。
二九七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函為101年度中央政府總預算決議，提出「中央政府機關聘用員額管理情形」專案報告乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政總處函為101年度中央政府總預算決議，請行政院所屬各主管機關將勞務承攬人數與經費送該總處彙整，及清查各部會運用派遣勞工辦理機關法定核心等業務情形，涉及該總處部分之辦理情形乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政總處函為101年度中央政府總預算決議，有關建請定期於網站上公告各機關臨時人員及派遣勞工人數之辦理情形乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「為101年度中央政府總預算附屬單位預算案附帶決議，檢送相關辦理情形書面資料」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「101年第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會101年第2季扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會101年第3季扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會101年扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考選部函送「將公務人員考試報名費予以降低之可行性研議情形」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「101年度第4季補捐助團體及個人經費執行情形表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓敘部函送「公務人員退休撫卹基金營運績效改善對策報告」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會等101年度決算書案」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會101年度決算書案」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三一○、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一一、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「智慧財產法院特約通譯約聘辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「行政院會議議事規則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「法務部調查局臺灣省調查處編制表」，訂定「法務部調查局桃園市調查處編制表」及「法務部調查局桃園市調查處辦事細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員退休法施行細則」第四十條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官進修考察辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院及行政院會銜函送「刑事保證金存管計息及發還作業辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「外役監受刑人遴選實施辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二○、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送修正「財政部國有財產署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二一、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送修正「財政部關務署編制表」、「財政部關務署基隆關編制表」、「財政部關務署臺北關編制表」及「財政部關務署高雄關編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送「國立高級中等學校組織規程準則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查科技部函送修正「科技部編制表」及「科技部中部科學工業園區管理局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查文化部函送修正「國立歷史博物館處務規程」第四條、第十二條、第十四條條文、「國立歷史博物館編制表」、「國立臺灣博物館處務規程」第十條、第十二條條文及「國立臺灣博物館編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「教育部青年發展署處務規程」部分條文及「教育部青年發展署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二六、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查科技部函送修正「科技部處務規程」第十八條、第二十一條條文及「科技部編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二七、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查勞動部函送修正「勞動部勞工保險局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二八、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查勞動部函送修正「勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署編制表」等5項編制表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二九、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部桃園醫院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三○、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部北區老人之家編制表」等13項編制表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三一、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送廢止「國家通訊傳播委員會訴願審議委員會組織規程」及「國家通訊傳播委員會訴願審議委員會審議規則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三二、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵輔導委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「臺北榮民總醫院玉里分院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「陸海空軍軍官士官任官條例施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三五、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三六、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三七、行政院函送本院委員楊玉欣等23人於第8屆第7會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三八、行政院函送本院委員楊玉欣等20人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三九、行政院函送本院委員楊玉欣等17人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四○、行政院函送本院委員賴士葆等17人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四一、行政院函送本院委員賴士葆等16人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四二、行政院函送本院委員羅淑蕾等11人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四三、行政院函送本院委員李貴敏等32人於第8屆第7會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四四、行政院函送本院委員李桐豪等16人於第8屆第7會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四五、行政院函送本院委員李桐豪等18人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四六、行政院函送本院委員李桐豪等14人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四七、行政院函送本院委員李桐豪等14人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四八、行政院函送本院委員蔣乃辛等23人於第8屆第7會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四九、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五○、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五一、行政院函送本院委員吳育昇等16人於第8屆第7會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五二、行政院函送本院委員吳育昇等16人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員吳育昇等19人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員賴振昌等16人於第8屆第7會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五五、行政院函送本院委員賴振昌等11人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五六、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五七、行政院函送本院委員簡東明等15人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五八、行政院函送本院委員簡東明等11人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五九、行政院函送本院委員江惠貞等20人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六○、行政院函送本院委員江惠貞等19人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六一、行政院函送本院委員陳碧涵等16人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六二、行政院函送本院委員廖國棟等11人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六三、行政院函送本院委員廖國棟等12人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六四、行政院函送本院委員孔文吉等11人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六五、行政院函送本院委員江啟臣等16人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六六、行政院函送本院委員王育敏等18人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六七、行政院函送本院委員王育敏等16人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六八、行政院函送本院委員盧嘉辰等23人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六九、行政院函送本院委員盧嘉辰等13人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七○、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七一、行政院函送本院委員徐少萍等13人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七二、行政院函送本院委員顏寬恒等14人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七三、行政院函送本院委員黃國書等11人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七四、行政院函送本院委員周倪安等14人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七五、行政院函送本院委員邱志偉等14人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七六、行政院函送本院委員盧秀燕等12人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七七、司法院函送本院委員賴士葆等12人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七八、本院人事處函送「立法院第8屆第8會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院李委員昆澤，為維護言論自由、促進資源有效利用，建議將高頻頻段低功率短波廣播電臺納入電信法第四十六條第一項之免於許可之範圍，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員昆澤，針對日前發生因未繫好安全帶導致復康巴士乘坐者不幸死亡的憾事，復康巴士本身配有輪椅固定帶，但主管機關未明確規範安全操作固定帶的方式，致憾事發生，爰要求行政院責成衛生福利部及交通部訂定一致性的安全規範，讓身障朋友能夠安心搭乘復康巴士，衛生福利部應盡速協助地方政府添購復康巴士，滿足所有弱勢者的需求，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員昆澤，針對國內勞工教育嚴重不足，也未向下紮根，導致學子初出社會時缺乏對勞動權益之了解，爰要求行政院責成勞動部及教育部，將勞動權益、勞動法制等勞動權相關內容納入高中職學校課程綱要，落實勞工教育向下紮根，建構青年學子完整的勞動權益認知，特向行政院提出質詢。
四、本院蘇委員清泉，鑑於現行無限制大陸砂石低價傾銷的管理政策，導致國內業者半數倒閉、河川疏濬誘因降低，政府又需額外編列龐大預算疏濬的「三輸」結果。建請政府應針對進口大陸砂石落實總量管制及徵收進口稅，重新研擬以安全為前提的河川砂石產業管理政策，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，根據內政部人口資料統計數據顯示，台灣地區已邁入高齡化社會，而相對地，隨著高齡人口的逐年增加，身心障礙人口的比例也會同步逐年遞增。因此，不待民眾反映，政府原即應主動審慎檢討國家的無障礙環境政策，積極檢討相關法令規章，期能使所有的高齡者及行動不便者都能享與一般國民同樣的基本人權，並落實「身心障礙者權益保護法」，以提高全民的幸福指數。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，針對明年中央政府總預算案8月下旬經行政院會拍板定案，為提振經濟動能，科技預算一舉突破千億元，而攸關產業升級轉型的重大計畫「生產力4.0」預算不但加碼，並宣布提前於今年第四季啟動，期望能進一步帶動企業投資；然行政院應體認生產力4.0不只要解決供應端的問題，市場力、品牌力及產品力等應對需求端的能耐也必須相對的予以強化。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，針對由文化部和國發會共同合作，於2011年首度推出的文創投資第一期計畫，在實際運作了4年之後，兩個部會又再接再厲的於3日宣告，文創共同投資第二期計畫正式開放投標。而如何評估文化部這麼低的投資期待值？從好的一面來看，可以說文化部已較4年前務實，不再好高騖遠。但從宏觀的角度來看，政府一再倡言要輔導、推動文創產業的發展，但前後兩期的投注資金卻只有60億元。以這樣的資金規模，想要打造具國際競爭力的台灣文創品牌，顯然是一個不簡單的任務。也許主導部會已經很務實的認定，但是我們文創產業的發展，還需要更多的支持！爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，針對國內醫學中心急診壅塞，衛福部上月原擬修訂「健保醫療辦法」，輕症病患滯留急診者須自費，原定九月上路，但因少數團體有意見，衛福部又將時程後延。急診壅塞乃是整個醫療體系失靈造成的後果，要解決這個問題，除了民眾需要教育，更需要衛福部拿出執行魄力。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，針對行政院主計總處日前公布我國今年的「國民幸福指數」。雖然超越日本、韓國，在亞洲國家中名列前茅，但多數媒體卻沒有太多正面報導；特別是一併公布的「國富統計」中，國人平均財富明顯增加，卻被一句「財富虛胖」的次標題暗諷調查結果為政府的矯飾作為。如果為了和國際接軌，而不對民眾的主觀幸福感進行深入調查、研究，那麼其應用參考價值終究有限，特別是對一個已開發經濟體，如台灣。行政院、主計總處和各部會都還要加把勁。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，鑒於衛福部預定明年試辦「藥品差額負擔計畫」，由民眾自付差額使用原廠藥引發的爭議，凸顯出台灣生技產業面對的困境，更涉及加入「跨太平洋夥伴協定」（TPP）策略的定調。政府當然應該鼓勵藥廠研發新藥來增進國民福祉，但健保及病患財務也不能沒有學名藥來紓壓，政策上不斷測試二者的平衡點在所避免。但從產業發展的角度，隨著中國、印度、巴西甚至東南亞等國紛紛投入學名藥生產行列，價格競爭日趨激烈，發展空間受到擠壓；就算沒有民眾用藥迷思、沒有TPP的國際義務，我國製藥業都已面對升級的壓力。專利新藥訂價權高，又受專利保護，當然是努力的方向。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對台灣護理人員原已嚴重不足，醫療場所又暴力頻傳，導致醫病關係岌岌可危，這些醫護人力的流失，在在增加社會安全的風險，我們要求政府重視醫護人員不足問題，更重要的是，病患、家屬都必須尊重醫護人員的專業，絕對不要再出現醫療暴力行為。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，針對登革熱疫情急劇惡化，全台確診病例已達六千例，僅台南一地即五千多例。由於台灣「一日生活圈」的成形，登革熱的傳播早就突破行政區的界限，必須全民動起來，隨時注意清除生活周遭的病媒蚊孳生源，才可能打贏防疫戰爭。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，針對勞動部日前預告將修訂《勞動基準法施行細則》，擬刪除童工工資不得低於基本工資70%之條文，意即未來童工工資有望比照基本工資，以符社會發展需要。此種修正應已經過深刻思考，但童工造成眾多兒童因工作而失去接受教育和職業培訓的機會，有些更因此而健康受損、心靈受創。由於強制兒童去學校受教育而不允許工作，對當事人不一定是最好的選擇；禁止童工的法令，也可能會剝奪貧窮兒童求生存的機會，因此，相關議題更需行政部門透過政策、教育、訓練及社會保護來改善。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，鑒於財政部長張盛和與美國前任聯邦準備理事會主席葛林史潘在全球面臨金融大震盪的時刻，提出「財政問題大於貨幣政策」的論述，呼籲政府債務的撙節、財政健全的恢復，才是最核心課題。台灣最大的債務負擔就在退休金，年金制度必須改革已經是絕大多數人民的共識，執政者如何說服軍公教人員，提出領得長、領得久、領得到，而且不會導致財政破產的年金改革，乃是台灣經濟生死存亡的關鍵課題。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，面對今年經濟成長率持續下修的窘境，政府應再加碼推動「鼓勵台商回台投資方案」，除提供相關優惠措施外，並須協助解決勞動力和土地取得的困難，以激發廠商投資意願。儘管總統大選四個月之後就要舉行，行政院目前絕對不能懷有「看守政府」的心態，面對景氣下滑的現實，亟應參採加碼推動「鼓勵台商回台投資方案」的建議，積極調查發掘大陸台商轉型升級與回台投資的需求，協助解決勞動力和土地取得的困難，並提供相關優惠措施，以激發廠商投資意願。在此同時，「經濟體質強化措施」、「生產力4.0方案」和「產業轉型升級方案」等政策之推動，也應配合加強吸引台商回台從事高附加價值的生產活動，藉著「客製化吸引戰略」的制定與執行，主動針對可能回台的產業規劃在台投資之創新營運模式，藉此重建台商全球產業供應鏈地位，從而有效振興台灣經濟。爰此，特向行政院提出質詢。
討論事項（9月18日）
一、本院國民黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二、本院國民黨黨團擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
六、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
七、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「原住民族自治暫行條例草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第七案。）
決議：協商後再行處理。
八、行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第八案。）
決議：協商後再行處理。
九、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第九案。）
決議：協商後再行處理。
十、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第十案。）
決議：協商後再行處理。
十一、(一)本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
(二)本院司法及法制、交通兩委員會報告審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案。
（本案原列討論事項第七案，遞更為第十一案。）
決議：協商後再行處理。
十二、(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第八案，遞更為第十二案。）
決議：協商後再行處理。
十三、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十三案。）
決議：協商後再行處理。
十四、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」案、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」案暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十四案。）
決議：協商後再行處理。
十五、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員李應元等26人、委員王育敏等24人分別擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員楊玉欣等25人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」及委員呂玉玲等18人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一條文草案」案。
(二)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員楊玉欣等25人、委員江惠貞等19人及委員蔣乃辛等24人分別擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」案。
（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：就業服務法增訂第四十八條之一條文；並將第五十二條及第五十五條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第五十二條修正為：「聘僱外國人從事第四十六條第一項第一款至第七款及第十一款規定之工作，許可期間最長為三年，期滿有繼續聘僱之需要者，雇主得申請展延。（第一項），聘僱外國人從事第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作，許可期間最長為三年。有重大特殊情形者，雇主得申請展延，其情形及期間由行政院以命令定之。但屬重大工程者，其展延期間，最長以六個月為限。（第二項），前項每年得引進總人數，依外籍勞工聘僱警戒指標，由中央主管機關邀集相關機關、勞工、雇主、學者代表協商之。（第三項），受聘僱之外國人於聘僱許可期間無違反法令規定情事而因聘僱關係終止、聘僱許可期間屆滿出國或因健康檢查不合格經返國治療再檢查合格者，得再入國工作。但從事第四十六條第一項第八款至第十款規定工作之外國人，應出國一日後始得再入國工作，且其在中華民國境內工作期間，累計不得逾十二年。（第四項），從事第四十六條第一項第九款規定家庭看護工作之外國人，且經專業訓練或自力學習，而有特殊表現，符合中央主管機關所定之資格、條件者，其在中華民國境內工作期間累計不得逾十四年。（第五項），前項資格、條件、認定方式及其他相關事項之標準，由中央主管機關會商中央目的事業主管機關定之。（第六項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.為配合就業服務法增訂「本國雇主初次申請外籍家庭看護工或家庭幫傭前，應參加聘前講習」規定之施行，行政院應於「增訂就業服務法第四十八條之一條文草案」三讀通過公布日起六個月內完成配套措施辦法，並施行新法。2.為配合就業服務法刪除「強制受聘僱外國人出國一日」規定之施行，行政院應於「就業服務法第五十二條條文修正草案」三讀通過公布日起六個月內完成相關配套措施辦法，並施行新法。3.有鑑於外籍看護休假時，失能家庭將面臨照顧人力空窗的問題，相關補助規定又排除聘僱外籍看護者的申請資格，導致雇主與外籍看護的關係經常陷入緊張局面，最後導致「弱弱相殘」的結果。若能提供外籍看護休假時的喘息服務替代人力，不但可以增加國內照顧服務員的就業機會，同時讓外籍看護適時獲得喘息的機會，更能促進雇主與外籍看護的關係和諧。爰要求勞動部應於一個月內會商衛生福利部共同研議外籍看護休假時喘息服務的相關配套措施。〕
十六、本院委員陳碧涵、陳鎮湘等25人臨時提案，有鑑於數位科技與資訊時代急速發展，現代化建軍是我國國軍戰略必須面對的重大議題，而軍事人才培育也必須隨之擘劃因應，以達成國軍各類人才養成之課程模組建構、招生條件與選篩完整機制；同時應檢討教師結構（包括軍文身分教師員額數的合理分配與教師專業屬性），全面考量教師資格鬆綁與妥適性，以聘用多元專業師資，建構健全軍事人才訓練架構環境。爰此，建請行政院責成國防部以現代化宏觀視野全面調整軍事院校體質，通盤檢討現代化建軍所需能力，依其訂定各校系所之短中長程發展及人才培育目標，規劃符合各系所人才養成之課程，並因應調整教師結構，加強兼具廣度及深度的訓育機制，強化體適能輔導，以符現代化建軍所需能力，提升我國新一代軍事人才整體素質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員李貴敏、陳鎮湘、顏寬恒等20人臨時提案，為避免訴訟資源之浪費及法院裁判之歧異，現行法雖已規定相牽連案件得合併由同一法院管轄，但未強制合併。由於不同法院處理相牽連之案件時，其判決結果及認定內容未必一致，而易生爭議。為此，建請行政院儘量促使相牽連案件之合併起訴，使法官得以合併審理，以符合訴訟經濟並避免分歧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對今（2015）年6月所發生的八仙樂園粉塵暴燃事件，截至9月17日止，共計有12人死亡，另計有142人繼續留院治療，其中11人病危。政府目前除了進行傷者後續醫療照護外，對於大型活動事前安全管理規範的建立，仍然呈現牛步化。爰建議行政院應責成相關單位於1個月內，研擬出大型活動安全管理法令或準則，以期防患於未然，讓八仙樂園塵暴的類似不幸事件不再發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王育敏、陳鎮湘等12人臨時提案，有鑑於部分行動應用程式（APP）近來公然直播色情、猥褻影片，惟國內目前尚未建立行動應用程式之內容分級制度，且網路內容防護機構係委託民間團體辦理，缺乏即時移除不當資訊之公權力，導致檢舉案件處理成效不彰。爰建請國家通訊傳播委員會會同各目的事業主管機關，針對行動應用程式建立分級制度，明定網路不當內容檢舉案件之通案處理流程，並充分授權網路內容防護機構，可即時下架移除網路不當資訊，以維護兒少閱聽權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃志雄等13人臨時提案，有鑒於我國長期以來，無論是國中小或高中職其每周體育課時數普遍不足，甚至有借課予其他課程現象，為解決此狀況，體育署擬推動1週3節體育課，然現卻傳出有專家學者，欲將體育課減至1節，爰此建請教育部繼續落實推動1週3節體育課之政策，並與專家學者進行有效溝通，一方面保障體育課之落實與受教權，一方面避免影響我國未來體育發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員簡東明等11人臨時提案，鑑於台灣每年颱風頻繁，原鄉地區又大多以栽種芒果、甜柿、李子、水蜜桃、番茄為生，一旦災損，多數農民皆無法維持生計，但目前政府僅補助農業溫室設備（棚架、防雨布等）限制嚴格，且金額偏低，通常只補助總額1/3左右，多數原鄉迭有怨言。因此，本席爰提案要求農委會農糧署放寬限制，並以原鄉地區農業資材（錏管）為優先補助項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員葉津鈴等11人臨時提案，為發展高雄六龜寶來溫泉觀光業，行政院於92年通過「茂林國家風景區（寶來、不老溫泉地區）旅館業及民宿業專案輔導合法化方案」。當初，為配合政府推動合法化，寶來旅館業者紛紛向銀行貸款，並投入數千萬、甚至上億資金，但費時12年的申請，投入所有資源卻苦等不到合法化。92年造冊輔導業者有50家，經過十餘年的拖延，業者紛紛關門，目前只剩12家進入高雄市政府的聯合審查會。寶來地區是進入南橫公路主要窗口，更是南橫三星旅遊的龍頭，寶來溫泉區榮枯對旗山、美濃、甲仙、杉林整體規劃有舉足輕重影響，爰要求行政院應持續推動「茂林國家風景區（寶來、不老溫泉地區）旅館業及民宿業專案輔導合法化方案」外，並成立專責機構全力輔導業者，並以專案讓售方式讓業者取得國有土地，以期早日完成合法化方案，讓寶來地區整體發展更多元、更繁榮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蔣乃辛、楊玉欣等16人臨時提案，有鑑於高雄去年氣爆造成三百多人傷亡，事後查出肇禍石化管線早已鏽蝕，再加上陰極防蝕系統失效無法檢出而釀禍。專家指出，陰極防蝕系統可預防腐蝕，也可發揮預警效果、避免揮發氣體擴散到空氣中引爆。而北市環保局一項成果報告發現，北市抽查50家加油站、17家未裝設陰極防蝕，另16家雖有設陰極防蝕，但陰極防蝕電位過大，無法達監測效果：同時北市這33處沒設陰極防蝕或功能不全的加油站，分布地點遍及機場及夜市附近等人車密集處，猶如「不定時炸彈」。學者批根本是拿人命開玩笑；另外環保署資料顯示，使用鋼製油槽者有2,552家，其中已裝設陰極防蝕系統但功能失效者有263家，未做任何防護或防護不明有341家，兩者相加合計有604家，前述不合格加油站猶如「不定時炸彈」。為維護民眾安全，本席等要求國營中油公司應率先裝置該防蝕裝置；環保署修法強制裝置或更新陰極防蝕系統；全面查察全國加油站陰極防蝕設備，公布不合格加油站名單；要求各大油品公司送審防漏裝置更新計畫，作為未來換發執照之必要條件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員顏寬恒、王進士等19人臨時提案，有鑑於現行各級政府因財政困窘，除地方政府未編列足額預算對警車全額保險，以致員警在緝捕嫌犯過程中，若發生人車損傷，必須自行負擔賠償費用，形同變相懲罰認真的員警外，中央政府亦未依「道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法」第3條規定，配撥每年1%約1億1,400萬元之交通罰鍰收入給警政署，以致該署無法據以成立基金負擔全額保險費，爰提案建請行政院依法撥付該筆分配金額，使成為警車保險基金之穩定收入來源，以保障員警權益並鼓舞員警士氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近年來氣候異常，時有怪風或強降雨，甚至有連續颱風之情形，對於從事耕作之農民造成巨大損害，惟現行農業天然災害救助辦法第5條規定「同產季同項農產品，以救助一次為限」，如有農民連續受災，卻無法申請二次補助，恐怕對其生計造成重大影響，故建請農委會對於此一「天然災害救助辦法」進行檢討，因應近年氣候改變放寬規定，以保障農民生計，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員吳育昇、邱文彥、江惠貞等18人臨時提案，有鑒於老舊輪胎因為出廠時間過久造成輪胎本體結構發生變質劣化，失去原先的安全係數，肇生多次車禍，104年7月中旬車輛翻落國道造成6死車禍，疑似就與老舊輪胎有關。面對老舊輪胎意外頻傳，政府未針對輪胎訂出保存期限標準，本席認為顯有缺失，已對消費者行車安全產生隱憂。消費者以為買的是全新輪胎，殊不知是庫存多年的「老叩叩輪胎」。本席建請行政院跨部會協調整合經濟部與交通部，除了要管制市售庫存新輪胎保存期限，也要管制民眾使用中輪胎的使用年限，年限一到，就算胎紋符合標準也必須汰換。參照各方研究資料，訂出輪胎保存期限為6年或8年之標準；未來交通部辦理汽車檢驗時，除了檢驗輪胎胎紋是否足夠外，應一併配合檢驗輪胎使用年限是否超過標準，以維護民眾駕車及其他用路人的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
二十七、本院委員盧嘉辰等19人臨時提案，有鑑於坊間幼兒園以補習班名義設立者眾，雖有要求門口須懸掛補習班立案招牌供家長辨識，但因未要求以補習班設立之機構不得使用相關關鍵字宣傳招生，恐有魚目混珠誤導家長之嫌；建請教育部等相關單位應制定於文宣上放置的公版標語，並要求補習班招生文宣應於名稱顯眼處加註「非托兒所」等字樣，使家長能夠明顯區分幼兒園等托育機構與補習班之差別，以維護學童身心健康與受教權，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員江啟臣、李貴敏、王育敏等13人臨時提案，鑒於青少年手機持有率高，沉迷成癮之風險亦隨之提升，然而研究顯示，長期沉迷於手機遊戲軟體，除對身心有不良影響外，甚至可能演變為社會案件，受到不當誘惑成為性剝削的受害者。爰此，建請行政院針對青少年手機使用狀況進行調查，有不當沉迷或成癮現象者，應及早發現並給予協助，避免青少年誤入歧途，受到進一步傷害，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬〈全民健康保險法〉第51條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定。又該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。爰此本席建請衛福部將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，應予部分健保補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員江惠貞等13人臨時提案，鑒於近日即將在社區藥局實行門診特定藥品重複用藥核扣方案，一般民眾仍大多數不理解，甚至連執業的藥局都並非完全清楚，雖然從今年年初已在大醫院實行一段時間，但難免與一般社區有所不同，宣導是否足夠，是否可以直接執行在社區藥局執行。爰此，建請衛生福利部健保署持續研議宣導事宜，以及加強與地方藥局的溝通，以確保民眾用藥安全以及醫病關係之和諧，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員賴士葆等13人臨時提案，觀察近年菜價紛爭屢見不鮮，尤其今年8月以來受到颱風以及大雨接連來襲影響，全台蔬菜復耕進度不如預期，整體菜價漲幅超過八成，嚴查哄抬物價、抓菜蟲風聲鶴唳。實際上，每到風災消費者就面臨著菜價上漲的危機，總是在風災前就開始囤菜，但卻總不見主管機關進行預防。有鑑於此，為避免風災後菜價波動過大，造成民眾額外的負擔，爰提案要求行政院及其相關單位，應在颱風季節來臨前，建立平抑物價的預防機制，例如引導耕作方式調整、進口蔬菜即時調整機制及彈性關稅減免措施、設立各縣檢舉專線，杜絕不肖廠商或大發災難財，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員邱文彥、陳鎮湘、周倪安、楊玉欣等19人臨時提案，鑒於今（104）年8月蘇迪勒颱風帶來強風豪雨，使苗栗至台中一帶大閘蟹養殖戶遭受重大損失，大閘蟹逸出養殖池，極有可能在溪流大量繁殖，造成台灣生態浩劫，顯見相關防逃措施經不起考驗。爰建請行政院：(一)提供大閘蟹逃逸情形、防逃措施與辦理講習等資料，並檢討其實施成效；(二)儘速邀請專家學者，研擬外來生物引進台灣之評估與核准機制；(三)重新評估大閘蟹在台養殖的政策，並作必要之輔導及修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
行政院院長、主計長、財政部部長、經濟部部長及相關部會首長列席報告「105年度中央政府總預算案」及「105年度至106年度中央政府流域綜合治理計畫第2期特別預算案」編製經過，並答復質詢。（9月21日及22日上午）
（9月21日：由委員葉津鈴、李桐豪、何欣純、李貴敏、劉建國、邱志偉、賴士葆、孔文吉、鄭天財、莊瑞雄、蔣乃辛、詹滿容、黃昭順、許添財、李應元、高志鵬、羅明才、廖國棟質詢。
9月22日：由委員林滄敏、盧秀燕、林岱樺、黃偉哲、楊麗環、林國正、陳亭妃、管碧玲、陳超明、費鴻泰質詢。）
決定：一、105年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）：交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。
二、105年度至106年度中央政府流域綜合治理計畫第二期特別預算案：交財政委員會會同有關委員會審查。
三、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
四、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計長列席報告「中華民國103年度中央政府總決算審核報告案」審核經過，並答復諮詢。（9月22日下午）
（由委員李桐豪、邱志偉、賴士葆、周倪安、黃偉哲、林國正、詹滿容、許添財、費鴻泰、林滄敏諮詢。）
決定：一、「中華民國103年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
其他事項
壹、104年9月18日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本次會議原列討論事項第20案至第23案改列為第3案至第6案，其餘議案依序排列。
	allans=0
