議事錄
立法院第8屆第2會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月16日（星期五）上午9時5分至9時57分、10時49分至12時52分
11月20日（星期二）上午9時18分至10時43分、下午5時至5時38分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　許忠信　　林正二　　邱文彥　　吳育仁　　陳鎮湘　　徐耀昌　　陳碧涵　　廖正井　　江啟臣　　黃文玲　　楊麗環　　廖國棟　　蘇清泉　　蔡煌瑯　　陳歐珀　　陳淑慧　　王育敏　　詹凱臣　　潘維剛　　蔡錦隆　　簡東明　　李桐豪　　林滄敏　　翁重鈞　　賴士葆　　孫大千　　徐少萍　　尤美女　　羅淑蕾　　邱志偉　　洪秀柱　　張曉風　　蔣乃辛　　陳明文　　吳宜臻　　蘇震清　　李鴻鈞　　林郁方　　林國正　　吳育昇　　王進士　　呂學樟　　盧嘉辰　　江惠貞　　呂玉玲　　林德福　　段宜康　　趙天麟　　吳秉叡　　陳節如　　陳唐山　　何欣純　　蕭美琴　　劉櫂豪　　許添財　　鄭麗君　　潘孟安　　柯建銘　　薛　凌　　陳其邁　　李俊俋　　魏明谷　　林淑芬　　陳根德　　林岱樺　　王金平　　楊玉欣　　許智傑　　丁守中　　高志鵬　　羅明才　　林佳龍　　李昆澤　　紀國棟　　蔡其昌　　徐欣瑩　　張慶忠　　王惠美　　曾巨威　　李貴敏　　鄭汝芬　　陳雪生　　劉建國　　費鴻泰　　葉宜津　　邱議瑩　　高金素梅　馬文君　　黃偉哲　　陳超明　　蔡正元　　黃志雄　　楊瓊瓔　　鄭天財　　楊　曜　　李應元　　管碧玲　　姚文智　　陳學聖　　謝國樑　　陳亭妃　　李慶華　　林世嘉　　田秋堇　　黃昭順　　林鴻池　　張嘉郡　　王廷升　　林明溱　　顏清標　　楊應雄　　　　　　　
委員出席　112人
請假委員　盧秀燕　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院　　長
王金平（11月16日上午10時49分至12時2分、11月20日上午9時18分至10時43分）
 
副院長
洪秀柱（11月16日上午9時5分至9時57分、12時2分至12時52分、11月20日下午5時至5時38分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月16日上午9時5分至9時57分、10時49分至12時52分）
 
副秘書長
周萬來（11月20日上午9時18分至10時43分、下午5時至5時38分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧嘉辰等21人擬具「學校衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員賴士葆等27人擬具「通訊傳播基本法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員馬文君等25人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員蔣乃辛等22人擬具「就業保險法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員蔣乃辛等25人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員葉宜津等22人擬具「科技部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
九、本院委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十、本院委員葉宜津等23人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十一、本院委員葉宜津等23人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員葉宜津等24人擬廢止「民國二十三年第一期鐵路建設公債條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員葉宜津等23人擬廢止「第二期鐵路建設公債條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員葉宜津等23人擬廢止「第三期鐵路建設公債條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員葉宜津等23人擬廢止「民國二十三年六釐英金庚款公債條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員葉宜津等23人擬廢止「民國二十六年京贛鐵路建設公債條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員管碧玲等18人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員黃昭順等25人擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十九、本院委員黃昭順等23人擬具「訴願法第五十三條、第六十三條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員孫大千等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員孫大千等19人擬具「就業服務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員孫大千等19人擬具「社會教育法增訂第五條之一條文草案」，請審議案。
（提案委員來函撤回，本案同意撤回）
二十三、本院委員孫大千等19人擬具「文化資產保存法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院親民黨黨團擬具「公務人員俸給法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院親民黨黨團擬具「所得稅法第十五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員楊瓊瓔等22人擬具「稅捐稽徵法第一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員楊瓊瓔等21人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員楊應雄等39人擬具「離島建設條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員陳亭妃等22人擬具「核子事故緊急應變法第十三條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員陳亭妃等20人擬具「災害防救法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
三十三、本院委員陳亭妃等22人擬具「公共電視法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、本院委員許忠信等24人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會與相關提案併案審查。
三十五、本院委員丁守中等24人擬具「紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員丁守中等19人擬具「工業團體法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員王育敏等22人擬具「菸害防制法第二條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員蘇清泉等23人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
四十七、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第六十一條之一、第八十八條及第九十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
四十八、交通部函，為修正「氣象預報警報統一發布辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、交通部函，為廢止「驗船機構監督辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十、交通部函，為修正「優良觀光產業及其從業人員表揚辦法」第十二條及第十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、交通部函，為修正「發展觀光條例裁罰標準」第七條附表三、第十條附表六及第十一條附表七，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十二、交通部函送簽署完竣之「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間NAT-I-2305協議備忘錄」影本及其中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
五十三、交通部函，為公告修正「國內旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十四、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第九十一條附表七，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十五、交通部函送該部航港局「購建新島際交通船計畫」備選方案之成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十六、內政部、行政院衛生署函送「身心障礙者鑑定與需求評估作業併同辦理實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、內政部、行政院衛生署函，為「身心障礙手冊核發辦法」名稱修正為「身心障礙者福利與服務需求評估及證明核發辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、內政部函，為「兒童及少年福利法施行細則」名稱修正為「兒童及少年福利與權益保障法施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、內政部函送「身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、內政部函送「身心障礙者生活補助費發給辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、內政部函，為「身心障礙者醫療及輔助器具費用補助辦法」名稱修正為「身心障礙者輔具費用補助辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、內政部函送「身心障礙者輔具資源整合與研究發展及服務辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、內政部函，為「身心障礙福利服務專業人員遴用訓練及培訓辦法」名稱修正為「身心障礙者服務人員資格訓練及管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、內政部函送「身心障礙者居家照顧費用補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、內政部函送「身心障礙者個人照顧服務辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、內政部函送「身心障礙者家庭照顧服務辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、內政部函送102年度歲出預算案所列，強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫等44項重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十八、內政部函送我國與越南簽署之「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處合作預防及打擊犯罪協定」英文本及中譯本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
六十九、金融監督管理委員會函，為修正「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第四條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、金融監督管理委員會函送有關「證券交易法第128條第2項」規定之令影本，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、金融監督管理委員會函，為「發行人申請發行認購（售）權證處理準則」名稱修正為「發行人發行認購（售）權證處理準則」，並修正部分條文；及修正「證券商營業處所買賣有價證券管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十四、金融監督管理委員會函，為修正「證券交易所管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、金融監督管理委員會函送「槓桿交易商管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、金融監督管理委員會函，為修正「期貨商財務報告編製準則」第十二條、第三十九條條文；「期貨商管理規則」部分條文；「期貨交易所管理規則」部分條文；「期貨結算機構管理規則」部分條文；「期貨經理事業管理規則」第二十一條、第二十二條及第六十七條條文及「期貨信託事業募集期貨信託基金公開說明書應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金101年度截至6月底止對國內團體捐助(含公益支出)情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、金融監督管理委員會函送所管中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算101年度截至6月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人101年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十、金融監督管理委員會函，為修正「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」第七條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十一、法務部函送「遴選檢察官職前研習辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十二、法務部函送「檢察官全面評核實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十三、法務部函送「檢察官遴選委員會設置及審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十四、法務部函送「檢察官進修考察辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、法務部函，為修正「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」第三條、第八條及第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十六、法務部函送「檢察官職務評定辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十七、法務部函送「法務部行政執行署所屬各分署清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（101年4至6月）」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十八、教育部函，為修正「自學進修學力鑑定考試辦法」第六條、第六條之一及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十九、教育部函，為修正「職業學校教科用書審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、教育部函，為修正「離島地區學生保送高級中等以上學校辦法」第八條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、教育部函，為修正「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十二、教育部函，為「高級中等以上學校提供身心障礙學生教育輔助器材及相關支持服務實施辦法」名稱修正為「身心障礙學生教育輔助器材及相關支持服務辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、教育部函，為修正「大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十四、教育部函送101年度中央政府總預算決議，針對所有大專院校實驗室安全管理、緊急事件發生處理機制與流程進行檢討，以落實維護安全校園之檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十五、教育部函送「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金自主投資實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
九十六、教育部函送「直轄市及縣（市）主管機關辦理特殊教育績效評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十七、教育部函，為修正「財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會組織及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
九十八、教育部函送「社區互助式教保服務實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十九、教育部函送「幼兒園園長專業訓練辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○○、教育部函，為修正「持國外大學以上學歷申請認定修畢普通課程專門課程及教育專業課程標準」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、教育部函，為修正「高級中等學校向學生收取費用辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○二、經濟部函，為公告「應施檢驗中藥材商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○三、經濟部函送該部水利署101年度第2季對縣市政府之補助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○四、經濟部函送該部工業局101年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、經濟部函送該部中小企業處101年度第2季對民間團體、縣市政府及個人之補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○六、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應就建構消費品安全標準計量檢驗平台計畫之執行情形，按季函送推動進度報告於立法院乙案，該部業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○七、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」第二十六條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○八、經濟部函送該部智慧財產局101年度第2季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、經濟部函送臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程101年度第2季執行進度表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬101年度截至第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、經濟部函送101年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一二、經濟部函送所屬國營事業102年度購建固定資產（專案計畫部分）新興計畫1項之可行性研究報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、福建省政府函送101年度第2季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一四、國防部、內政部函，為修正「體位區分標準」第四條、第五條條文及第二條附件，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會審查。
一一五、國防部函送101年度1至6月份依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一一六、國防部函，為修正「後備軍人管理規則」第三條、第三條之一及第十八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一七、蒙藏委員會函送101年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一八、蒙藏委員會函送主管（含財團法人蒙藏基金會）101年第2季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一九、行政院函，為修正「消費者保護團體評定辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二○、行政院函送101年1至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上，先行辦理補辦以後年度預算表，請查照案。
決定：交財政、外交及國防、經濟三委員會。
一二一、行政院函，為中華民國101年6月27日修正公布之「訴願法」第九十條條文，定自101年9月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二二、行政院函，為中華民國101年1月4日修正公布之「土地徵收條例」第三十條條文，定自101年9月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二三、行政院函，為指定金門縣政府、連江縣政府分別為金門國內商港、馬祖國內商港之經營及管理機關，並自即日生效，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二四、行政院函，為內政部補助宜蘭縣政府辦理「宜蘭縣梅姬颱風積水地區設置防水閘門（板）工作計畫」，所需經費7,548萬9,000元動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一二五、行政院、考試院函送「交通部各港務局及所屬機構隨同轉調臺灣港務股份有限公司繼續任用人員人事管理辦法」，請查照案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會。
一二六、行政院、考試院函送「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二七、行政院衛生署函，為公告「倫理審查委員會得簡易程序審查之人體研究案件範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二八、行政院衛生署函，為公告「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(五)」，並定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二九、行政院衛生署函，為公告菸害防制法第4條第5項「醫療資源缺乏地區及經濟困難者之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三○、行政院衛生署函送「駐澳大利亞臺北經濟文化辦事處與澳洲辦事處食品安全合作與資訊交換瞭解備忘錄」簽署之英文約本影本及中譯文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
一三一、行政院衛生署函，為公告修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(四)」，並定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三二、行政院衛生署、內政部函送「身心障礙者醫療復健所需醫療費用及醫療輔具補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三三、行政院環境保護署函，為公告「地下儲槽密閉測試檢測方法－氮氣加壓測漏法（NIEA M201.11C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三四、行政院環境保護署函，為公告廢止「加油站地下儲槽密閉測試檢測方法－氮氣加壓測漏法（NIEA M201.10C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三五、行政院環境保護署函送該署主管單位預算及附屬單位預算101年第2季政策宣導之相關廣告經費執行情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三六、行政院環境保護署函送該署主管101年度截至第2季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三七、行政院環境保護署函，為公告「地下儲槽密閉測試檢測方法－自動液位測漏法（NIEA M204.00C）」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、司法院、行政院、考試院函送「法官法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三九、司法院、行政院函，為修正「更生債務人申請直轄市或縣市政府協助作成更生方案辦法」第一條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四○、司法院、考試院函送「司法院人事審議委員會審議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四一、司法院函送「候補試署法官辦理事務及服務成績考核辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四二、司法院函送「法官進修考察辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四三、司法院函送「法官停止辦理審判案件實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四四、司法院函送「各級法院法官評核辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四五、司法院函送「法院院長任期調任辦法」及「法院庭長任期調任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四六、司法院函送「司法院調派實任法官至同級法院任職或辦理審判事務辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四七、司法院函送「法院庭長遴任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四八、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會101年第2季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四九、司法院函送主管101年度第2季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五○、司法院函，為臺北高等行政法院業於101年7月10日發布行政訴訟強制執行費用提高徵收額數命令，並自發布日起生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五一、司法院函，為高雄高等行政法院業於101年7月10日發布行政訴訟強制執行費用提高徵收額數命令，並自發布日起生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五二、司法院函，為臺中高等行政法院業於101年7月10日發布行政訴訟強制執行費用提高徵收額數命令，並自發布日起生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五三、司法院函，為智慧財產法院業於101年7月10日發布行政訴訟強制執行費用提高徵收額數命令，並自發布日起生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五四、司法院函，為廢止「候補試署法官辦理事務及服務成績考查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五五、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年6月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五六、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五七、行政院勞工委員會函送「技能職類測驗能力認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、行政院勞工委員會函送「技能職類證書發證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五九、行政院勞工委員會函，為修正「危險性工作場所審查暨檢查辦法」第二條及第二十三條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六○、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關101年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費(含補助對象、金額及相關開支明細)一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、行政院勞工委員會函，為「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告(中華民國99年度)案」，針對該會各職業訓練中心委託民間訓練單位辦訓之訓後就業率差異頗鉅，應分析各職業訓練中心委辦訓練之就業率差異原因，並檢討改進委辦職業訓練計畫之規劃、執行及管考作業，以提昇辦訓成效，促進失業勞工就業一案，檢送辦理情形資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、財政部函送「海關執行商標權益保護措施實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六三、財政部函送「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告(中華民國99年度)案」之各機關審議通過決議第2點「妥為籌措財源，避免造成相關計畫延宕」之辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六四、財政部函送中央政府債務基金101年度第3季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一六五、財政部函送該部國庫署、賦稅署、各地區國稅局暨關稅總局及所屬101年度第2季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六六、財政部函送主管102年度預算案所編「國庫集中支付作業主機汰換及異地備援中心建置計畫」之備選方案成本效益分析運用等說明資料，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一六七、財政部函送「臺灣海關與德國海關打擊關務詐欺合作協議」影本及中譯本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一六八、行政院原子能委員會函，為修正「低放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六九、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施除役許可申請審核辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七○、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物料管制收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七一、行政院海岸巡防署函送該署海岸巡防總局南部地區巡防局「102至103年東、南沙地區防務工事及設施改善計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七二、行政院海岸巡防署函送該署102至104年度「應勤無線電通信系統換裝計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七三、行政院原住民族委員會函送「原住民族地區部落水資源規劃及供水第三期計畫」選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七四、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金投資之公私合營事業101年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七五、行政院經濟建設委員會函送「國家建設總合評估規劃中程計畫(101至106年)」案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七六、行政院國家科學委員會函送該會中部科學工業園區管理局102年度預算編列屬新興重大施政計畫之「中部科學工業園區台中園區擴建計畫」相關資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七七、行政院國家科學委員會函送行政院原則同意修正之財團法人國家同步輻射研究中心「台灣光子源同步加速器興建計畫書」及「台灣光子源土木建築計畫書」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七八、行政院農業委員會函送102年度歲出預算案所列「農業雲端服務建置計畫」等7項新興重大施政計畫備選方案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七九、外交部函送「面對歐債風暴，為節省租金，強化合署辦公，外交部藉機推動駐外機構館舍購置計畫，並爭取減租金等對應措施」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八○、外交部函送「中華民國與甘比亞共和國間有關甘比亞孕產婦保健功能提升計畫協定」中、英文本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八一、外交部函送我駐荷蘭代表處與荷蘭移民暨歸化服務署及荷蘭海牙市所簽署之「駐荷蘭台北代表處與荷蘭移民暨歸化服務署及荷蘭海牙市間瞭解備忘錄」英文約本及中譯文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八二、飛航安全調查委員會函送「102年度飛航安全調查委員會單位預算案勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一八三、行政院勞工委員會函送「中華民國102年度中央政府總預算案行政院勞工委員會職業訓練局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一八四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為101年度中央政府總預算決議，有關該院第4款主管部分第1項通過決議案，請儘速安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行案，業經處理完竣作成決議：准予動支；並請司法院就有關人民參與審判之基本理念，一併說明，請查照案。
一八五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員黃偉哲等20人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
決定：交程序委員會改列討論事項。
一八六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員楊瓊瓔等27人擬具「就業保險法第十九條之一條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員蔣乃辛等22人擬具「就業保險法第十條及第十九條之三條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
一八八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員李應元等25人擬具「就業保險法第十一條及第十九條條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
決定：交程序委員會改列討論事項。
一八九、本院財政、內政、經濟、交通四委員會函，為院會交付會同內政、經濟、交通三委員會處理經濟部函送「石門水庫及其集水區整治計畫執行檢討報告（99年）」，請列入議程，俾進行專案報告案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一九○、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院主計處函送「99年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查台灣省計程車駕駛員職業工會聯合會為有關「空氣污染防制法」修正條文，機動車輛怠速停車超過規定時間將開罰，建議應將計程車排除在外請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一九二、行政院函送本院委員李昆澤等15人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送本院委員林佳龍等14人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員許忠信等16人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員黃偉哲等19人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員羅淑蕾等11人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員吳宜臻等17人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員許添財等14人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員盧嘉辰等20人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員蔡煌瑯等11人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員簡東明等21人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員呂玉玲等17人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送本院委員陳雪生等16人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送本院委員葉宜津等22人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員陳淑慧等17人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員吳育仁等14人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、中央研究院函送本院委員陳碧涵等18人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蘇委員震清就辦理國道10號增設連結高屏地區聯絡道之可行性評估案所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員根德就持續向大眾推廣搭乘大眾運輸工具，以及發展大眾運輸交通工具仍是積極要做的工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就交通部民用航空局所屬各航空站消防人員所支給之危險職務加給等級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就釣魚臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就全民健康保險醫療費用及五大科醫事人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就貿易自由化重點不僅是降低關稅，更在於服務業自由化及法規革新等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員根德建議以關稅或非關稅優惠補貼對外出口產業所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送徐委員欣瑩就考量研究生與學校之間雇傭關係特殊，應積極協助輔導碩博士研究生建立大學工會，以維護研究生在大學中勞動之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員昆澤就報載某私立高中拒收曾援交之少女，影響學生受教權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員瓊瓔就健全「勞保基金」，避免影響勞工退撫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員惠貞就文化部是否繼續推動大臺北新劇院提出相關質詢乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送楊委員瓊瓔就電價緩漲後，台電可能取消對學校的電價優惠，影響學生學習權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送邱委員志偉就近來市面出現客製化巨兔販售爭議，有關寵物繁殖買賣業者均應適用特定寵物業管理規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就台電公司向民營電廠（IPP）購電成本過高，經濟部介入協處仍無法解決乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送顏委員清標就國家疫苗基金設立後，相關計畫進度實施較預期緩慢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送顏委員清標就國道高速公路由現今收費方式改為計程方式，建議應將中山高速公路改為免收通行費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就教育主管機關應積極思考英文教育大力改革計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送楊委員瓊瓔就現行土地登記「第二類謄本」遭致外界不當引用，導致其個人隱私權益無法確保之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員鴻池就臺灣人才斷層問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就減少路燈照明時間及數量，如何加強相關防範機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員惠美就運動彩券營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就非現金捐贈課徵基本稅額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員志偉就臺鐵自強號停靠站增加，部分班次行車時間較莒光號長，服務品質降低，應全面調降自強號票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就籲請中油公司油品輪於國內建造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送邱委員志偉就「工業區土地租金優惠調整措施」承租轉承購價格重審機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就學校午餐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順建請政府儘速活化眷村生活機能，透過「社區主義」概念，建立眷村社區消費合作社，將軍公教福利中心貨品經由機動物流和宅配機制送到眷村每戶家庭，期達便民及照護眷村之目的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就臺北車站公共空間合理的管理措施，若遇有類似人權爭議時，必須謹慎規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就政府應整頓興櫃市場，杜絕興櫃股票遭人為不當炒作，並應嚴格把關興櫃股票申請轉上市（櫃），以健全資本市場發展與保障投資大眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就水資源再生利用及管理權責統一等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就現行肥料價差補貼政策修正以對地補貼方式，讓價格回歸市場機制，以符公平交易原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就法務部調查局羅姓調查員虐貓，要求該局嚴肅對待，並迅速做出應有處置案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就明年實施之二代健保方案應儘速定案，並積極宣導；對於未來是否施行家戶總所得制，也應擬出時程，積極規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送楊委員瓊瓔針對二代健保對特定利息所得扣繳百分之二的「補充保費」政策，導致引發「拆單潮」與外界反彈聲浪不斷等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送魏委員明谷建請研議公路監理稽查人員在實際執法時，能夠比照警察一樣辦理保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就陸客來臺旅遊品質與安全案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就美國聯邦準備理事會宣布執行第三輪貨幣量化寬鬆政策(QE3)，亞洲各國開始出現熱錢流入現象，在今年台灣出口情勢嚴峻下，呼籲新台幣匯率應維持相對競爭力，否則對台灣的打擊將比其他亞洲國家更大等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就政府應當優先採取對休耕地活化利用，恢復生產，並考量鼓勵休耕地轉作有機農業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就提升青年薪資與創造就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就蘇建和案經纏訟21年，終於判決無罪確定，司法必須面對錯誤，用嚴謹科學方法蒐證等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員昭順就「研議調降外籍家庭看護工就業安定費及就業安定費滯納金」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送丁委員守中就政府推動組織再造，仍有部分機關如農業部、科技部等組織法尚待審查，政府不應以暫行組織規程推動新機關施行，應配合立法進程及參照過往籌設新機關之作業時程啟動新機關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員昭順就「公務部門面對公務人員考績法之修正，應共體時艱」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送翁委員重鈞就大陸地區女子來臺面談問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員昭順就「經濟動能推升方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送邱委員志偉就兩岸金融互設分支機構等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送黃委員昭順就農藥管制及蔬果農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就「公務員服務法」旋轉門條款之規定，有礙民間與政府人才交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員惠美就國民教育階段輔導資源不足、高職畢業就業規劃輔導不佳及技職教育應強化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就釣魚臺列嶼及南海諸島主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員根德就家暴防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員昭順就少子化後學校面臨被迫減班、併校或廢校造成超額教師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員根德就本屆倫敦奧運，台灣選手拼盡全力為國爭光，共獲得一銀一金的好成績，結果是否令人滿意，見仁見智；但是體委會主委的發言卻有失偏頗，讓外界輿論一片譁然，實有檢討修正之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員佳龍就高爾夫球賽已列2016奧運正式項目，政府應規劃出高爾夫球奪冠計畫乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員秉叡就國外輸入及國內生產製造之農產品、食品等應具備T-2鐮刀黴菌毒素之相關檢驗規範、標準及措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送陳委員根德就技職教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員惠美建議加強統整各機關有毒化學物質整體應用與流向管制所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蘇委員震清就墾丁周邊地區觀光路線規劃與整體觀光整備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送江委員惠貞就「華視教育文化頻道」遭有線系統業者下架事件，影響空中大學學生及社會大眾學習權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送呂委員學樟就颱風過境後菜價異常上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員昭順就國內醫學美容相關診所快速增加，除消費糾紛層出不窮外，更影響整體醫療產業之正常發展，應予檢討並研處改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就牙醫界植牙素質良莠不齊，相關單位應予重視並提出有效政策以積極管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員昭順就婦產科醫師人力嚴重不足，危及婦女健康照護品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員育敏就交通部觀光局應擬定水域活動區域劃分標準，積極發展水域遊憩活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送許委員忠信就學童接送車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員學聖就現行健保制度造成虧損，卻無法有效防堵，以及二代健保補充費配套措施不足，有違公平正義，恐未能有效替健保開源節流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就護理人員嚴重不足，且護理人員回流時，卻面臨勞保公保轉換，年資不能合併計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就人才政策應與產業發展互相配合與互補問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送丁委員守中就大陸台商回流及協助解決高階研發設計人才不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送盧委員秀燕建議政府部門儘速回應聯合國，通過「臺灣女孩日」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員惠美就消費者使用電信查號服務被收取高額費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員惠美就推動鼓勵家庭共餐活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員惠美建議仿效日本，以法律位階推動全民健康飲食之觀念所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送魏委員明谷就「請國家通訊傳播委員會研議收回地方有線電視費率審議委員會之權責，並訂定合理之收視費用」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送江委員惠貞就「檢討有線電視收費標準，以符合各地差異性，並透明化各有線電視的收費」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送楊委員瓊瓔就國內行庫貸款利率日漸上調，恐影響需要貸款成家的中產階級家庭，央行應有相關管制作為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送魏委員明谷就研議修改交通違規罰鍰之相關規定，由公路總局自行吸收手續費，避免將手續費轉嫁至違規人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送丁委員守中建請交通部協調經濟部標準檢驗局，研訂自行車用照明設備使用規範，與照明設備之規格標準乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就振興經濟及放寬外勞政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員惠美就妥適規劃並加強宣導身心障礙者鑑定及需求評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送黃委員昭順就振興經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送李委員昆澤就針對臺鐵、高鐵列車進行電磁波檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員昭順就振興經濟之相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送黃委員昭順就蘭嶼重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送江委員惠貞就研商設立醫療仲裁機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送黃委員昭順就青少年吸食毒品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員昭順就振興經濟之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送趙委員天麟就近來多處大廈管理委員會及大廈保全公司藉由阻撓或禁止仲介人員帶人看屋，變相向仲介業者索取清潔服務費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員昭順就針對臺鐵、高鐵等交通工具進行電磁波檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送魏委員明谷建請研議修改普通重型機車之考照制度，考照者得利用各監理站、所之道安教室，於考照前由監理所派員免費教授道路安全教育課程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送盧委員秀燕建議增修國有財產法施行細則第55條之3規定所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送趙委員天麟就學校午餐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送李委員昆澤就青少年違反「毒品危害防制條例」人數日增問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員惠美建議政府加強查緝哄抬物價，並提出更積極且有效刺激景氣之方式所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員惠美就防制廢棄海水浴場及海岸景點發生溺水事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送趙委員天麟就臺北監獄擇定陳水扁先生就醫轉診事宜，要求法務部應尊重家屬意見，勿將醫療問題政治化，且應立刻核准陳水扁先生保外就醫案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送陳委員根德就物價指數飆升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員國正就對中油公司進行全面性之工安、勞安及環保總體檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送蘇委員震清就推動長期照護政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送陳委員根德就針對臺鐵、高鐵列車進行電磁波檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送陳委員根德就高學歷高失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送陳委員根德就我國人才斷層之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員惠美就中部地區數位無線電視機上盒市場價格紊亂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員惠美就我國網路基礎建設遲緩，導致網路速度明顯落後各國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送黃委員昭順就增加公共建設及公共投資以振興經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員昭順就振興經濟之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送黃委員昭順就營造良好人才發展環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送黃委員昭順就國際食品法典委員會通過萊克多巴胺殘留之國際標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送黃委員昭順就加入TPP及自由經濟示範區等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員惠美就減少不必要之醫療糾紛及訴訟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員惠美建議採取措施逐步淘汰所有舊款高污染柴油車及巴士所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員惠美就醫療院所消防安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員惠美就訂定細懸浮微粒（PM2.5）管制標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送許委員智傑就縣市長期照顧管理中心所設置之「照顧管理專員」，其進用資格能否擴大包含「老人服務」相關科系與學程之畢業學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送陳委員學聖就現行醫療耗材產品商品英文名稱之管制不一致，致本國廠商於外銷時，因商品名稱相異遭海關拒絕放行無法履約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送黃委員昭順建議在高雄市規劃國家級圖書館乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送黃委員昭順建請政府針對東西向國道的不同屬性再作評估，切勿貿然收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送楊委員麗環就臺鐵應立即對所轄車輛進行電磁波檢測，並且對於超標車輛進行防治及改善，務必保障乘客的健康不致受到影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送徐委員欣瑩建請衛生署與健康保險局考量量能收費與收費可行性，研議其他擴大健保費基之辦法，如家戶總所得制，以最大程度解決一代健保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員啟臣，針對有不肖業者對外籍觀光客以不合乎市場常理之價格販賣商品，詐其財務，嚴重傷害我國國際形象乙事，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員啟臣，針對中小學兼任及代課教師鐘點費自91年行政院人事行政局公布後至今遲未檢討，縱有修正，亦僅增列藝術才能班外聘兼任教師之支給基準，對一般教師之權益保障仍有不周乙事，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員啟臣，針對國內客運計費方式繁雜，民眾難以知悉應支付之票價金額，一旦未備妥足夠的硬幣，即可能被迫支付較多的金額作為運費，客運業者不找零之規定，已嚴重侵害民眾財產權，有不當得利之嫌疑乙事，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員啟臣，針對交通部臺灣鐵路局列車準點率及旅客服務品質提升乙事，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就國際景氣低迷，財政部仍堅持推動證所稅，造成股市價跌量縮，台股10月成交量創新低，日均值僅約600億元。股市領先經濟，股民無不希望股市能再創榮景，財政部雖表示台股超過8500點才會課稅，卻將使8500點成為股市緊箍咒，證所稅實成為制約台股活絡的枷鎖。影響所及，不僅近半年高達876個證券從業人員離職，明（102）年證交稅更預估大減301億元；券商為精簡成本，也開始進行營業據點整併，未來恐爆發新一波裁員潮。為因應當前經濟景氣低迷，活絡股市及恢復股民信心，本席特要求財政部應廢除證所稅，藉由調高證交稅稅率千分之0.5～1，作為證所稅之替代方案，特向行政院提出質詢。
六、本院謝委員國樑，針對近年網路交易日趨頻繁，且長期以來信用卡網路盜刷問題嚴重，根據聯合信用卡處理中心資料顯示，網路盜刷交易總金額從2009年5,476萬至2011年1億660萬，兩年間成長195%，使得消費者權益無法得到保障。本席要求相關單位應提出因應辦法，以降低網路盜刷問題，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員忠信，針對農委會將開放中國資金投資農產品物流中心，中國農產品也可在區內加工後再外銷，此舉可能使中國農產品流入台灣，打擊我國農業。對此，農委會若未能提出完善之管控機制，自不應允許中資流入，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對國人繳納所得稅的扣除額項目，未提供年金與長期照護保險租稅優惠，不符台灣高齡化社會的趨勢，而且大法官會議701號解釋，對財政部「醫藥費用」的減稅範圍，做出違憲決議，有鑑於所得稅法的扣除額和項目，已實行多年，有許多不符時宜之處，像儲蓄投資特別扣除額，爰建議財政部儘速全面檢討所得稅法的扣除機制，檢視項目合理性，特向行政院提出質詢。
九、本院馬委員文君，有鑑於時序進入立冬，為防範合歡山、玉山等兩處高山地區下雪、路面結冰，造成天然災害或重大事故發生，建請國防部近期支援裝甲車輛並預置救災兵力進駐合歡山、玉山等高山區域，就近協助高山地區受困遊客撤離，以及傷患、物資運送任務需要，以期彰顯國軍愛民優良軍風，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員佳龍，就設立「中部數位典藏展示及學習中心」乙案，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員志偉，有鑑於「安泰代操事件」殃及900多萬無辜勞工的權益，所涉之廣卻是前所未有，此次事件除了再一次凸顯了經理人的職業道德與專業素養的重要，更重要的是相關單位應儘速規劃經理人所屬公司的信託責任（FIDUCIARY DUTY），才不失為保障大眾權益的底線，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員秉叡，針對南科減震案檢察官起訴前國科會副主委謝清志，謝清志被羈押六十天後獲判無罪並向法院聲請補償，法務部要如何防免濫行起訴之情形，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，有鑑於國人立冬進補的季節開始，國內中藥材一年進口值達三十二億元，九成來自大陸，常用的中藥材有五百多種，二百一十五項屬衛生署中醫藥委員會公告之藥食兩用中藥材，由於大陸地區其栽培藥材過程往往過度使用農藥，有農藥殘餘量偏高情形，又因中藥材保存方法使用硫磺以達到漂白、防腐功能，或對中藥材加鉛，致使進口藥材品質堪慮，嚴重危害國人健康。本席建請食品藥物管理局與中醫藥委員會應兼顧民間傳統食補習性，及對進口食品之風險評估管理精神，要求藥食兩用之中藥材，在進口時必需依據「輸入食品及相關產品查驗辦法」加強執行邊境抽驗比率從百分之五提高至百分之二十，並加強不法藥材查緝，及強化中醫藥專業人員之執行能力，並應加強宣導民眾正確使用中藥材，以維護民眾食的安全與健康，特向行政院提出質詢。
十四、本院呂委員玉玲，鑑於行政院農業委員會林務局於民國92年自地方政府接管遭占用或違規使用之國有區外保安林計2,782.74公頃，惟迄今僅收回325.18公頃（占11.69%），且對保安林定期檢訂工作及測量登記亦多有遲延；又民國69年起依山坡地保育利用條例規定公告之山坡地計981,012公頃，迄今仍有174,856公頃（占17.82%）尚未完成可利用限度查定，且該會水土保持局自民國91年即列管計34,619.02公頃超限利用山坡地，惟迄今整體改正率亦僅63.82%，仍有高達12,525.63公頃山坡地處於超限利用中，影響國土保安至鉅。核林務局及水土保持局對所主管之保安林、山坡地管理業務執行不力，其上級機關行政院農業委員會亦未善盡督導職責，均有違失，爰此要求農委會為其研擬配套，特向行政院提出質詢。
十五、本院呂委員玉玲，鑑於台灣鐵路管理局執行「環島鐵路整體系統安全提昇計畫」材料採購案，及台中清水、后里、大甲，台南新營、善化等車站無障礙設施採購案，疑有官商勾結牟取不法利益，導致民眾對政府施政之不滿，及對國家機器之清廉產生疑竇，惟冰凍三尺非一日之寒，本席特請行政院要求法務部建立專案，主動檢視國內重大工程採購情形，通盤檢討，特向行政院提出質詢。
十六、本院呂委員玉玲，鑑於二○○九年起，環保署引用《行政罰法》，對汙染業者重罰「不法利得」，二十三案罰款總計新台幣七億五千多萬元；然而，截至目前只收到一億六千多萬元，執行成效不佳。依現行環保法規，即使業者不服裁罰，也應該先繳納罰款。然而，環保署引用《行政罰法》裁罰，業者就會提起行政訴訟或訴願。某些廠商甚至藉打官司為名拖欠罰款、以拖待變；例如台塑仁武廠拖了十年，不法利得八千多萬元都沒繳。以目前實務上操作廠商如果被罰大錢，通常都會提行政訴訟或訴願，訴訟過長，延宕欠款之追討，本席認為，廠商即使不服，還是應該按照規定，先繳罰款再打官司。以和平電力公司為例該公司被罰四億四千多萬，訴願失敗之後，與花蓮縣政府協調分期付款；中油高雄煉油廠也被罰了兩千六百多萬元，罰款已經繳了，目前還在打行政訴訟。故環保署應加強督導各地環保局執行成效，儘快要求廠商繳納罰款，特向行政院提出質詢。
十七、本院呂委員玉玲，鑑於交通部未建立有效管理機場地勤業者之機制導致民航局對於各項核定費率，任由地勤業者與航空公司協商自訂優惠費率；桃園機場公司購置設備，未妥適訂定維修規定，亦未追蹤零件供售服務，任令其故障後，無零件更換而閒置等情形，皆核有違失，爰此要求交通部限期改善，特向行政院提出質詢。
十八、本院呂委員玉玲，鑑於根據財政部財稅中心資料，台灣中油有六百多家直營店，目前僅九十三家試辦電子發票，預計要到明年底才能全部開立；台糖「蜜鄰超市」已導入電子發票，其餘八大事業部也僅於試辦階段；台鐵明年才規劃導入。目前國營事業僅台糖及台灣中油加入，其他如台灣鐵路管理局、台灣菸酒公司等國營事業，均稱因準備時程不及，尚未參與，恐難成為民營企業的表率，本席認為財政部推動實體通路發票無紙化應率先規劃國營事業加入，以發揮帶動民營企業的效果，特向行政院提出質詢。
十九、本院呂委員玉玲，鑑於勞委會日前公布九月份失業率高達4.32%，其中青年失業比例15～24歲未就業人口比例為13.57%，25～44歲為4.44%，其中男性失業比例達4.53%，高於女性4.03%，連帶影響國內消費與各項經濟指數停滯不前，各項產業面臨轉型存亡之關鍵，根據OECD經濟發展組織統計各國服務業貿易總值報告指出我國服務業總值，占世界服務業貿易總額僅0.92%，貢獻度遠低亞洲各國（日本3.87%中國3.51%香港2.48%新加坡2.09%）可見我國服務業仍有相當大之進步空間，也可能成為搶救GDP之優質潛力股，爰此要求行政院加速研擬「流通服務業發展條例」之立法，為服務業之發展建立法源依據，以展現我國發展服務業潛力之決心與具體行動，特向行政院提出質詢。
二十、本院呂委員玉玲，鑑於教育部長期未能統籌協助解決各縣市國民教育之問題，卻以教職員課徵稅額之72億元作為補助款，實施名為「課教師、補教育」之配套措施，然調降國中小教師授課時數，未能事前妥善規劃協助，致部分縣市未聘足合格教師，或有大量以原專任教師超鐘點授課之情形，又因代課及兼任教師薪資較低等因素，產生師資浮動或城鄉落差，亦衍生教師兼任行政職務意願低落之情形；該部未能針對整體現有落差改善教育環境，更加劇國民中小學師資及人力調配之困難，顯未實質減輕教師負擔、增加備課時間，影響學校校務運作及地方教育經費配置，損及國民教育權益及教育品質，難謂符合教師課稅配套措施之實施目的，引發外界質疑及爭議，難辭違失之責，本席要求教育部研擬配套，特向行政院提出質詢。
二十一、本院呂委員玉玲，鑑於行政院海岸巡防署於民國89年成立後，為執行海岸巡防法各階段法定執掌與任務實需，自90年至92年共計3個年度，以新臺幣5億9,180萬9,498元決標，籌建海巡岸際雷達系統，共計部署雷達站77座及雷達操作系統（VTS）26套。海巡署海岸巡防總局北部地區巡防局第二巡防區配賦小香蘭、鼻頭角、水湳洞、基隆嶼、彭佳嶼、野柳及石門等7處雷達站，其中基隆嶼雷達站於101年3月7日因18呎及8呎雷達天線故障無法運作，野柳及鼻頭角等雷達站則分別於同年4月7日及7月26日因視頻擷取伺服器故障致無法運作。其採購前未進行完整評估導致事後維修保養不易，且該署未針對海邊高鹽分潮濕環境導致雷達系統7處有4處發生故障，因海巡岸際雷達系統攸關海防安全、犯罪偵防及資料保密，海巡署允應建立自主保養維修之機制，特向行政院提出質詢。
二十二、本院呂委員玉玲，鑑於高等教育產業工會統計2001年各大學專任教師有4萬1,822人，兼任教師則有2萬7,111人；2011年專任教師僅微幅成長至4萬9,929人，但兼任教師卻大幅增加63%至4萬4,215人。兼任教師與專任教師負擔同樣義務，惟不可獨立申請研究計畫案，亦無法享有專任教師之教學與研究資源，平均月薪偏低，缺乏穩固之退撫與保險保障，與專任教師嚴重同工不同酬顯非公平合理。本席要求教育部重新檢視專任教師與兼任教師相關規範，提供教職人員安心的就業環境，特向行政院提出質詢。
二十三、本院呂委員玉玲，鑑於行政院研究發展考核委員會及檔案管理局，疑似自92年起，涉嫌違反檔案法開放應用宗旨，以遮掩、抽離國家檔案內容方式，影響政治受難者或家屬閱覽檔案資料，妨害國家歷史真相揭露，侵犯政治受難者及家屬權益，本席要求行政院研考會基於政府資訊公開法之規定不得遮掩抽離國家檔案，以維護國家歷史真相之揭露，保護家屬之權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院呂委員玉玲，鑑於法務部未善盡職責，督促所轄檢察署檢察官於辦理受刑人執行有期徒刑併科罰金案件，以羈押日數優先折抵罰金易服勞役或優先折抵有期徒刑指揮執行時，積極為裁量權之行使，詳予斟酌受刑人有利、不利之情形，於具體個案中明確說明裁量基準及合於法規授權目的之裁量理由，致生執行指揮有怠為裁量、不為裁量及不附理由之違法疑義，損及受刑人權益，特向行政院提出質詢。
二十五、本院呂委員玉玲，鑑於金墩米事件引起社會不安，源自制度及法令漏洞太多。廠商自行大量下架，主管機關渾然不知，事發後好幾天了仍摸不著頭緒，給予民眾不良觀感，農委會發現漏洞多年卻未主動檢討。本席要求農委會成立專案檢討小組，健全制度，從米的種植、生產到販售層層把關。除了加強稻米稽查，更應儘速修法，讓主管機關在第一時間掌握廠商下架原因，特向行政院提出質詢。
二十六、本院呂委員玉玲，鑑於林業係支援我國經濟建設重要產業之一，從過去伐木到現今造林與保育，值此林業經營型態轉變之際，行政院農業委員會林務局所屬之林業文化園區執行成效低落且園區缺乏管理，本席要求農委會林務局限期改善，特向行政院提出質詢。
二十七、本院呂委員玉玲，鑑於經濟部工業局漠視法律授權中央主管機關應盡之「調查」、「查核」及「改善產業環境」等職責，迄未積極強化及提昇工業區管理機構管理功能，致所屬彰濱工業區服務中心怠未曾對轄內策新企業股份有限公司等工廠實際生產行為採取實質勾稽管理作為，肇生該廠擅自變更製程、原料等違法情事無從掌握。行政院勞工委員會自該廠設廠迄101年5月17日發生氣爆釀成2死14傷重大災害前之14年以來，疏未曾督促所屬勞動檢查機構赴該廠檢查，僅一昧冀望業者自主管理而毫無抽檢勾稽機制，致生工安管理漏洞。又，彰化縣政府、工業局及彰濱工業區服務中心針對該廠變更登記與環保三廢許可相關審核作業及公共危險物品列管作業未盡切實，橫向聯繫管制機制形同虛設，實地勾稽查核機制更付之闕如，肇致該廠氣爆災害發生後，始被動察覺該廠多項違法情事，本席要求相關主管機關專案說明，特向行政院提出質詢。
二十八、本院呂委員玉玲，鑑於外交部辦理國人護照業務，護照規費為每本新台幣1,600元期效為10年。但未滿14歲者、男子年滿14歲之日至年滿15歲當年12月31日及男子年滿15歲之翌年1月1日起，未免除兵役義務，尚未服役致護照效期縮減者，每本收費新台幣1,200元，期效三年。而依目前我國教育之普及，服役平均年齡約21歲，若就讀到研究所或博士班，服役年齡，更可能拉長至32歲，我國每年役男人數約10萬人，未役人數約兩百萬人，每年出國旅遊觀光之役男人數不計其數，惟役男護照期效過短收費過高不符合比例原則，導致多數役男每隔三年必須更換一次護照，徒增麻煩，爰要求行政院研議降低役男護照之規費至400元新台幣，以符合護照規費之合理化，特向行政院提出質詢。
二十九、本院呂委員玉玲，鑑於政府長期委託國內外投信業者操作四大基金，以近5年投資報酬率計算，我國委託國外如摩根富林明、高盛等代操公司最高獲利曾高達單年投資報酬率33%，反觀國內投信業者近五年投資報酬率為低曾達-17%，投資失利，嚴重虧損，衝擊勞工與軍公教人員退休金權益，惟勞委會交付代操無監督管理機制，投資情形亦不透明，導致代操機構有利可圖，肇生如安泰「盈正案風暴」之情形，本席要求行政院監督，各項基金委託代操時應建立不良投信單位退場機制，且於投資報酬率小於0%時必須公布基金代操情形，並交付主管機關，通盤檢討，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院內政委員會報告審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百零二條條文修正草案」案。
決議：公職人員選舉罷免法第一百零二條維持現行法條文，不予修正。
三、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法醫師法部分條文修正草案」及委員蘇清泉等19人擬具「法醫師法第九條、第十三條及第四十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：法醫師法第四十八條條文修正通過。（二讀時，第九條至第十一條、第十三條、第三十七條、第四十四條、第四十九條及第五十三條均維持現行法條文，不予修正；第四十八條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為健全法醫師制度，確保司法鑑定品質，法務部應於二年內重新檢討法醫師制度，包括法醫師養成、法醫師各項職責之可行性及必要性、檢驗員之角色定位以及相驗、解剖及鑑定其業務應由醫師或病理專科醫師或法醫師執掌、不具醫師資格之法醫師及具醫師資格之法醫師是否需要負責不同的業務等問題，並提出法醫師法及刑事訴訟法相關條文之修法版本。）
四、本院司法及法制委員會報告審查行政院、司法院函請審議「跨國移交受刑人法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「主計機構人員設置管理條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：主計機構人員設置管理條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過；並通過1項附帶決議：地方機關一級主計機構主辦人員之任免遷調，由中央主計機關先行提出適任人選名單，經徵詢地方民選行政首長後辦理。）
六、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」、「國防部參謀本部組織法草案」及「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院外交及國防、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「中華民國教育部與教廷教育部間關於高等教育合作及研習、資格、文憑與學位採認協定」案。
決議：「中華民國教育部與教廷教育部間關於高等教育合作及研習、資格、文憑與學位採認協定」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過；並通過1項附帶決議：因目前國際上眾多國家皆已承認神學院以及宗教學院之學位，但我國教育部卻未予以採認，建請教育部應積極並儘速輔導國內神學院以及宗教學院學位之採認，以符社會之公允。）
八、本院財政委員會報告併案審查本院委員林明溱等20人、委員蔡煌瑯等16人分別擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」案。
決議：加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條均維持現行法條文，不予修正。
九、本院財政委員會報告審查本院委員楊瓊瓔等20人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：記帳士法第三十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人、委員高志鵬等21人分別擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院內政委員會報告審查本院委員鄭麗君等24人擬具「住宅法第三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員蔡錦隆等28人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等21人擬具「勞工保險條例第九條條文修正草案」、行政院函請審議、委員蔣乃辛等31人、委員江啟臣等23人、委員鄭汝芬等24人、委員馬文君等23人、委員黃偉哲等20人分別擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險條例增訂第二十九條之一條文；並將第六條及第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及本院委員陳其邁等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員謝國樑等32人、委員尤美女等16人及委員吳宜臻等22人分別擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國刑法第二百八十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十七、本院委員廖正井等15人臨時提案，有關公務人員年終獎金及退休慰問金，近期因涉及薪給法制化爭議，引起公務人員反彈及社會紛擾，基於獎勵制度應與績效連結，現行一視同仁之年終獎金制度，無法有效發揮激勵功能，參考民間企業以EPS（每股盈餘）視全年貢獻程度核給獎金，特提案建議行政院及考試院儘速法制化，並檢討研商將上開年終獎金及慰問金，依GDP（國民生產）成長率、NI（國民所得）及稅收成長率斟酌加權核計，另依研考會對各機關之施政績效評估結果進行加減，以落實功績獎勵制度，請公決案。
決議：函請行政院及考試院研處。
十八、本院委員許忠信等13人臨時提案，鑑於台灣於2003年成為準「口蹄疫非疫區」國家，乃因政策推行施打至少2劑口蹄疫疫苗以及其他防疫措施，方使得疫情緩和得以控制。今年度國內又爆發口蹄疫疫情，然而農委會卻反其道而行，將朝「停止補助口蹄疫疫苗，疫苗買賣自由化」方向規劃，實不足採。爰此，建請農委會應維持口蹄疫疫苗補助並宣示以至少施打2劑疫苗為主要目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員邱文彥、田秋堇、張曉風、林淑芬、管碧玲、黃昭順、潘維剛等32人臨時提案，鑒於大閘蟹（學名中華絨螯蟹）為雜食性、水陸兩棲、繁殖力極強的物種，對於其他水生生物和堤防安全構成嚴重威脅，在德國和歐洲大陸已經造成數千萬歐元之生態和經濟損失，美國大湖區和加州海岸已經淪陷，正著手撲殺工作，日本也限制養殖戶之申請和規定只有熟食才能上市；目前台灣卻開放活體進口和發展養殖，甚至推動「蟹稻共生」的養殖模式，未來極可能引發如福壽螺、畫眉鳥、紅火蟻的生態浩劫，爰建請行政院應儘速邀集相關部會，深入調查大閘蟹目前養殖現況和問題，暫緩養殖戶之申請，優先強化現有養殖戶和行銷的管理，並從速補實生態保育之完善配套，以未雨綢繆，避免大閘蟹成為另一生態浩劫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員吳育仁、林明溱、盧秀燕、江惠貞、王育敏、蔣乃辛、呂玉玲、徐欣瑩等28人臨時提案，鑒於我國社會保險基金入不敷出、瀕臨破產之危機，基於專業理性討論，避免挑起族群對立、職業仇視、以及修法的民粹綁架，建議改革制度可師法瑞典的專家社會對話平台模式。爰此，本席等提案建請行政院召開由勞、資、政、各黨推派社會保險專家代表參與組成「勞工保險基金」社會對話，以客觀、專業的立場，尋求社會共識、世代正義，提出處理勞保基金破產危機的有效方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳碧涵、蔣乃辛、徐欣瑩、呂玉玲等15人臨時提案，有鑑於近年來客家藝術文化未能蓬勃發展，甚至部分傳統藝術日益式微，多數藝文團隊長期處在經營困難的窘境，建請客家委員會重視各類客家藝術文化之發展，尤其是藝文補助重點必需同時納入人才培育項目，應包含藝術行政人才、創作人才、表演人才、劇場技術及美術人才、行銷推廣人才與經紀製作人才等，以輔導藝文團隊蓄積永續經營能力，促使客家藝術文化得以全面發展，進而成為國家重要之文化資產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員孔文吉等21人臨時提案，鑒於原住民族教育法第二十五條規定，原住民中、小學、原住民教育班及原住民地區學校之專任教師，應以優先聘任原住民各族教師為原則；然目前原住民地區師資缺乏，偏遠中、小學教師流動率偏高，嚴重影響原住民學生受教權。而原住民籍師資修畢師資職前教育課程人數及「師資培育法」培育與核發教師證書之原住民師資數，皆逐年成長，為解決原住民地區師資缺乏與偏遠中、小學教師流動率偏高的問題，原住民中、小學、原住民教育班及原住民地區學校之代理（課）教師，應優先進用原住民籍修畢師資職前教育課程與考取教師證書之原住民師資。建請教育部會同行政院原住民族委員會提出研擬方案，解決原住民地區師資缺乏與原住民地區中、小學教師流動率偏高的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃文玲、邱志偉、陳歐珀等15人臨時提案，針對日前署立新營醫院北門分院附設護理之家發生造成十二人喪命的台灣醫療史上傷亡最慘重的火災乙案，這次大火發生於預定評鑑當日凌晨，護理之家本應有最佳準備，但事實證明為評鑑所做準備禁不起考驗，讓人質疑平常的評鑑是否落實，而評鑑標準是否實際安全需要。此外，依據「各類場所消防安全設備設置標準」規定，醫院、療養院以及長照機構等竟與電影院、旅館、百貨商場等列為同一類場所管理，而忽略醫療機構有易燃藥劑和病人行動不便等特殊性。爰要求政府主管機關就醫療機構消防安全設備設置標準進行修正，並就醫療機構人力配置、規範訂定、評鑑落實、設備更新、逃生演練等進行檢討後，向本院提出書面報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於台灣壹傳媒併購交易案傳出將由旺中集團、中信集團及台塑集團合資購買，三方平均持股；惟查，買主之一的旺中集團，日前因併購中嘉所造成外界的媒體壟斷疑慮未除，而中信集團乃以金融業為家族事業、台塑集團則為深入台灣各項產業之企業，若其與壹傳媒異業結盟，亦恐將危及財團之財務穩定且造成市場經濟力量過度集中甚至發生產業壟斷之情事，更嚴重侵害媒體之自由競爭市場原則。基此，為避免媒體資源過度集中遭少數財團掌握並戕害台灣媒體言論自由，特提案要求行政院應責成國家通訊傳播委員會、公平交易委員會及金融監督管理委員會等相關部會，應即介入控制與調查，並要求新舊資方對合約簽訂過程，必須完全透明化，且不得有違反公平交易法之行為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員蔡煌瑯、蔡其昌等12人臨時提案，針對本次2012年倫敦奧運結果，為我國有史以來最少獎牌數。此種結果，讓關心體育的國人憂心不已，國內的體育實力不進反退，甚至國人過去引以為豪的跆拳道，岌岌可危。為此，本席建請行政院應立即責成政務委員邀集相關部會及相關專家學者組成「體育振興小組」，並於三個月內提出具體振興方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員陳歐珀等12人臨時提案，鑒於世界海洋資源枯竭，許多大型經濟魚類捕獲量連年下降。因此，許多國際漁業資源保護組織紛紛制定防範措施，要求各國規範漁船行為，避免過度捕撈，其中最重要的作法之一便是VMS漁船監控系統。我國為一海島國家，漁業資源豐富，漁產數量及種類也位居世界之前茅，因此，主動配合國際漁業規範自是不在話下。但我國漁民收入不豐，加裝VMS系統後每艘漁船每月須繳近萬元的通訊費，對漁民生活造成嚴重影響。對此，建請行政院針對漁民VMS通訊費補助問題，彙整相關團體意見後，提出通訊費補貼方案，以改善漁民生計，並保護台灣漁業資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員陳淑慧、蔣乃辛、楊玉欣等13人臨時提案，鑒於財政部近日依大法官解釋意旨所公布之補充解釋，對於有關民眾因身心失能無力自理生活而須長期照護者，其所支付之醫療費用，未來只要是付與合法之醫療院所者，均可依所得稅法第17條作為列舉扣除額，擴大列舉扣除之適用範圍。然長期照護有「住院」與「居家」之別，惟該函令僅適用於支付與醫療院所之醫療費用，始得列舉扣除，故若自行於居家長期照護，其因照護之必要所產生之醫藥費用，將因非付與醫療院所，致使無法適用醫藥費列舉扣除額，有損政府照顧民眾之美意。建請行政院對於因無力負擔醫療院所長期照護費用，而自行於居家照護之弱勢者，其所支付之醫療費用，均應予列入列舉扣除額，以落實憲法保障生存權與扶助弱勢之意旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員王育敏、楊玉欣、陳碧涵、王惠美、羅淑蕾等24人臨時提案，鑑於智慧型手機、平板電腦之APP交友軟體盛行，有心人士利用此平台拐騙、性侵或從事非法性交易之案件日增，國家通訊傳播委員會應針對APP交友軟體充斥色情之現象，邀集相關業者研議強化網路安全防護機制；另教育部應針對未成年學生，加強宣導如何辨識網路交友陷阱，並增進兒少自我保護能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員蔡錦隆等12人臨時提案，有鑑於營建署之「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」中之「廢鐵」規範，相較於經濟部與環保署之辦法，過於嚴苛，不僅不利資源再利用，更增加業者之成本，形同「一國數制」！建請營建署應修正，以符法制一致性，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員簡東明、鄭天財、孔文吉等24人臨時提案，鑑於行政院衛生署雖然於2011年、2012年陸續於屏東縣三地門鄉、牡丹鄉成立「長期照顧中心」，使當地民眾得以接受長照中心之居家服務。但民眾反映，其自費負擔金額部分仍然沈重，尤其名下有「原住民保留地」的原住民，實際上仍然處於經濟弱勢。因此，本席爰建請行政院衛生署放寬標準、提高補助，以降低「55歲以上、雖名下有原住民保留地，但經濟弱勢且失能之原住民」自費負擔額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員賴士葆、丁守中、費鴻泰、呂學樟、江惠貞、吳育仁、林德福等28人臨時提案，觀國際經濟非常時期，政府大力振興經濟之餘，台電財務結構虧損著成為政策效益之缺。查據台電暫緩非急迫性資本支出及評估降低備用容量率，能省近100億元投資，亦可望減輕台電財務壓力，並為「能源價格合理化」爭取政策實施時效。此外，有鑑於學者專家指出，隨經濟成長下修促使用電趨緩，爰提案要求行政院相關單位限期於二週內，針對暫緩台電資本支出計畫及降低備用容量提出可行的辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員徐少萍等12人臨時提案，鑑於周休二日後，國人常於休假日前往戶外踏青，而台灣東北角景色優美，每每吸引大批人潮，也使得基隆大武崙地區交通之壅塞。爰建請行政院針對「萬瑞快至萬里外環道路聯絡道路新闢道路工程（增設直行車道）」核撥基隆市政府補助款辦理，以利整體道路開通紓解車流，嘉惠民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員羅淑蕾、葉宜津、蔡其昌、劉櫂豪、李昆澤等16人臨時提案，鑑於現行公路法第二十四條第二項規定，並無明確規範行駛高速公路免徵通行費之車種，但大眾運輸客運車輛卻依據行政院民國84年8月23日函頒「促進大眾運輸發展方案」將其納入「公路通行費徵收管理辦法」成為行駛高速公路免徵通行費車種，其正當性顯有不足。加上，台灣經濟20多年來的總體環境結構變遷，隨著油電雙漲政策的失誤，民生經濟條件日趨惡化，以及目前各地方除交通條件已逐漸便利外還有高鐵及捷運的快速發展，計程車行業生存益發困難。倘計程車無法納入「公路通行費徵收管理辦法」第14條規定，比照大眾運輸事業行駛高速公路免徵通行費，那麼「公路通行費徵收管理辦法」恐有淪為競業不公平條款之疑義。爰此，本席提案要求行政院立即檢討公路通行費徵收管理辦法第14條規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員蔣乃辛、潘維剛、徐欣瑩、李慶華、楊瓊瓔、蔡錦隆等18人臨時提案，有鑑於台灣的婦女朋友就醫概念比較保守，很多人不敢說出自己的病痛，而在就醫過程中，常由於診療空間缺乏隱私性，而感到尷尬卻步；或是因為醫療人員的態度，使得女性對就醫產生抗拒；同時一項調查顯示，受訪的婦女當中百分之三十五曾有不愉快的觸診經驗，而百分之七十一的婦女不知道在醫療院所遭到性騷擾時該如何求助。為了保護婦女的就醫權益、自主性及改善婦女就醫環境，本席等要求行政院儘速研擬推動婦女友善醫療政策的時程表；編列適當經費補助各級醫院落實友善醫療政策，並推動婦女友善就醫環境認證；研究婦女友善醫療專區或中心（科際與醫檢整合）的範本，讓各級醫院遵行推動，做到親切、隱私、完整、友善的要求；強化婦女親善及安全之就醫流程；加強醫療人員婦女親善醫療的教育；健全性侵害及家暴婦女之就醫保護作業及流程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員盧嘉辰、盧秀燕等23人臨時提案，針對金融業者對「未滿18歲者臨櫃代理提款」時，建議設置防盜領機制，於第一時間向帳戶本人查證有無代領之事，以防發生盜領情事，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員江惠貞、楊玉欣等17人臨時提案，有鑑於毒品已成為非法集團吸收及控制蹺家、翹學青少年之工具。根據司法院統計處資料顯示，全國地方法院審理終結少年暨兒童觸犯毒品危害防制條例科刑人數由97年的47人上升至100年的179人；而交付保護處分的人數則由369人上升至882人，青少年兒童上升幅度之高令人咋舌。另根據警政署數據顯示，民國100年查獲K他命件數高達1,519件，總重量2,129公斤，犯案人數1,876人，其中又以18～23歲796人最多，12～17歲446人居次。可見K他命濫用主要分布於國中至大學的青少年，且K他命常與其它如安非他命、搖頭丸等藥品混用，若不加以防制與查緝，將使越來越多青少年淪陷毒品而無法自拔，對國家競爭力造成影響。目前衛生署、警政署、海巡署、教育部等機關都贊成將K他命從第三級毒品改列為第二級毒品，惟只有法務部表示反對立場。本席認為政府應正視國內煙毒問題，並建請法務部應依據「毒品危害防制條例」第2條之規定，於今年年底前會同行政院衛生署組成審議委員會，將K他命從第三級毒品改列為第二級毒品，並從煙毒預防、勒戒至追蹤防止再犯，以一條鞭方式推動毒品氾濫的源頭管理，避免毒品濫用危害國民健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員吳宜臻、陳碧涵等13人臨時提案，有鑑於臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路後續建設計畫（基隆—苗栗段）以增購車輛、增設車站為主要策略，其最終目的在於提高基隆到苗栗段之間各站班次，並縮短班距，達成尖峰時段8-10分鐘一班次之目標。然而該計畫之階段性終點站為苗栗車站，將導致苗栗縣境內之鐵路交通被一分為二，苗栗縣三義、銅鑼等兩大鄉鎮被排除在該計畫之外。建請行政院將臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路後續建設計畫終點車站延伸至三義站，以求苗栗縣境內大眾運輸交通能保持一致性，不應有一縣兩區之不公平待遇，並於102年底前完成各站間尖峰時段8-10分鐘一班次之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於教育部為強化弱勢家庭學童、學習落後學童之學習及為避免家中乏人照顧的孩子課後在外流連，影響學業及身心發展，故推動「夜光天使點燈計畫」、「攜手計畫」及「課後輔導」等三項計畫，但檢視這三項計畫後發現，其中計劃輔助對象及計畫欲達成目標多數重疊，導致三項計畫相互牽制、預算分配不均，造成三項計畫根本無法完整推行，為此，建請教育部立即將「夜光天使點燈計畫」、「攜手計畫」及「課後輔導」三項計畫統整為一項計畫並重新檢視計畫預算，以真正落實照顧弱勢家庭並提升學生學業及身心發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於外國人士來台開戶手續繁複，必須持護照（中國人士需持入出境許可證件）至移民署申請「中華民國統一證號」，備妥證件後方能至國內銀行辦理活期存款，繁瑣程序使得外國人開戶不得其門而入。對照香港、新加坡及美國等資本流動高度自由國家，持護照即可申請銀行帳戶，台灣金融政策不僅對外國旅客造成困擾，更相對阻礙外國資金自由流入，並限縮金融業經濟規模。爰此，建請行政院研擬鬆綁金融法規，洗錢防制配套措施亦應一併研議周全，俾利外國人開戶及國外資金自由流動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員蕭美琴等23人臨時提案，有鑑於農委會自2009年6月起強力推廣「小地主大佃農」政策，意在鼓勵無力或無意耕種的農民或地主出租農地，並輔導大佃農長期承租擴大經營規模，透過調整國內農業生產結構，解決目前農村所面臨之人力老化及土地利用等二大問題。但日前「小地主大佃農」政策出現大調整，農委會毫無預警停辦大佃農種稻申請，大佃農貸款投入巨額資金添置設備，若無法繼續種稻，恐將無法清償貸款、血本無歸。建請行政院農委會應在全盤政策考量下，針對調整小地主大佃農政策提出相關配套措施，不應一味意圖控制水稻產量及提高雜糧作物之生產，而罔顧已投入資金之大佃農後續生存機會與繼續務農之意願。故農委會應延長小地主大佃農政策轉變前之緩衝期，以讓農民安心、相關政策得以更迭延續，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員楊玉欣、陳碧涵、吳育仁、江惠貞、羅淑蕾、徐欣瑩等28人臨時提案，鑒於面對人生最後一段路，好走是一種福氣，但目前的「安寧緩和醫療條例」仍有若干重大瑕疵，尤其是失去意識的末期病人若無簽署意願書而必須由其家屬拔管的法律要件極其嚴苛，包括要「四代同堂」最近親屬的一致同意，然後還要醫學倫理委員會的審查通過。這些不符合醫學倫理的要件導致病人痛苦、家人負擔、醫療資源浪費的多輸情形。爰提案建請行政院於一個月內提出「安寧緩和醫療條例」相關條文修正案，讓末期病人的生命與死亡尊嚴都能透過修法給予保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員林佳龍等11人臨時提案，鑒於網路速度是現代國家競爭力的重要指標，國家通訊傳播委員會（NCC）將於2013年底前採取不限張數方式標售「下一代行動通訊」（4G）執照，為了促使政府更積極投入寬頻網路的基礎建設和維護，提供民眾資訊高速公路，應將頻譜拍賣所得標金和相關收入成立專案基金，專款專用於提升國家基礎寬頻網路建設與維護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員李昆澤、趙天麟、林岱樺、邱志偉等14人臨時提案，針對總統馬英九多次於公開場合談及，政府推出的自由經濟示範區是國家重大經建計畫之一，且宣示將落腳在高雄。高雄長期以來存在國公有土地開發限制及市府對國有土地開發毫無主導權之問題，影響高雄市經濟發展甚鉅，未來在自由經濟示範區中臨港區之免稅區域及自由貿易港區須進行整體開發，多功能經貿園區國公有土地亦應加速開發，並且應納入2015年完成之亞洲新灣區做整體思考與規劃，這將是高雄產業翻轉契機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員蔡其昌、吳秉叡、何欣純、李昆澤、許智傑、陳歐珀、吳育仁等18人臨時提案，有鑑於歐元區主權債務危機的持續，對東亞和拉美地區造成衝擊，全球各地青年的就業狀況不斷惡化。根據行政院主計總處資料顯示，台灣15到24歲年輕人的失業率高達12.96%，平均薪資不到2萬2千元，30歲以下的年輕人，63%的平均薪資不到3萬；此外，台灣低薪化的職場環境，造成台灣年輕人出國打工就業情形亦日益增加。對此，建請行政院針對青年失業問題，會同各相關部會提出整體規劃，有效解決青年失業及低薪問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員林德福等26人臨時提案，針對金墩米傳出含有農藥殘留，賣場緊急下架，但事後金墩米又以看錯檢驗報告的烏龍解釋說法，感到不可思議。彰化檢方現在已將下架的包裝米封存，初步將先釐清為何公司人員會看錯報告。然本席認為國人健康維護重要性不言可喻，決不允許絲毫輕忽，建請衛生署針對攤販、賣場之產品加強要求食品檢測，還給民眾一個安全飲食的環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員徐欣瑩、李慶華、張慶忠、江惠貞等26人臨時提案，有鑑於馬總統呼籲政府應提出讓人民有感之政策，依現行規費法規定，檢驗規費依據成本訂定之；查現行之汽車檢驗流程，老舊車輛與新車之檢驗流程完全相同，其所需成本亦應相同。然而，交通部近日所檢討之規費調降卻與此一原則相違背。若現行檢驗規費確有調降空間，就應該不分新、舊車種一體適用。爰特建請行政院應儘速研議，將目前所規劃全國每年檢驗二次以上汽車檢驗費減收三分之一之費用，平均調降至所有車輛檢驗規費之可行性，以符合檢驗規費收取公平性原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員王進士等18人臨時提案，鑒於今年10月1日起，各縣市政府均開始執行交通大執法，針對汽機車未禮讓行人及行車人員低頭族……等交通違規之部分嚴加取締，惟常見民眾質疑警方是否執法過當，或警方取締方式引起民眾有「政府搶錢」之誤會，傷害警方及政府形象，又立罰則之目的應是警惕民眾遵循相關規定，不應以開罰為目的，爰此，建議警政單位應於取締處前設立明顯之警告牌，敦促民眾依循相關規定，達到立法規勸之目的，亦可避免警民間不必要之誤會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員黃志雄、蔣乃辛、吳育仁等16人臨時提案，鑒於近日金墩米農藥殘留與南韓速食麵含致癌物等問題，其官方與民間檢驗結果不一致、也無一定殘留標準可供參考，造成民眾恐慌與廠商及農民信譽受損，爰此建請衛生署、農委會等相關部會應就市售包裝米、速食麵等各類民生食品，進行全面檢測，並就其相關檢驗程序、下架標準、殘留量標準等進行重新檢討，以建構更完善的安全審核機制與法令配套，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對中興大排係屬台中市大里區重要防洪排水渠道，跨越大里區多處人口密集區域，除了具有灌溉排水作用外，亦有調節氣候及美化景觀之功能，而近年來越趨重視河岸的親水休閒機能，水岸空間應與周邊社區發展及生態保護緊密結合，故建請內政部營建署儘速核定台中市101年度台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫中之「大里區中興大排水岸景觀改善工程」，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員劉建國等12人臨時提案，針對2014年即將實施12年國教，屆時全國約有7成5的學生採免試管道升學。按教育部2011年特殊教育統計年報顯示，無論在學前階段、國民小學階段，或國民中學階段等，特殊教育學生發現率均有明顯提高，且伴隨著免試學生增加，特殊教育班級亦隨之增加，也因此，包括特教專業師資、學習設備與特教課程設計等皆需盡早因應。是以，為顧及特殊教育學生其12年國教升學之規劃，爰要求教育部應研議提高特殊教育經費比例之下限（現行為不得低於當年度教育主管預算4.5%），俾保障弱勢學生族群之受教權益與品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員邱志偉、許智傑等12人臨時提案，鑒於高雄市彌陀區南寮漁港缺乏魚具專用整補場，導致漁民須搶占彌陀區漁會魚市場的場地，進行魚具修補。由於漁業收入是當地民眾主要經濟來源，而魚市場是拍賣漁獲的場所，漁民在擁擠的魚市場進行整補作業，不但影響拍賣交易進行，也導致出海作業時間延宕，嚴重損及漁民權益。又興達港因無舢舨漁筏停靠碼頭，當地漁民舢筏被迫停靠到路竹區竹滬排水路，遇退潮時即無法進出，十分不便。為落實政府照顧漁民之政策並改善漁民作業環境，建請主管機關於彌陀區南寮漁港興建整補專用碼頭及整補場，並於興達港設置舢筏停靠專用碼頭，以促進當地漁業發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員鄭麗君等13人臨時提案，有鑒於中央政府年度預算、決算書長期以來資訊之公開未盡充分，內容編寫方式繁複、不易檢索，且各機關之預、決算科目細節亦始終未經統合，致使中央政府各機關年度預、決算書晦澀駁雜，有違「政府資訊透明化」之原則。目下主計總處於網路所對外提供之預算電子檔，亦僅止於中央政府預算之總說明、簡明表、預算表、分析表等部分，並未提供完整的預算書內容，致使社會大眾難以一窺總預算之核心與全貌，不利民間監督政府施政與政府公信力之建立。本於政府資訊應完全公開透明之原則，建請行政院於明年提供中央政府103年度各單位預算書及101年度決算書時，同時於主計總處網站提供所有中央所屬各機關可資檢索、編輯，且格式統一、方便下載與讀取、內容完整之預算書及決算書電子檔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十五、本院委員王惠美等14人臨時提案，鑑於民國79年行政院辦理彰濱工業區開發計畫時，向漁民承諾將本於回饋地方，無償撥地興建彰化漁港，以維護眾多漁民生計，惟計畫自80年核定後即無動靜；直到96年7月馬總統參訪彰化地方建設，再度承諾將優先興建彰化漁港，並納入中部地區十大幸福工程之一，101年雖由農委會核撥四千萬元先期補助規劃經費，惟目前中央及地方財源困窘，未來能否維持既定規劃、預算及時程，令人擔憂。為幫助漁業發展，增加漁民收益，以解決彰濱工業區開發所影響之廣大漁民生計問題，行政院應儘速將彰化漁港開發計畫納入中長期計畫，且經費應優先予以匡列，俾能持續推動相關工作，開發整體漁業之資源與商機，帶動地方產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員陳雪生等20人臨時提案，為培育地區人才推廣就業並培訓專業技術職工，新建珠山電廠允宜配合地方政府以建教合作模式建立人才庫俾共創雙贏，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十七、本院委員吳育昇等11人臨時提案，鑒於中央災害防救會報2011年決定，下令建置防災緊急訊息傳遞區域簡訊服務，在災害發生時可通知民眾疏散、撤離。然而隨著科技進步，智慧型手機日趨普遍，許多通訊、社群APP軟體主打免費傳訊功能，民眾也多使該類APP軟體互通訊息，如：Facebook、WhatsApp Messenger、LINE……等，若政府能運用此類已成功開發之軟體，讓緊急防救災預警訊息自動化快速傳播至民眾手機，將可降低通訊費用，讓傳達訊息對象更多更廣。本席建請中央災害防救會報研擬運用智慧型手機通訊軟體發布緊急防救災預警訊息之可行性，以供災害發生時通知民眾疏散、撤離，未來再視運用情況，逐步應用於各機關政策行銷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項7案、討論事項7案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共16案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
提案人
1
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
2
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
3
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
4
日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案
陳亭妃
5
難民法草案
蕭美琴
6
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
7
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
8
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
9
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
10
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
11
中資來台投資管理條例草案
陳明文
12
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛　凌
13
全民健康保險法第二十七條條文修正草案
陳其邁
14
刑事訴訟法部分條文修正草案
尤美女
15
空氣污染防制法第十六條及第十九條之一條文修正草案
陳其邁
16
都市更新條例部分條文修正草案
陳其邁
在場委員99人，贊成者45人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（1）。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共7案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
3
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「身心障礙者權益保障法第五十八條、第五十九條及第九十九條之一條文修正草案」
7
台聯黨團擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文修正草案」
在場委員100人，贊成者46人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（2）。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共7案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員蘇清泉等23人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」。
2
委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」。
3
委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」。
4
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」。
5
行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
6
行政院勞工委員會函送「中華民國102年度中央政府總預算案行政院勞工委員會職業訓練局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
7
本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為101年度中央政府總預算決議，有關該院第4款主管部分第1項通過決議案，請儘速安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行案，業經處理完竣作成決議：准予動支；並請司法院就有關人民參與審判之基本理念，一併說明，請查照案。
在場委員100人，贊成者57人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第1案為：
鑑於我國各類社會保險與退休基金之潛藏負債包括軍公教退休基金8兆、勞工保險6.3兆、國民年金0.2兆共計約15兆元，其中勞工保險基金將於民國116年、軍職人員退撫基金於107年、教育人員於116年、公務人員於118年、國保基金於135年都將陸續破產。退休金為老年生活所倚賴，財務一旦出現問題，影響遍及數千萬個家庭，恐將造成社會動盪。據經建會推估，至民國120年我國65歲以上人口將占總人口數四分之一，為全球人口快速老化國家之一，屆時社會福利與保險負擔更為龐大，國家財政將更為嚴峻。再者，我國中央政府債務累積未償餘額急劇增加，人事退撫支出沉重，致使政府資源配置嚴重僵化，無力從事重大經建發展。且目前不同職別間高落差退休所得，相對剝奪感不斷撕裂社會，惡化階級對立，而存在老中青不同世代的退休所得，也加深世代間的對立與矛盾。退休年金改革橫跨國家部門、社會階層、不同世代，涉及國家總體財政負擔與經濟安全，馬總統身為國家領導人理應正視此攸關國家發展的問題，爰此建請本院作成決議：「籲請馬英九總統召開『退休年金改革國是會議』，廣邀各界進行社會對話，以建立互信、凝聚全民共識，共商解決之道。本院基於民意監督職責，應依憲法第67條及立法院組織法第10條第2項規定成立『退休年金改革委員會』，以落實改革方案。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者46人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(二)民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第2案為：
鑑於政府退休及保險基金財務缺口日益擴大，民國100年公務人員退休撫卹基金、勞工保險基金、勞工退休基金及國民年金保險基金投資損失即高達900億元。日前並爆發勞工保險基金及勞工退休基金遭所委託之安泰投信操盤經理人透過買賣「盈正」股票坑殺基金，造成勞保及勞退基金損失超過2億元；然相關基金於發現經理人操作異常，竟僅消極通知投信公司留意，未能斷然處置。據金融監督管理委員會表示，盈正炒股案係由櫃買中心發現異常主動調查後，通知基金管理單位，充分凸顯相關基金內控機制有嚴重缺失。政府各退休及保險基金運用績效事涉廣大基金參與人之權益，為避免基金操作淪為黑箱作業，瞭解各基金投資風險控管、委託經營管理等內控機制運作情形，爰請本院依立法院職權行使法第45條成立「政府退休及保險基金調閱委員會」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者46人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(三)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
鑑於馬英九總統執政後為美化經濟數據或為總統個人喜好，舉債亂花錢，包括『擴大內需方案』、『消費券』、『花博』、『泳起來』、『建國百年』等經審計部指出未具效益計畫，導致國家財政惡化、債臺高築。馬英九上任短短幾年，舉債達1.3兆，預計至2013年底止，中央政府1年以上非自償性債務餘額將高達近5.27兆元，占前3年GNP平均數約37.1%，更較2008年度的29.97%，大幅增加7.38%；國人平均每戶約需負擔65萬元、每人負擔約23萬元國債。若再計入短期債務、非營業基金舉借債務、地方政府債務及政府潛藏性債務，則政府整體債務將高達23兆。加上大量減稅，造成稅基快速流失，而油電雙漲等一連串錯誤施政，更令台灣經濟動能急速衰退，政府收入難以增加。今（2012）年9月5日世界經濟論壇公布最新全球競爭力評比，台灣在政府財政平衡及政府債務兩項指標上，排名再倒退，財政平衡從2007到2011下降54名，政府負債排名亦倒退14名，歐債危機殷鑑不遠，馬政府若任令財政持續惡化，恐將陷入危境。根據統計，政府每年退休撫卹支出超過所得稅收六成，人事費用支出又年年成長，導致政府資源配置僵化，而未來人口老化所帶來的財政壓力將更趨險峻，國家資源之配置，顯有重新調整之迫切性。退休退職之軍公教人員每月固定領有退休金，卻仍得比照在職人員領取年終慰問金，不僅於法未合，亦欠合理，且年需經費高達200億元，對國家財政顯係沈重負擔；爰此，擬請本院作成如下決議：「退休退職人員年終慰問金之發放對象，自今（民國101）年度起僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族，以減輕政府財政重擔，令國家資源獲更公平合理之配置，並予以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者43人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(四)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第4案為：
有鑑於馬英九總統於2009年承諾將國務機要費細目透明化，並上網公告，然迄今已逾3年仍未兌現；當各界質疑馬總統競選政見633跳票，卻未履行承諾捐出薪水之際，行政院院長陳於本院轉述馬英九總統捐款金額已超過薪水半數，但隨即遭總統府否認，除使行政院院長有於本院公然說謊之疑，也引起各界質疑馬總統是否將國務機要費挪做私用。為預算審議及執行之監督權屬立法機關之權限與職責，爰此本院應即依立法院職權行使法第45條規定成立『國務機要費調閱委員會』，以消彌社會疑慮，維護國家元首形象與尊嚴，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員96人，贊成者43人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(五)親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項：
親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「我國全部社會保險及退休待遇，由中央政府負最終財務支付責任。行政院應會同考試院，由行政院長召集跨院際部會改革小組，就法規體系、財政稅制、人口結構、財務精算、保險整合、預算籌編及組織改造等各面向完整考量，儘速提出配套改革方案，並送本院完成相關法定審議及修法程序，俾利凝聚社會共識並完備法律依據，以落實改革暨保障民生。」請公決案。予以通過。
(六)台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團提議增列討論事項：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於政府為加速兩岸經貿腳步，ECFA簽署後，造成台灣本土產業的受創首當其衝，尤其對製造業之影響甚鉅，台灣製造在國內市佔率，不斷下降，近年來被進口貨品、尤其以中國廉價、低劣產品甚至是走私偽標成台灣製產品搶佔市場，並因此造成台灣傳產勞工失業人口超過兩百萬人，基此，為提升台灣製造業的形象並增加就業率，更將傳統產業製造之優良物品推向全世界，成為另一個台灣製造（MADE IN TAIWAN）的驕傲並行銷全世界，再次帶動台灣經濟起飛，爰建請本院做成如下決議：「要求行政院應重視我國傳統產業，並立即責成相關單位，於六個月內提出具體方案，廣設『台灣國貨館』，或透過資源的釋放與活化，將國內荒廢的『蚊子館』改設為『國貨館』，增加台灣製造產品的通路和曝光機會，協助傳統產業（包含農業）升級與轉型，建立台灣品牌標章、推廣台灣製產品及農產品，增加台灣競爭力。」請公決案。予以通過。
(七)台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團，針對台電公司於彰化興建「彰林超高壓變電所」、「彰濱－彰林」及「南投－彰林」345仟伏特超高壓輸配電線路及另外數條由彰林變電所引出之161仟伏特超高壓輸配電路，有鑒於國光石化設置於彰化縣境內之計畫已撤案及中科四期亦已朝低耗能轉型，彰化並不缺電更無用電之迫切需要，興建變電所之理由不但薄弱，加以官方說法反覆不定，為興建而興建，不僅造成大量公帑之浪費，更因為超高壓輸配電線路之電塔不但興建於斷層帶上且其線路行經當地居民住宅及農地，產生之電磁波影響範圍頗大，嚴重危害當地公共安全及居民健康，顯然已侵害憲法所賦予人民之生存權及財產權之基本保障。爰此，建請本院做成如下決議：「行政院應立即責成經濟部要求台電公司不得通電商轉『彰林超高壓變電所』及『
彰濱—彰林』及『南投－彰林』等345仟伏特超高壓輸配電線路，並應即刻拆除位於斷層帶上之編號第15、16及17號三座高壓電塔，以維護人民之健康及居住之公共安全。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員99人，贊成者46人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(八)台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第4案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出『完整的實施計畫』，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者46人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(九)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第5案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於國防部所訂頒之『國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則』自民國五十八年修訂迄今未曾再修正，另內政部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部及國防部等會銜發布之『國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法』自民國八十一年九月九日發布施行迄今，未曾以法律明列其授權依據，早逾越行政程序法規定民國九十二年一月一日之最後期限；前述準則及辦法皆既無法源依據，亦不符依法行政原則，為一無效之行政命令，自應予以廢止，加以每年耗費國庫數億元經費，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，破壞法制尊嚴。基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則。爰建請本院作成決議要求「行政院應責成相關部會立即廢止『國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則』及『國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法』，以符合法律體制及社會正義。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者43人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
(十)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第6案為：
本院台灣團結聯盟立法院黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者43人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（11）。
(十一)台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第7案為：
本院台灣團結聯盟黨團，鑒於政府宣示將加速鬆綁中國資金來台投資，目前正辦理第四波中資來台準備作業，預料新一波之開放將對國內各項產業造成相當程度之衝擊。尤其在七成中資都有中國黨政軍背景之情況下，台灣未來若再鬆綁房地產、第一類電信、承攬業與高科技等產業，不但將造成台灣關鍵技術流失，更將打擊台灣國家經濟自主與安全，影響國家及人民利益甚鉅。再依據政府資訊公開法第十八條第三項：『政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之』，基此，經濟部所預擬之草案自應受到全民及國會監督，爰建請本院做成如下決議：「要求經濟部應依法於一個月內將第四波中資來台開放項目草案內容送交本院內政及經濟聯席委員會。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者46人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（12）。
(十二)台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第8案為：
本院台灣團結聯盟立法院黨團　有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近二百八十五億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟立法院黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第四十五條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者46人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)。
(十三)國民黨黨團提議增列討論事項，其順序詳如附表：
附表
案號
法案名稱
1
(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
本院內政委員會報告審查本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百零二條條文修正草案」案。
3
本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法醫師法部分條文修正草案」及委員蘇清泉等19人擬具「法醫師法第九條、第十三條及第四十四條條文修正草案」案。
4
本院司法及法制委員會報告審查行政院、司法院函請審議「跨國移交受刑人法草案」案。
5
本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「主計機構人員設置管理條例修正草案」案。
6
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」、「國防部參謀本部組織法草案」、「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
7
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「中華民國教育部與教廷教育部間關於高等教育合作及研習、資格、文憑與學位採認協定」案。
8
本院財政委員會報告併案審查委員林明溱等20人、委員蔡煌瑯等16人分別擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」案。
9
本院財政委員會報告審查委員楊瓊瓔等20人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」案。
10
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
11
本院內政委員會報告審查本院委員鄭麗君等24人擬具「住宅法第三條條文修正草案」案。
12
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員蔡錦隆等28人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等21人擬具「勞工保險條例第九條條文修正草案」、行政院函請審議「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」、委員蔣乃辛等31人、委員江啟臣等23人、委員鄭汝芬等24人、委員馬文君等23人、委員黃偉哲等20人分別擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
13
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十七條條文修正草案」及本院委員陳其邁等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」案。
14
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
15
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
16
本院司法及法制委員會報告併案審查委員謝國樑等32人、委員尤美女等16人及委員吳宜臻等22人分別擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」案。
17
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十七條及第一百零三條條文修正草案」及委員徐少萍等19人擬具「醫療法第五十七條及第一百零八條之一條文修正草案」案。
18
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員陳亭妃等21人擬具「身心障礙者權益保障法第五十二條及第五十九條條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第一百零四條之一條文草案」案。
19
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員尤美女等21人擬具「土壤及地下水污染整治法第十五條及第四十三條條文修正草案」案。
20
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員管碧玲等24人擬具「空氣污染防制法第三十四條之一條文修正草案」案。
21
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員許添財等20人擬具「環境影響評估法第二條條文修正草案」案。
22
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法第二十二條之一及第四十四條條文修正草案」及本院委員蔣乃辛等33人擬具「就業保險法增訂第二十二條之一條文草案」案。
23
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員廖國棟等21人擬具「勞工保險條例增訂第二十三條之一條文草案」、委員管碧玲等21人、委員楊麗環等21人分別擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等18人、委員鄭汝芬等24人分別擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」及委員林鴻池等27人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」案。
24
本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「中華民國政府與帛琉共和國政府間引渡條約」案。
25
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。
26
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
27
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
28
本院經濟委員會報告審查本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
29
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。
30
本院經濟委員會報告審查本院委員楊曜等27人擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」案。
31
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
32
本院內政委員會報告審查委員姚文智等23人擬具「災害防救法第三十六條條文修正草案」案。
33
本院委員林世嘉等15人為使台灣邁向綠色產業及低碳化社會，建請決議立法院應成立台灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」（COP會議）遊說團，出席今年舉行的公約締約國大會，以國會外交的力量向各成員國遊說，與行政部門共同努力讓台灣成為締約國，是否有當？請公決案。
34
本院親民黨黨團，建請本院做成決議：「釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分……具體作為方案，由立法院院長邀集國防部、海巡署及相關部會進行協商，於兩週內實施。」，請公決案。
35
本院內政委員會報告審查本院程序委員會函送中華民國消費者文教基金會，針對居住正義五法提出相關辦法與配套措施請願文書，經審查結果，應成為議案案。
36
本院中國國民黨立法院黨團針對102年度中央政府總預算案有關退休（職、伍）軍公教人員發給年終慰問金之發放對象原則應僅限月退俸在兩萬塊以下與因作戰傷亡殘廢的退休人員或及其遺族（眷）。本院基於民意監督，要求行政院應會同考試院共同協商，並自中華民國103年度起予以法制化（制度化），以共體時艱，減輕政府財政負擔，請公決案。
經表決結果予以通過。在場委員99人，贊成者55人，反對者42人，棄權者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「國民黨黨團針對議事日程草案提案增列報告事項通過」部分：
贊成者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：51人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：53人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：53人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第5案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：55人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第6案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第7案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：55人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(13)「台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第8案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(14)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：55人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：2人
李桐豪　　林正二
 
	allans=0
