議事錄
立法院第 6屆第 1 會期第 1次會議議事錄
時　　間　中華民國94年2月25日（星期五）上午9時至12時17分、下午2時32分至6時42分
3月1日（星期二）上午9時2分至11時53分、下午1時50分至1時59分、2時31分至6時39分
地　　點　本院議場
出席委員　吳清池　　劉盛良　　鄭國忠　　鄭朝明　　孔文吉　　林滄敏　　洪奇昌　　陳銀河　　王塗發　　張慶惠　　謝欣霓　　徐國勇　　賴清德　　羅志明　　何敏豪　　尹伶瑛　　陳重信　　賴士葆　　江昭儀　　賴幸媛　　陳進丁　　黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　費鴻泰　　白添枝　　杜文卿　　徐中雄　　吳育昇　　邱永仁　　廖國棟　　侯彩鳳　　周錫瑋　　邱　毅　　徐少萍　　鍾榮吉　　郭素春　　李明憲　　蔡勝佳　　張碩文　　楊瓊瓔　　黃志雄　　帥化民　　李昆澤　　謝文政　　吳英毅　　林國慶　　李　敖　　莊和子　　吳松柏　　林鴻池　　江丙坤　　莊碩漢　　顏文章　　潘孟安　　林春德　　雷　倩　　柯俊雄　　林樹山　　林德福　　江連福　　彭紹瑾　　李紀珠　　陳　杰　　林炳坤　　林耘生　　李全教　　孫大千　　蔡錦隆　　陳憲中　　林惠官　　林建榮　　丁守中　　曹壽民　　楊麗環　　盧天麟　　王世勛　　黃義交　　陳秀卿　　李復興　　梅長錡　　趙良燕　　林郁方　　傅萁　　王金平　　徐耀昌　　蔡正元　　沈智慧　　李嘉進　　翁重鈞　　張昌財　　黃偉哲　　李和順　　何智輝　　林益世　　呂學樟　　劉憶如　　吳敦義　　高金素梅　蔡　豪　　黃德福　　羅世雄　　曾永權　　潘維剛　　邱鏡淳　　羅明才　　李慶安　　章孝嚴　　吳志揚　　廖本煙　　林岱樺　　張花冠　　曾燦燈　　劉銓忠　　趙永清　　陳朝容　　劉寬平　　管碧玲　　郭玟成　　楊仁福　　伍錦霖　　張麗善　　李鎮楠　　黃劍輝　　林濁水　　郭正亮　　曹爾忠　　廖婉汝　　尤　清　　林為洲　　吳光訓　　吳秉叡　　蔡其昌　　謝明源　　湯火聖　　王榮璋　　蔡煌瑯　　余政道　　蔡英文　　蕭美琴　　藍美津　　田秋堇　　王淑慧　　黃昭輝　　高志鵬　　黃淑英　　蔡啟芳　　林進興　　黃敏惠　　林重謨　　陳啟昱　　吳富貴　　薛　凌　　柯建銘　　陳　瑩　　李俊毅　　沈發惠　　葉宜津　　盧博基　　林正峰　　蔡同榮　　林淑芬　　邱創進　　王世堅　　彭添富　　陳秀惠　　蘇　起　　鄭運鵬　　朱鳳芝　　葉芳雄　　陳明真　　周守訓　　曹來旺　　林正二　　魏明谷　　張川田　　王　拓　　陳朝龍　　郭俊銘　　李永萍　　侯水盛　　林育生　　黃健庭　　陳景峻　　陳金德　　高建智　　謝國樑　　唐碧娥　　郭榮宗　　徐志明　　李文忠　　洪玉欽　　顏清標　　朱俊曉　　卓伯源　　高思博　　李鴻鈞　　黃宗源　　李顯榮　　陳志彬　　鄭金玲　　鍾紹和　　黃昭順　　章仁香　　張顯耀　　張慶忠　　吳成典　　蔡家福　　柯淑敏　　楊宗哲　　王昱婷　　洪秀柱　　顧崇廉　　劉文雄　　盧秀燕　　陳根德　　李慶華　　紀國棟　　　　　　　
委員出席　218人
請假委員　王幸男　　林南生　　張俊雄　　許舒博　　曾華德　　馮定國　　劉政鴻　　
委員請假　7人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義
 
內政部部長
蘇嘉全（2月25日下午請假，由林次長永堅代表列席）
 
外交部部長
陳唐山（2月25日請假，由高次長英茂代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全（3月1日請假，由李次長瑞倉代表列席）
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
陳其邁（請假）
 
行政院政務委員
卓榮泰（2月25日下午2時32分至4時30分請假）
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙（3月1日下午2時31分至3時30分請假，由林副院長柏亭代表列席）
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮（3月1日下午2時31分至6時39分請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
行政院農業委員會
主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院勞工委員會
主任委員
陳　菊
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會
主任委員
陳建年（請假，由浦副主任委員忠成代表列席）
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
羅文嘉
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
林佳龍（2月25日上午10時至12時17分、下午2時32分至4時20分、3月1日上午11時30分至11時53分、下午2時31分至6時39分請假，由易副局長榮宗代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂（2月25日上午請假，由王副署長秀紅代表列席）
 
行政院環境保護署署長
張祖恩
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
李應元
 
（列席時間：2月25日上午9時至12時17分、下午2時32分至6時42分
 
3月1日上午9時2分至11時53分、下午2時31分至6時39分）
主　　席
院長
王金平（2月25日上午9時至12時17分、下午2時32分至3時30分、3月1日上午9時2分至11時53分）
 
副院長
鍾榮吉（2月25日下午3時31分至6時42分、3月1日下午1時50分至1時59分、2時31分至6時39分）
列　　席
秘書長
林錫山（2月25日上午9時至12時17分）
 
副秘書長
羅成典（2月25日下午2時32分至6時42分、3月1日上午9時2分至11時53分、下午1時50分至1時59分、2時31分至6時39分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第六屆院長副院長選舉會議議事錄。
決定：確定。
二、本院人事處函送「立法院第6屆第1會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
三、本院院長報告：茲依本院組織法第14條之規定，特再遴選林錫山先生續任本院秘書長，羅成典先生續任本院副秘書長；並依成例報告院會。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送朱前委員星羽就京城建設公司涉嫌炒作臺南區中小企業銀行股票一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳前委員劍松就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送湯前委員金全就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員鎮楠就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員家福就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送張委員川田就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳前委員宏昌就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳前委員健民就垃圾強制分類問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳前委員健民就油價是否合理及業者有無聯合不降價之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送高委員志鵬就政府應改善國內投資環境並解決研發人才短缺等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送賴委員清德就國內石化產品價格之平抑及調整機制之透明化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳前委員健民就「外勞政策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送高委員志鵬就對台灣發生重大海嘯時，災害應變中心的架構為何所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送尤委員清就印尼蘇門答臘西岸外海發生芮氏規模八點九的強震，認為相關單位應有預防性的準備，預先規劃災變處置作為及相關指揮體系所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就我進行南亞賑災一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送鄭委員國忠就針對本次寒害辦理現金救助及紓困貸款案所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送高委員志鵬就「大陸聯想集團購併ＩＢＭ的ＰＣ部門」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送尤委員清就核能電廠因應及防範海嘯措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送張委員川田就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員鎮楠就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳前委員健民就重複使用人工腎臟健保應將使用次數之成本差異反映於支付標準中問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳前委員健民就我對台美關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送賴委員清德就鄉土語言教學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送周前委員雅淑就汐止市橋東里一處文小八用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳前委員健民就建議行政院應該重視政府執政團隊之言行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳前委員健民就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔡委員家福就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員昱婷就建立完整海嘯預警機制、海嘯災變緊急防護、訓練措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員朝龍就國軍實施精進案，致軍事校院本身專任教師不足，影響國軍人員之專業教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳前委員麗惠就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送錢林前委員慧君就5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就杜絕大陸地區人民偷渡來臺從事非法行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就兩岸軍事情勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就中國公布2004年國防白皮書相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳前委員勝宏就行政院金融重建基金設置屆期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送朱委員鳳芝就軍職人員轉聘作業，依現有考核制度擇優留任有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送朱委員鳳芝就中科院科技聘用人員年度考成獎金未能發放有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送章委員仁香就「原能會對龍潭鄉聖亭路測出有明顯的輻射過量反應」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送吳委員敦義就「針對政府外勞政策反覆不定，導致廠商無所適從、增加外勞違約逃跑之風險、損及本國勞工工作權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員淑慧就有關勞工退休金新制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳前委員健民就「以金融機構整併為主軸之第二階段金融政策之改革」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳前委員健民就近年來詐騙集團利用電訊、金融轉帳等方式詐騙財物案件，日益猖獗，引發民眾之疑懼所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送楊前委員富美就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送邱前委員創良就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳前委員健民就政府高山保育政策影響原住民生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員進興就有關高雄港開發計畫延宕，所提經費委由高雄市政府統籌規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送章委員仁香就現行環評過程未適時透明公開相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就輔導會組織調整相關問題提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就「中共犯我威脅益增，我理應建立足夠防衛力量為要務，美欲出售我先進武器，實為難得之機會，我應把握才是」有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就我進行國際人道援助勿過於強調其政治面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就積極掙脫中國經濟桎梏，放眼全球相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送章委員仁香就我國的所得分配與貧窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員益世等七人為交通部電信總局擬開放核配商用門號予網路電話業者又對新舊固網業者之固網門號建設門檻規定不一等兩項措施所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送曾蔡前委員美佐就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送魏委員明谷就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳前委員健民就遊艇工業與民眾休閒相接合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員瓊瓔就要求行政院今年另辦理追加預算以推動國道四號豐原霧峰段與台中生活圈四號道整合計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就「推動台商春節包機」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就「未來台灣應該堅持對等、獨立、互惠、和平共存原則，打開兩岸和平之窗」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員進興就台、萬關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送楊委員瓊瓔就地方基層員警執勤時間每日高達十二小時，請檢討勤務規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員進興就針對前消基會抽驗台北縣四千多根的路燈案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送呂前委員新民就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員重謨就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就減少跨代貧窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就未來新國會與執政團隊之互動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送章委員仁香就建立海嘯預警系統及防災救災系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送邱委員鏡淳就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送尤委員清就垃圾食品危害學童健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送章委員仁香就中央政府各機關仍有部分單位未依中央法規標準法之規定設立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送黃委員昭順就要求行政院應在中央設立一級專責機關，即修正「行政院組織法」，成立「性別平等委員會」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送章委員仁香就各項預算編製作業等規定未依法訂定法規命令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員進興就國宅社區污水處理設施操作率偏低，相關單位應加強宣導社區污水處理工作所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就法律扶助的資格審核，在試行一段期間後，應再進行深刻檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送楊委員瓊瓔就相關單位應協助全民英檢報告費用調降，避免市場壟斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送章委員仁香就現行中小學教師甄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送吳委員敦義就我國經濟缺失與潛在問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就開放狩獵影響臺灣山林，並建議徵召原民青年清除盜獵者所佈捕獸陷阱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員進興就嘉義縣大埔鄉跳跳農場山訓場鋼索場發生吊鋼索斷裂意外，建議相關單位加強各遊樂區安全之品管，維護民眾遊樂安全所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送楊委員瓊瓔就參酌國際原油行情調降價格及調升補貼率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送唐委員碧娥就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員志彬就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳前委員健民就國人結婚意願不高與生育率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送李委員鎮楠就第五屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送陳前委員健民就國營事業員工平均年齡偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員進興就臺南縣東山鄉嶺南村將興建兩處廢棄物掩埋場一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送秦前委員慧珠就汽燃費隨油徵收及牌照稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員進興就屏東縣里港鄉土庫、定國段砂石洗選場合法化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就「我國雅典奧運金牌選手陳詩欣赴上海進行體育交流」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就全民健保財務困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送章委員仁香就管制藥品美服培酮RU486非法販售，致濫用情形嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送章委員仁香就政府單位應加強溫泉水質衛生稽查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送邱委員鏡淳就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送呂前委員新民就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送秦前委員慧珠就緬懷與紀念「一江山戰役」先烈英勇事蹟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送柯委員淑敏就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送劉委員文雄就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就水電費率及客貨運運價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送章委員仁香就降低青少年痛苦指數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送黃委員昭順就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送尤委員清就臺北捷運系統旅客運送責任保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送章委員仁香就水電及航空費率調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就普通高中歷史科課程暫行綱要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員昱婷就詐騙被害人領回匯款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送章委員仁香就主管機關有必要體察資訊時代的世界潮流趨勢，未雨綢繆針對「電子投票」進行研究與推動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送章委員仁香就氣候暖化及增溫現象對台灣的影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送魏委員明谷就建請儘速研議全面廢除基層村里長選舉，以提昇村里幹事職等及變更職稱為村里幹事長之方式辦理相關事務所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送章委員仁香就「國中基測學生成績」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送章委員仁香就「國中社會領域教科書基本內容」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送章委員仁香就國小學童營養不均衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送李委員顯榮財政部應對高爾夫球免徵娛樂稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送章委員仁香就國軍彈藥庫接二連三發生彈庫爆炸，暴露國軍的老問題，就是高齡砲彈太多、又捨不得丟棄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送章委員仁香就「提高高齡者勞動參與率」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送章委員仁香就台灣珊瑚持續遭受破壞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王委員幸男就發展海洋事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員幸男就公營事業機構核發獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送楊前委員富美就行政院消費者保護委員會組織改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送章委員仁香就台灣產業競爭力退化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送蔡委員正元就嚴懲曾竹生少將「拍打事件」有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送章委員仁香就針對台北松山、高雄小港、嘉義及金門機場近年來發生多起民航機滑出跑道的飛安事故相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送李委員顯榮就衛生署推動醫療網第一、二、三期計畫，規劃不周，致需另立新計畫替代問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送黃委員昭順就全民健保財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送黃委員昭順就「邱姓受暴女童轉診至台中治療」事件之制度面的問題及醫院如何提供更好的醫療品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送李委員顯榮就水電及航空費率調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送賴委員清德就「國內進口農產品原產地標示之鑑定不明，恐已導致禁止進口之中國香菇透過第三地之管道流入我國內市面」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送李委員顯榮就路燈、電桿、人孔蓋等公共設施之安全維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送章委員仁香就愛滋病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送章委員仁香就「國防役」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送章委員仁香就邱姓女童就醫事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送秦前委員慧珠就和欣客運車輛翻覆意外事故相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送侯委員水盛就國內遭非法棄置廢棄物之問題嚴重，已造成環境之莫大危害等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送李委員顯榮就金控公司換股比率未依客觀標準審查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送簡前委員肇棟就第5屆第6會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送蘇前委員盈貴及委員吳敦義、林炳坤、劉憶如、李嘉進、周錫瑋、謝明源、黃德福就94年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院尤委員清，有鑑於本國為援助南亞震災，租下桃園縣聯倉倉儲物流中心存放賑災物資，但南亞震災已發生二十多天，大部分物資卻仍未運出。有民間團體指出，賑災物資出不了國門，與外交部要以政府名義和軍機載運物資，扯到敏感的政治問題有關；本席認為相關單位宜及早研擬變通作為，讓救災物資早日運出，特向行政院提出質詢。
二、本院尤委員清，有鑑於全民英檢初級考試本是適合國中畢業程度的測驗，今年竟然有三萬小學生參加。這些小學生連作答說明都看不懂，甚至還要監考人員幫忙解說，一個連國字都認識不到幾個的小朋友，卻要他去參加英語能力的鑑定，感覺都還沒學會走路就想要學飛。本席認為相關單位在推行政策之前，應先行推演可能發生之情況，並提出適當之應該作為或配套措施，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員朝容，針對報載近日檢調軍警等治安單位聯手偵破一起以軍人為主要對象的地下錢莊暨暴力討債集團一案，其中涉及了不法集團與軍方勾結與軍中資料外洩的弊端甚表關切。據警方估計該犯罪集團兩年多來至少使上千名軍人受害，遭受詐騙的對象範圍遍及陸海空各軍種。面對近來層出不窮的騙局，以及犯罪集團推陳出新的犯案手法，受害的對象不僅包括單純的國軍官兵，社會各階層受騙遇害的案例也是時有所聞，對象廣及家庭主婦、學生、原住民、公務員，乃至教師等，讓社會各界人心惶惶。爰此，為了使民眾能擁有免於受騙恐懼的自由並有效遏止詐騙歪風，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員朝容，針對春節期間將至，國內民眾對於菸酒、乾貨、中藥材及農漁產品等民生物資需求量增加。根據過去經驗，不法走私集團極有可能利用春節期間海巡單位及軍警人力吃緊的空窗期，利用漁船或是舢舨進行非法走私偷渡，為杜絕不法集團有機可乘，本席建議海巡署及警政署等相關單位應有效展開岸海合一勤務，發揮查緝不法於海上、阻絕偷渡於岸際的功效，特向行政院提出質詢。
五、本院謝委員國樑，鑑於兩岸春節包機已正式啟航，試辦多年的「金、馬小三通」有重新檢討擴大適用對象的必要，建請先行擴大至福州、廈門在台鄉親能於清明、中秋及春節時，以小三通模式返鄉探親，節省民眾時間與金錢，特向行政院提出質詢。
六、本院謝委員國樑，鑑於行政院78年9月19日核定於基隆市設立「海洋科技博物館」迄今近16年，「國家海洋科技博物館籌備處」86年底成立至今亦滿7年，但「海科館」對基隆市民而言，始終只聞樓梯聲，原計畫於96年底正式開館，現又變更延宕至98年，一再令基隆市民對政府期待落空，建請立即成立「基隆海科管跨部會推動小組」，展現謝揆行動內閣之執行力，特向行政院提出質詢。
七、本院鄭委員朝明，針對檢調軍警等治安單位最近聯手偵破一個以軍人為主要對象的地下錢莊暨暴力討債集團，據估計該犯罪集團兩年多來至少使上千名軍人受害，範圍遍及陸海空各軍種，特向行政院提出質詢。
八、本院鄭委員朝明，針對今年一月一日起，在行政院新聞局的大力介入下，各個有線電視頻道進行了一場大洗牌。但是這場頻道大風吹，卻吹出了許多問題。最明顯的是，購物頻道不但在數量上大增，所佔據的頻道序位也大幅躍進，從原本零星、邊陲的位置，大舉集結入侵核心區塊，成為有線電視頻道叢林中的重要頻道區塊之路標。如今有線電視觀眾不管向左轉、向右轉，都很難擺脫購物頻道。這使得我們不禁要問，有線電視頻道的重整，難道是以觀眾成為購物頻道俘虜為代價，特向行政院提出質詢。
九、本院鄭委員朝明，針對最近教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心」計畫，預計在十年內編列一千二百億投入少數大學，要協助一到兩所大學成為國際一流大學，至少十個研究中心成為亞洲第一頂尖研究中心，針對相關計畫，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，為國內又爆發病死豬肉流入消費市場事件，連總統國宴指定的餐廳也買到這樣的豬肉，令國人對肉品衛生安全產生恐慌。到底台灣每天有多少的病死豬肉吃進消費者的肚子？負責處理病死豬的各化製場鮮少見到大豬屍體，這些病死豬到那裡去了呢？農政單位是否有更好的解決方案呢？國內雖已有相關法令規範私宰和病死豬肉問題，但處罰太輕。牧場病死豬管制制度要嚴格建立，相關法令要落實執行，對運送病死豬的合法集運者的利潤要提高，違法者予以嚴懲，如此才是根絕之道。本席建議政府有關單位應就動物疾病管理、家畜禽屠宰衛生檢查、動物廢棄物處理、食品加工衛生、動物用藥物管理、衛生警察的設立，以及法令修改等等全盤檢討，使其管理執行環環相扣，阻斷問題豬肉及其加工品銷售管道，讓不肖業者無機可乘，無利可圖，從而維護養殖產業，保障國人健康，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員樹山，為雲林爆發不肖商人收購病死豬肉流向餐廳、軍營、幼稚園，嚴重引發飲食民眾之關切與恐慌，也讓無辜的養豬戶與守法的市場豬肉商遭受「池魚之殃」；適逢農曆春節前、家戶採購年貨之際，而「豬肉」則是春節祭祖拜神必備的「牲禮」，為確保民眾吃的健康，也解除民眾買到病死豬的疑懼，爰要求行政院應立即責成檢警調及衛生等相關單位追查元兇，翔實公布不肖廠商名單、病死豬肉流向，並建立健康豬肉認證方式與辨識方法，以保障奉公守法、秉持商業道德的肉品商販與養豬農家生計，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院林委員樹山，針對目前書籍雜誌類等圖書資源並未列入公告回收項目，在回收圖書後作成紙漿，徒增去膠、去釘、化漿等更多能源浪費，此外，都會區域民眾因資訊來源較多，依閱讀習慣大多以紙類品回收或直接丟棄等方式來處理書籍雜誌類廢棄物，而對於文化資訊資源偏匱乏之偏遠地區民眾與學童，圖書資源卻反而是極為珍貴的，若妥為規劃資源回收與再利用體系，應該可以使資源的回收、與再利用作更有效的利用，建請行政院妥為評估與檢討，除將書籍雜誌類獨立列為公告回收項目，且建立一個二手圖書資源公告交換與再利用體系，將都會區所回收的二手書籍轉送到至偏遠鄉鎮，並輔助偏遠地區圖書館、鄉鎮村里與社區中心與學校廣設環保二手書圖書館，應可使圖書資源的回收與再利用更有效率，並平衡城鄉之間的文化圖書資源的落差，特此向行政院提出質詢。
十三、本院廖委員國棟，為行政院主計處公布失業平均周期達卅周，但就業保險法所設計的失業給付最多只有六個月，而且失業者必須先繳足一年保險費後才能領取，這使得長期失業、邊緣勞動者、隱藏性失業人口，在儲蓄用罄後，常因經濟壓力出現自殺行為，去年就發生近一百廿件失業自殺案例，國內長期失業者高達兩百萬人，再加上隱藏的失業者或工作不固定的失業邊緣勞動者，目前面臨健保困境的人數更多，他們已經沒有收入了，卻還要每個月繳交六百餘元健保費，繳交的保費相當於月薪四萬五千八百元的受雇勞工，相當不合理，政府應儘速結合民間力量，召開全國就業安全會議，並立刻訂定「失業者工作權保護法」，彌補就業安全體系的缺陷，讓失業族群中的弱勢者儘速就業並脫離貧困，特向行政院提出質詢。
十四、本院廖委員國棟，為國人從事漁船船員工作意願低落，我國漁船幹部斷層情況日益嚴重，很可能數年後將面臨無可用的船長與輪機長窘境，由於我國經濟發展快速，國民所得日漸提高，近年來從事海洋漁撈工作的待遇，已無法吸引國人上漁船工作，即使基層船員可以引進大陸或東南亞漁工填補，但幹部可能在幾年後便面臨斷層，漁船船員雖適用勞基法，但因海上漁撈的工作條件與陸上大不同，勞基法根本照顧不到漁船勞動者，而且受到季節性影響，漁船船員須經常更換雇主，與雇主所簽訂的勞動契約又多為定期契約，因此有關船員的退休、資遣、休假等福利，都無法依據勞基法得到保障，要解決幹部船員斷層問題，除了短期性的獎勵措施外，也應該在勞基法中另訂專章，或針對漁船船員的待遇、退休、資遣等另行建立一套完整的制度予以保障，如果我國漁船幹部真的出現嚴重斷層，恐將危及我國海洋漁業的生存，建請漁業署能盡快邀請產、官、學界共同研商可行方案，制訂海洋漁業人力政策，以免名列世界二十大的我國遠洋漁業，因幹部船員後繼無人而逐漸沒落，特向行政院提出質詢。
十五、本院廖委員國棟，為原住民在經濟人權中的消費權、生產權與就業權三大部分中，均較一般民眾「缺乏」，在這樣的經濟人權缺乏下，不但會持續拉大原住民與社會之間的差距，且在現今強調知識與資訊經濟的趨勢下，也將越來越居「弱勢」，調查顯示，原住民未參與勞動中，想工作但未找工作的比例高於一般民眾的兩倍之多，也就是原住民中，喪志勞工相對較多。研究中也顯示，2002年5月原住民的失業率8.37%仍高於一般民眾的5.02%，顯示原住民失業問題相當嚴重，原住民的家庭收入每月竟然僅有3萬8665元，只有一般民眾家庭收入的46.2%，連一半都不到，且家庭成員卻又多出近一人，充分顯示出原住民生活的辛苦與貧乏，近年來，網路的發達使得知識經濟的重要性與日俱增，但原住民生活在邊陲地區，資訊取得不易，又因家庭收入與學校設備不足，嚴重缺乏電腦與網路設備外，原住民知識落差已然成形，對於原住民經濟人權的維護及提升極為不利，長期來看，原住民資訊落差與教育問題不解決，將會使得原住民經濟人權處於益加不利的位置，政府相關單位應儘速研擬相關改善措施，以利原住民在經濟上之提升，特向行政院提出質詢。
十六、本院廖委員國棟，為林務局台東林管處大武山生態教育館，一旦籌建完成台灣黑熊、台灣長鬃山羊、水獺、穿山甲、大冠鷲，以及大武山自然保留區等珍貴保育類動植物生態，皆為該館重要之介紹、解說之教材，肩負保育台灣自然生態及教育民眾之重要場所，有鑑於此，坐落於東部排灣族傳統領域的大武山生態教育館，應積極與當地排灣族人建立完善的溝通機制，並且任用一定比例之當地原住民籍工作人員，讓生於斯長於斯的原住民同胞，能夠透過該館的設置，解決當地苦無就業機會之窘境，也由於原住民同胞之加入，更能彰顯人文與生態兩相結合之功效，建請林務局儘速研擬相關任用當地原住民之措施，以期讓國人更了解台灣所擁有的珍貴自然資源，特向行政院提出質詢。
十七、本院廖委員國棟，為國有財產局未將台東酪農戶的訴求納入其招商契約中，希望能重視酪農權益，再次促請採納酪農訴求，以維護台東地方已經打出知名度的「初鹿鮮奶」品牌形象，特向行政院提出質詢。
十八、本院廖委員國棟，為農曆春節連續假期，導致南迴公路連日堵車，造成南迴公路沿線鄉鎮居民出入不便，交通意外事故頻傳，居民抱怨不斷，由於南迴公路為台東縣通往西部之唯一要道，若遇較長之連續假期，幾乎都會上演堵車之情節，南迴公路沿線之居民視之為春節惡夢，其中以多良至金崙段最為嚴重，因民眾進出金崙溫泉觀光區，造成當地警方必須進行交通管制，讓原本車流量已經超過負荷的情況，因為交通管制更顯嚴重，基於疏通流量及照顧當地居民【行】的權益，相關單位應立即前往該路段進行實地考察，並規劃春節期間疏通流量之計畫，改善長久以來東部民眾之不便，特向行政院提出質詢。
十九、本院廖委員國棟，為消基會抽驗市售花卉樣品，依據食品衛生管理法及國家標準（cns）方式進行檢測、市售花卉樣品檢出農藥殘留比例過高，且其中一件平克座農藥超出蔬菜殘留容許標準，毒性也相當強，近來國人以花浴、花宴、花茶為時尚風潮，若民眾一時不察接觸或飲用相關殘留農藥之花卉製品，毒素將悄悄地經皮膚或是口鼻傷害身體，鑒於花卉用途已進展到食用或入浴的熱門材料，政府應及早落實花材標示，進一步細分為「觀賞級」與「食用級」，並將相關衛生、安全管理比照農產品標示，實施農藥殘留的管理機制，以維護國人之健康，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員榮宗，為日前花蓮發生車禍肇事嫌疑人遭受難者家屬教唆親友毆打致死案，突顯警界公權力不彰，無力保護涉案嫌疑人，使民眾深陷恐懼之中，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員樹山，針對京都議定書即將生效，台灣雖不是締約國，卻無可避免必須面對國際社會對溫室氣體減量的要求，過去十年內，台灣的二氧化碳排放量不減反增，成長更高達三倍以上，氣候變遷的相關政策，也總以「因應」為基調，應急有餘而預防不足，但現在連不肯簽署京都議定書的美國，也有不少州政府及私人企業投入ＣＤＭ計畫，建議行政院應該積極參與較不具政治色彩的清潔發展機制（ＣＤＭ），不僅可抑制國內氣體減量，還能坐擁龐大市場商機，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員樹山，針對國立台灣大學全球變遷研究中心，對臺灣地區的氣候模擬預測顯示，限制全球溫室氣體排放的「京都議定書」，將在2月16日正式生效，根據環保署資料顯示，目前臺灣二氧化碳的總排放量達239百萬公噸，佔全球近1%，名列世界第22位，在第1階段雖無減量壓力，卻很有可能被列入第二波要求減量的目標國家之一，臺灣若不能及時制訂有效的二氧化碳減量措施，恐將面臨來自國際間龐大的貿易制裁壓力，建議行政院應積極制定溫室氣體減量法、課徵碳稅及輔導產業轉形等議題，規劃具體因應措施，特此向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員樹山，針對全球氣候持續暖化，如果暖化趨勢不減緩，三十年後，台灣夏季將有逾三分之二數達三十五度高溫以上，屆時載熱浪影響下，將導致台灣出現嚴重乾旱，及電力、水資源短缺等災難，建議行政院應該積極推動「節能」措施，就汽機車管制及高耗能產業進行檢討，減少無謂的資源浪費及溫室氣體的排放；長期而言，則應進行整體的能源規畫，對「反核能」政策究竟是否為實際的作法，進行思考與調整，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員樹山，針對目前國內長期失業人口高達兩百萬人，加上隱藏的失業者或工作不固定的失業邊緣勞動者，目前面臨健保困境的人數更多，這些人非但沒有收入，每個月卻還要繳交六百餘元健保費，繳交的保費相當於月薪四萬五千八百元的受雇勞工，行政院主計處公布失業平均周期達三十周，但就業保險法所設計的失業給付最多只有六個月，而且失業者必須先繳足一年保險費後才能領取，相當不合理，建議行政院應該召開全國就業安全會議，積極推動訂定「失業者工作權保護法」，以彌補就業安全體系的缺陷，讓失業族群中的弱勢者，儘速就業並脫離貧困，特此向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員朝容，針對消費者文教基金會日前公布一份「玫瑰花農藥殘留檢驗報告」造成花價狂跌，影響花農權益一事甚表關切。消費者文教基金會在未查明事實，且缺乏專業知識的清況下，發布似是而非的訊息，使得花卉產地價格狂跌且出現滯銷情形，無端造成農民損失嚴重影響花農生計，甚至有花農醞釀前往消基會抗議，表達心中不滿。消基會未經嚴謹調查、檢驗就妄下定論，不僅使其專業形象受損，亦陷農民生計於困境中，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員朝容，針對彰濱工業區從民國79年起動土，成立至今已有15餘年。該工業區至93年12月統計，共引進354家廠商投資進駐；去年（93）全區年產值達5千8百億元，創造就業人數達1萬6千多人。然綜觀台灣經濟發展與產業升級的壓力，並考量中部各縣市整體的競爭優勢，同時為配合未來兩岸「三通」的規劃，相關單位應就彰濱工業區未來的發展需求規劃一處自由貿易港區，並及早從法令、業者需求、配套措施等方向，做好評估，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為高雄多功能經貿園區開發計畫重大指標投資—高雄軟體園區，經濟部於89年投資二十多億元開發，目前開發案已停工近兩年，該案歷經四年多成效有限，原預定92年底完工營運，卻因募集資金周轉不靈，導致該重大投資案完工營運支票跳票。高雄軟體園區工程進度，目前停滯於地下室連續壁結構完工後停頓，園區已招商約60%，但因與銀行之間融資問題有待協商，目前仍尚未復工，原定95年底完工的計畫充滿變數。截至92年8月底，高雄軟體園區共花費25億6千多萬元，其中土地徵收24億9千多萬，公共設施建設六千多萬元，依據「加工出口區軟體科技園區整體發展規劃案」，分為南北區分九塊土地開發，目前有的處在停工狀態，有的因故撤銷開發案閒置到現在，造成已核准入區廠商仍未進駐。本席要求相關單位應即追究投資案空轉的責任，並限期解決，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員育昇，鑒於國有出租基地租金率自民國八十二年起，即依土地申報地價年息百分之五計收租金，且對於政府機關、非營利法人、慈善機關、公益團體、學校作事業目的使用者，皆依前述租金額百分之六十計收租金，立意雖善，然自八十二年至今，歷經時空驟變，該案卻未適時予以修正，顯然有違政府鼓勵私人興學之目的，加上國內土地地價每年皆透過各縣市政府之地價評議委員會議檢討，而適時加以公告調漲，無形中加重國內各級學校財政上的困難，本席鑒此建請相關單位，應以符合土地使用分區及地目編定劃分之原則，就國內各級學校有關國有學產用地承租租金率，予以重新檢討，以解民困，特此向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員健庭，針對教育部規定各國立高中職校不得編列員工交通補助費，對服務偏遠地區學校之教職員工影響甚鉅，非但造成日常生活之額外負擔，更對個人所得形成實質剝削。要求教育部立即恢復機關學校教職員工交通補助費措施，並針對偏遠地區制定各項補助費實施辦法，以保障相關人員權益，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員成典，為了有效防制電子郵件濫發情況，並防止歹徒利用國外網路濫發電子郵件，成為犯罪者的化外管道，政府亟需與國外合作共同防患遏止，以阻絕發信於源頭，提供資訊網路正常的使用空間，特向行政院提出質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告，並答復質詢。
（2月25日：由委員林炳坤、羅志明、沈智慧、楊瓊瓔、林益世、黃義交、劉盛良、趙永清、林進興、陳景峻、湯火聖質詢。
3月1日：由委員何敏豪、林德福、呂學樟、顧崇廉、丁守中、何智輝、朱鳳芝、徐少萍、林樹山、王世堅、謝欣霓、高建智、李文忠質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明等34人，針對行政院組織法草案規劃將當前負責全國整體科技發展的國家科學委員會與其他機關整併為「國家發展及科技委員會」。由於委員會僅有協調功能，組織層級低，建請行政院規劃成立科技部，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院臺灣團結聯盟黨團，鑒於中國即將通過反分裂國家法，企圖以法律規範明定一個中國，打壓臺灣主體性，建請本院王院長召集朝野各黨團凝聚共識，協商擬定決議，交院會儘速通過，以全體國人意志反對中國制訂反分裂國家法，請公決案。
決議：本案建請王院長召集朝野黨團協商會議處理。
三、本院委員何敏豪等24人，鑒於世界各國為追求經濟高度發展，均致力吸收技術性人才及投資移民之移入。由於行政院未能建立明確的移民政策及制度，導致我國移出與移入人口呈現兩極化發展，顯見我國優質人力正在嚴重流失中，建請執政當局制定明確的移民政策及制度，延攬優秀人才，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員侯水盛等37人，針對病死豬肉大量流入市面事件，已造成民眾恐慌並危及廣大消費者之健康，建請行政院建立照價收購病死豬制度，並採保險制度理賠豬隻，以杜絕病死豬肉流入市面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員莊和子等35人，為推動「本土優先、認同台灣」的理念，建請政府推動雙語化標示時，應將現有「漢字中音」做為音譯標準措施，增列「漢字母音」的選項，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員黃昭順、林炳坤等26人，為漁業署公告三大洋作業規定及減船公告，部份內容與業者意見落差頗大，造成業界強烈反彈，建請政府應與漁業界進行協調，以維護我國漁業界共同渡過難關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林樹山等21人，為目前圖書雜誌資源並未列入公告回收項目，建請環保署修正「一般廢棄物回收項目及一般廢棄物分類方式」，增列「可回收再利用之圖書雜誌」一類，並研究建立二手圖書資源再利用體系，將都會區所回收的書籍轉送至偏遠鄉鎮，補助村里活動中心與學校廣設環保二手書圖書館，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、主席宣告：本院對行政院院長施政報告進行口頭質詢期間，行政院各部會首長依憲法有親自出席院會並備質詢之義務；本院第5屆第5會期第4次會議院會主席已就部會首長請假情事裁定「除非出國或有特別重要且迫切的公務需要首長親自處理，不宜請假委由副首長代表出席。」，上述裁定並經行政院轉知各部會遵照辦理，請行政院仍依前述裁定辦理。
貳、94年2月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第6）屆第1會期定於2月25日開議，邀請行政院院長施政報告，報告後隨即進行政黨質詢；於施政質詢期間，每週五及次週二視為1次會，國是論壇及臨時提案依往例處理。（每週五上午9時至10時為國是論壇時間，次週二下午1時50分至2時30分處理臨時提案）
二、上述各黨團質詢人數，民進黨4人、國民黨3人、親民黨2人、台聯1人、無黨團結聯盟1人，以無黨團結聯盟、台聯、親民黨、國民黨、民進黨之順序輪流交叉方式進行。
三、第1次議程草案編列各委員會召集委員選舉時間地點表及施政質詢，其餘議案暫不予排列。
四、各黨團議場席位分配如附圖。
	allans=0
