議事錄
立法院第9屆第2會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國105年10月7日（星期五）上午9時1分至9時25分、10時至12時8分、下午2時34分至5時26分
10月11日（星期二）上午9時1分至11時30分、下午1時50分至2時、2時31分至7時15分
地　　點　本院議場
出席委員　曾銘宗　　段宜康　　趙天麟　　蘇震清　　陳歐珀　　黃昭順　　張廖萬堅　林岱樺　　鍾孔炤　　黃秀芳　　郭正亮　　邱泰源　　鄭天財Sra．Kacaw　　吳秉叡　　李俊俋　　張麗善　　柯志恩　　鍾佳濱　　李彥秀　　葉宜津　　洪宗熠　　黃國書　　王榮璋　　王育敏　　陳素月　　管碧玲　　吳琪銘　　陳宜民　　施義芳　　鄭運鵬　　陳曼麗　　李麗芬　　林靜儀　　邱志偉　　張宏陸　　蔡培慧　　周春米　　陳明文　　吳玉琴　　蘇治芬　　Kolas Yotaka　　　　　林麗蟬　　羅致政　　孔文吉　　吳焜裕　　何欣純　　王定宇　　尤美女　　
李昆澤　　賴瑞隆　　蘇巧慧　　林俊憲　　林為洲　　簡東明Uliw．Aljupayare　　　　　
劉建國　　蕭美琴　　姚文智　　蔣萬安　　林淑芬　　高志鵬　　顏寬恒　　廖國棟Sufin．Siluko　　許智傑　　吳思瑤　　陳亭妃　　黃國昌　　徐永明　　趙正宇　　蔡易餘　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　周陳秀霞　王金平　　劉世芳　　蔡其昌　　柯建銘　　鄭寶清　　蘇嘉全　　莊瑞雄　　蔣乃辛　　賴士葆　　黃偉哲　　余宛如　　林德福　　江永昌　　呂孫綾　　楊　曜　　徐榛蔚　　陳　瑩　　陳雪生　　陳學聖　　林昶佐　　陳賴素美　楊鎮浯　　陳其邁　　羅明才　　許毓仁　　陳怡潔　　劉櫂豪　　吳志揚　　蔡適應　　江啟臣　　李鴻鈞　　費鴻泰　　盧秀燕　　陳超明　　王惠美　　馬文君　　徐志榮　　許淑華　　呂玉玲　　
委員出席　111人
請假委員　邱議瑩　　高金素梅　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院秘書長
陳美伶
 
行政院發言人
徐國勇
 
（內政組）
 
 
內政部部長
葉俊榮
 
蒙藏委員會委員長
林美珠
 
行政院海岸巡防署署長
李仲威
 
行政院大陸委員會主任委員
張小月
 
原住民族委員會主任委員
夷將．拔路兒
 
客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
李大維
 
國防部部長
馮世寬
 
僑務委員會委員長
吳新興
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
李翔宙
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
李世光
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院農業委員會主任委員
曹啟鴻
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（列席時間：內政組：10月7日上午9時1分至9時25分、10時至12時8分、下午2時34分至5時26分
外交及國防組：10月11日上午9時1分至9時49分
經濟組：10月11日上午9時59分至11時30分、下午2時31分至7時15分）
主　　席
院長
蘇嘉全（10月7日上午10時53分至12時8分、下午2時34分至5時26分、10月11日上午9時1分至11時30分）
 
副院長
蔡其昌（10月7日上午9時1分至9時25分、上午10時至10時53分、10月11日下午1時50分至2時、2時31分至7時15分）
列　　席
秘書長
林志嘉（10月7日上午10時53分至12時8分、下午2時34分至3時19分、4時22分至5時26分、10月11日上午9時1分至11時30分）
 
副秘書長
高明秋（10月7日上午9時1分至9時25分、10時至10時53分、下午3時19分至4時22分、10月11日下午1時50分至2時、2時31分至7時15分）
紀　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林俊憲等19人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員林俊憲等20人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員林俊憲等20人擬具「公務員懲戒法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員林俊憲等25人擬具「長期照顧服務法增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員林俊憲等21人擬具「化粧品衛生管理條例第九條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員林俊憲等20人擬具「公司法增訂第一百八十九條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員林俊憲等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員張廖萬堅等22人擬具「人民團體法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員張廖萬堅等19人擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員張廖萬堅等19人擬具「文化藝術獎助條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
十二、本院委員張廖萬堅等19人擬具「醫師法增訂第四十一條之六條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員徐志榮等23人擬具「礦業法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員段宜康等18人擬具「洗錢防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員蕭美琴等21人擬具「公職人員選舉罷免法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員蔡易餘等16人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員蔡易餘等16人擬具「漁會法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員蔣乃辛等18人擬具「公益實物銀行法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員馬文君等16人擬具「替代役實施條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員王育敏等16人擬具「勞動基準法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員王育敏等16人擬具「助產人員法第十二條、第十二條之一及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員蔡適應等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十四、本院委員蔡適應等20人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十五、本院委員趙正宇等16人擬具「土地徵收條例第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員洪宗熠等21人擬具「消防法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員林麗蟬等29人擬具「社會救助法第十條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員林麗蟬等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院親民黨黨團擬具「法官法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員李彥秀等22人擬具「醫療法第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員姚文智等16人擬具「住宅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院委員李麗芬等24人擬具「住宅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院委員王榮璋等27人擬具「納稅者權利保護法草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員徐國勇等17人擬具「商標法第九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、本院委員蔣乃辛等21人擬具「運動產業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、本院委員蔣乃辛等21人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員蔣乃辛等18人擬具「補習及進修教育法增訂第二十三條之一及第二十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員蔣乃辛等20人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員林德福等19人擬具「勞工退休金條例第二十六條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員林德福等24人擬具「勞資爭議處理法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員林德福等23人擬具「幼兒教育及照顧法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十二、本院委員吳志揚等16人擬具「勞動基準法第三十八條、第七十九條及第七十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院時代力量黨團擬具「金融監督管理委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
四十四、本院時代力量黨團擬具「證券交易法第四十三條之四、第四十三條之五及第一百七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、本院親民黨黨團擬具「保險法第一百四十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、本院委員黃國書等22人擬具「體育團體法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十七、本院委員黃國書等24人擬具「教育部國民及學前教育署組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
四十八、本院委員吳思瑤等30人擬具「社區大學發展條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十九、本院時代力量黨團擬具「資通安全管理法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、本院時代力量黨團擬具「刑事訴訟法第一百零一條及第四百零四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十一、本院時代力量黨團擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院時代力量黨團擬廢止「立法院點名表決辦法」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員賴瑞隆擬撤回前提之「道路交通管理處罰條例第二十九條之二條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
五十四、本院時代力量黨團擬撤回前提之「國家公園登山活動安全管理條例草案」案。
決定：同意撤回。
五十五、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、行政院函請審議「社會救助法增訂部分條文草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、行政院函請審議「農會法部分條文修正草案」等6項法案。
決定：(一)「農會法部分條文修正草案」、「漁會法部分條文修正草案」、「森林法第五十一條及第五十二條條文修正草案」、「山坡地保育利用條例第三十四條條文修正草案」、「水土保持法第三十二條條文修正草案」交經濟委員會審查；(二)「農業金融法第三十九條、第四十條及第五十七條條文修正草案」交經濟、財政兩委員會審查。
五十八、行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之一條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十、行政院函請審議「軍人及其家屬優待條例修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十一、公平交易委員會函送105年度第2季補（捐）助經費一覽表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、國防部函送105年度第2季辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十三、國防部函送國家中山科學研究院「軍用車輛換領民用普通牌照案」辦理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十四、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金105年度截至6月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十五、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人105年度第2季「辦理政策宣導相關廣告執行情形表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、金融監督管理委員會函，為修正「發行人發行認購（售）權證處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送全球人壽承受國華人壽相關補助款運用情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、經濟部函送智慧財產局105年度第2季獎補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函送標準檢驗局及所屬105年度截至第2季補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函送中小企業處105年度第2季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、衛生福利部函送105年4至6月執行政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、衛生福利部函送該部及所屬105年度截至第2季公款補(捐)助情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、衛生福利部函，為財團法人醫藥品查驗中心軍公教退休人員轉任並支領高額薪資，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送針對老人人口比率高於全國平均值及資源不足地區，優先設置社區照顧關懷據點之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、衛生福利部函送「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準修正情況」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十七、國軍退除役官兵輔導委員會函送105年度第2季退伍軍人社會團體活動經費補助情形、該會主管補助團體及個人經費執行情形明細表與相關資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七十八、文化部函送105年1至6月份接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「成立科技顧問室」需辦理事項之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十、文化部函送臺灣電影文化事業股份有限公司清算案截至105年6月底執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十一、文化部函送105年度第2季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十四），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十三、僑務委員會函送105年度第2季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十四、勞動部函送勞工保險局105年第2季政策宣導廣告動支情形資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十五、國家通訊傳播委員會函送該會主管105年第2季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十六、國家通訊傳播委員會函，為105年度中央政府總預算決議，檢送針對傳播內容申訴案件激增，辦理內容問責及業者自律未收實效之檢討報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十七、內政部函送移民署105年第2季執行「自行及聯合訪視大陸地區人民進入臺灣地區從事專業交流及商務活動交流」統計表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十八、行政院函送105年第2季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十九、國立故宮博物院函，為105年4至6月無政策宣導之廣告預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、財政部函送中央政府債務基金105年度第3季預計債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十一、財政部函送該部主管106年度預算案所編「賦稅服務續階計畫」及「電子發票服務躍升計畫」之備選方案成本效益分析與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十二、科技部函送105年6月份跨部會署執行之科技計畫執行情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十三、科技部函送「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」105年第2季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十四、科技部函送行政院科技會報辦公室彙整105年度第2季「加速行動寬頻服務與產業發展方案」執行情形之書面報告，請查照案。
決定：交交通、經濟、教育及文化三委員會審查。
九十五、司法院函，為101年度中央政府總預算附帶決議，檢送該院彙總執行情況，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十六、行政院農業委員會函送該會及所屬105年度截至第2季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十七、行政院農業委員會函送該會及所屬與主管財團法人105年度第2季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、交通部函送該部主管105年度第2季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十九、交通部函送該部主管105年度第2季獎補助經費資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○○、行政院大陸委員會函送該會及海基會105年第2季辦理政策溝通說明相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○一、外交部函送105年度第2季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○二、勞動部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送職業安全衛生署有關確保事業單位遵循職業安全衛生法規之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○三、審計部函送中華民國105年度中央政府總預算半年結算報告及該部查核報告(含附屬單位預算案營業與非營業部分)，請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
一○四、經濟部函送「中華民國106年度中央政府總預算案經濟部單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併106年度中央政府總預算案處理。
一○五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「退除役官兵就學職訓」100萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一○六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「退除役官兵服務救助與照顧」400萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一○七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「榮民安養及養護」項下「基本行政工作維持」5,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一○八、本院經濟委員會函，為院會交付處理或審查「經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對國際貿易局編列戰略性高科技貨品輸出入管理相關經費乙案，業已備妥檢討報告」等271案(詳如附表)，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送「資本額達新臺幣3千萬元以上之麵粉、澱粉、食鹽、糖及醬油食品製造業者應取得衛生安全管理系統驗證案」等16案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限
一一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查文化部函送「博物館專業諮詢會組成及運作辦法」、「私立博物館設立及獎勵辦法」、「博物館分級輔導辦法」、「博物館評鑑及認證辦法」及「博物館法施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限
一一一、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一二、本院人事處函，為本院民主進步黨全國不分區徐委員國勇自民國105年10月1日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
一、本院黃委員偉哲，針對日前臺灣大學發生古物遭竊事件，顯示台灣各縣市校園內的古文物與古書籍，未獲得妥善保存維護，為此，特向行政院提出質詢。
二、本院廖委員國棟，鑒於莫蘭蒂颱風造成臺東縣延平鄉紅葉村上方崩塌，引發大量土砂沖入部落，造成聯外道路阻塞中斷，28戶140位村民緊急撤離，雖無人傷亡，但居民事前屢屢向行政院農業委員會反映，部落後方土石有坍塌之虞，唯水土保持局均未予處理，致使部落慘遭土石流淹沒，為查明是否因人謀不臧釀成災禍，除要求行政院成立專案小組查辦外，並立即整合各機關資源投入紅葉村災後復原工作，回復台灣棒球故鄉─紅葉村的面貌，特向行政院提出質詢。
三、本院廖委員國棟，鑒於民國57年起，政府推動九年國民教育，後三年為國民中學，是以每一鄉鎮，設置一所國中的原則。然而實施48年來，全國368個行政區，迄今仍有11行政區都沒有設置國中，其中有9個是在原住民鄉鎮。不僅如此，全國55個原住民鄉鎮市區，卻有30個僅有「一間」國中。然而，大部分學生住家距離學校遙遠，必須搭公車上學，卻因為公車是屬於偏遠路線，一天僅一至兩班來回，造成學生趕首班公車到學後，還是遲到，下午又要提早下課，趕最後一班車回家，長期遲到早退。至於沒公車路線的學生，就要跋山涉水走上遙遠的一段路，才能求學。為保障學生教育的平等權，以及避免上述情形發生，要求行政院於三個月內提出解決問題方案，特向行政院提出質詢。
四、本院廖委員國棟，鑒於原住民族委員會日前公布新任族群委員名單，引發部分族群像是賽夏族、卑南族、卡那卡那富等族群反彈，認為不具代表性，非內部傳統機制產生人選，紛紛指責原民會主委夷將．拔路兒破壞基層自治與傳統協議，族人強烈要求原民會撤換族群委員代表。針對原民會派任族群委員未採納推薦人選，造成各族之間和諧破裂等問題，行政院應尊重各族內部自主建立的慣例，儘速提出具體可行之因應方案，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員亭妃，有鑑於近幾年來物價調漲，行政院主計總處公布消費者物價指數（CPI）較去年同月上漲，加上食、衣、住、行、育、樂等通通上漲，一般家庭經常購買的民生用品也飆漲驚人，外食漲亦創近年新高，諸多數據皆顯示增添國人經濟負擔。又，許多老農只是因為自身土地因為重劃中而無法過戶，卻因排富原因限縮而無法領取老農年金，導致於許多老農之基本經濟生活不易；建請行政院儘速總統府納入年金改革委員會議討論，並責成農委會等相關單位，並於兩週內具體答覆本席因應方案，以利因應社會經濟局勢，平衡社會福利資源之配置，保障我國老年國民之基本經濟生活，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院陳委員學聖，鑒於陸客減少來台使依靠陸客觀光財維生之業者叫苦連天，甚有旅行社因而倒閉，他國觀光客之基數和消費財不如陸客與其所能創造的觀光財，期冀政府正視此涉及人民生計和映照兩岸關係正發生變化之問題，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員永昌，有鑑於法務部矯正署辦理矯正相關業務成效有待提升。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院江委員永昌，鑑於近來勞動基準法第36條「七休一」之爭議，勞動部於9月10日頒布之函釋，認定某些類型的勞工，可以在徵得勞工同意後，在二週期內調整原定的例假，其間隔甚至可以多達12天，而衍生之諸多疑義，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員永昌，鑑於行政院提出之洗錢防制法修正草案中，罰鍰數額之訂定及擴大沒收制度之設計與否，仍有疑義，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員彥秀，緣我國民法繼承編雖於98年修正改採概括繼承有限責任，然仍迭有聽聞民眾因未熟悉法律規定，致不知依法尚須於知悉得繼承之時起，三個月內開具遺產清冊陳報法院，因而喪失限定利益負擔概括責任。故為保障繼承人之權益，建請內政部研議於民眾辦理被繼承人死亡登記時，加強宣導開具遺產清冊之重要性，並提供司法院書狀範例供民眾利用，特向行政院提出質詢。
十一、本院廖委員國棟，鑒於行政院22日院會拍板增訂《野生動物保育法》，雖讓原住民獵捕保育類野生動物除罪化，但如果原住民獵捕到保育類野生動物，卻要面臨2萬到10萬元的罰鍰，不僅違反《原住民族基本法》第19條規範的原意，也違背蔡英文總統推動原住民族轉型正義的政策，特向行政院提出質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於莫蘭蒂颱風重創台灣，其中高雄西子灣船隻漏油事件嚴重影響生態環境，因油漬會對如海葵、珊瑚等礁岩生物，造成永久性的傷害。雖然目前船隻漏油依法可處以30萬元以上罰鍰，然加強預防措施，提升環境保護比增加處罰效果來得重要。爰此，為保護台灣的大自然生態，事先預防與提升應變效率乃當務之急，本席要求行政院儘速研擬相關措施，以便讓乾淨的環境永續長存，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院許委員淑華，鑒於國發會委員會議於去年底擬議廢止行之有年的年度經建目標，所持理由是為避免年度經建目標壓縮施政彈性，建請行政院重議此事，四年經建目標固然重要，年度經建目標更加重要，萬不可因為畏懼批評而讓這項制度莫名其妙的走入歷史，果真如此，非僅「大國發會」將成為歷史笑話，待這種消極、不作為的思想蔓延至各部會，政府施政能力至少將倒退十年。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，針對在兆豐銀行遭美重罰後，銀行治理問題成為輿論焦點，固然可視為優化管理的契機，但金融海嘯至今的低利率時期過久、銀行滿手現金貸不出去，損及媒合資金供需的金融中介角色，令銀行經營面臨困境、貨幣傳導機制失能，乃至於拖累經濟成長率的問題，亦有迫切解決的必要。建請行政院可強化既有的中小企業信用保險基金機制，對有發展潛力的新創企業貸款進行擔保。在調高保證成數至九成構想之外，更應改變現行信保基金過於偏向製造業、營建業等審貸條件的設計，例如依業別特殊性酌情調整資本性及週轉性支出的保證額度，跳脫傳統銀行擔保品放款的窠臼，並放寬營運條件的要求。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，鑒於近年來我國生技產業蓬勃發展，產值由2005年的1,600億元規模，增加至2015年成長為2,986億元。為了加速生技醫療產業升級轉型，要求行政院應提出因應策略，使產業的發展得以更扎實，使之有機會和電子資訊業並列為台灣未來的雙引擎產業。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於新政府全力推動五大創新產業發展，推動「產業創新條例」修正案，應該檢視這種以提供租稅優惠，做為吸引中外資金投入誘因的操作模式，是否果真能發揮預期效應，有無出現怎樣的副作用，以及還有怎樣的精進空間。政策光只祭出租稅優惠，不只對企業界的吸引力會下降，同時累積下來還會造成租稅不公、影響政府稅收，以及激化社會對立等種種的副作用。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，鑒於9月17日晚上，紐約發生一起爆炸事件，造成多人受傷。他山之石可以攻錯；我國的移民署要明確及強化執法任務及有關資訊分析。同時，相關警務工作必須思考，如何由現行「社區導向警務」模式，轉向「情報導向警務」。行政院更應思考擬訂《國土安全法》的必要性，才能有效統合國內反恐工作，保護國人安全並善盡世界公民之責。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，鑒於「菲律賓訴中國南海仲裁案」在台北時間12日下午5時公布，仲裁法院判定中國在南海主張的九段線內歷史權利沒有法律基礎。因此，要求行政院在南海的因應作為上，切勿畫地自限，自廢武功，自南海撤退，更莫因陷入國內政治的「統獨」迷思，動搖1947年以來的「十一段線」主張，造成我國在兩岸關係及南海外交博弈中進退失據。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於政府推新南向政策時，發生一件台塑越南鋼鐵廠事件，接著又出現中鋼投資印度鋼鐵廠再出問題，而菲律賓提出的南海仲裁案更如雪上加霜。顯示新南向政策可能比新政府的想像與預期更難、風險更高，要求行政院應該強化與新南向政策相關各國政府的關係，建立對口單位、協商出解決問題的機制，簽署需要的各項協定。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，針對面對人口老化加速、慢性病愈來愈普遍，連帶迫使長期照護及醫療資源需求大增，加上政府財政逐年吃緊，在預算及醫療資源有限情況下，以及全球醫療資源與服務的擴充速度，趕不上人口結構變遷及醫療需求與日倍增的速度，已成為政府刻不容緩的施政重點項目。因此建請行政院，在面對社會結構轉變、老年人口的長期照護，運用智慧行動醫療平台，將可大幅擴大資源整合效益，創造最佳照護模式，提供居家更優質與更及時的醫療服務。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，針對年金制度必須改革，但年金制度繁複，且不論何種制度都牽涉政府財政資源分配，無論如何分配皆恐產生分配不公的疑慮；何況為台灣永續發展著想，世代之間的權利與義務也應有合理的安排。要求行政院應先釐清繁複的給付方式、保費分擔方式，並尋求社會共識提出可長可久的年金改革方案。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，針對南海仲裁案日前出爐，我國所擁有的太平島，被以莫名其妙的理由，與所有的島礁一樣，都被「判定」為礁，在此當然要力挺政府所持「不承認、不接受」的立場，並且全力支持政府所有保疆衛土的作為。然另一方面也要求行政院應該明確宣示，絕不接受在沖之鳥礁「指礁為島」的行為，並且在此一海域持續進行護漁，不容台灣漁民在此一國際水域，遭受霸凌。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院廖委員國棟，鑒於農業缺工嚴重，中央政府補助地方政府成立「農事服務團」應急，但對聘用「農務人員」的設限須為失業者，實際運作結果，對改善缺工效果有限。爰此，要求行政院應召開跨部會溝通，研議農務人員應召募在地或鄰近鄉鎮的新農村勞動力，包括婦女、新住民、原住民等，只要有意願投入農業，接受基礎的農事技能訓練後，即可上工，除提供當地居民工作機會外，也才能紓解農村缺工的情形，特向行政院提出質詢。
二十四、本院徐委員國勇，針對勞動部微型創業鳳凰貸款計劃相關事宜，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員瑞隆，鑑於高雄市小港區中林路靠近中鋼公司南門附近，今（105）年9月30日下午4時左右再次出現路面塌陷現象，是繼日前9月12日又再一次發生坍塌事件，不僅影響當地交通，對鄰近居民之生命財產安全，亦造成嚴重威脅，故爰要求經濟部等相關單位應儘速查明事件原因和解決因應方案，並於一星期內針對去（104）年5月8日第一次坍塌至今之持續事件提出詳細書面調查報告，包括坍塌事件基本資料（坍塌時間、地點、面積、肇事原因）、責任歸屬、所造成的損失和影響，以及解決之道等內容，俾利監督追究責任，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院顏委員寬恒，有鑑於此次梅姬颱風造成中部地區農業災害，請農委會於最短時間內完成相關農業災害清查，並且公布農業災害補助辦法，特向行政院提出質詢。
二十七、本院顏委員寬恒，有鑑於交通部針對UBER引發之問題，打算採用多元計程車方案來處理，但是在尚未與計程車工會形成共識前，實際上不宜貿然實施，應等到完全整合各方意見形成共識後，再做成相關政策規劃，特向行政院提出質詢。
二十八、本院顏委員寬恒，有鑑於台鐵將小規模的車站設立成為一人車站或無人車站，但是有些觀光地區的車站平日雖然人煙罕至，但是每逢假日就會湧現大批觀光客，如果還是無人服務，常會引發糾紛，特向行政院提出質詢。
二十九、本院周委員春米，鑑於莫蘭蒂以及梅姬等強颱重創台灣，致使台灣遭逢慘重的生命與財產損失及民眾生活的不便。尤其，目前電力傳輸系統仍以電桿等傳統地面設施方式設置，已經無法因應未來更形極端的氣候變化。爰要求行政院應檢討目前電力傳輸系統設置方式，並針對受災嚴重的屏東等縣市優先配合共同管道的興建，儘速完成輸配電纜地下化，以期在未來面對極端氣候環境時，能確保電力系統功能正常運作，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對英國牛津經濟研究院發布「全球人才2021」報告，2021年台灣人才外流將達世界第一，每10人外流就有6名是專業人才，再籲請政府重視人才流失的嚴重性。這類的調查，已不只一次再加上人口老化與出生率偏低等問題難以解決，勞動力不足的情況已是必然，若人才又急速流失，對國家發展及競爭力提升，必將有重大影響！因此，在政府推動五加二產業，以及亞洲矽谷政策即將上路之際，正視人才短缺問題，積極招攬人才回流，應是政府應優先解決的課題，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對在野黨再次經人民選擇委託執政，但經月餘讓人民所見，依舊是新政府並沒有脫離民進黨的傳統衝突思維，沒有脫離民粹的綁架，也沒有開創新格局的意圖和視野。更糟糕的是，遇到真正的抉擇而必須做決定的時候，卻看不到有做出決定的準備和擔當。打著轉型正義大旗，竭盡清算和鬥爭，似乎根本走不出長時來因被害幻想症所生出的悲情和仇恨、衝突和報復。新政府一個多月以來在行動上的實質表現，凡涉及意識形態，一律勇往直前，追求衝突。但凡攸關民生的真正大問題能躲就躲，能拖就拖，坐實了「空心」的比喻。照這種趨勢下去，經濟何時才能復甦？兩岸關係由冷漸凍，真的有利台灣全體人民的權益維護嗎？國家整體競爭力的提升，不是喊出來的，振興內需需要財政真正改革才能振衰起敝，不是躲避就可以解決問題的。本席籲請政府，落實大多數人民對於新政的期待，拋棄傳統民進黨衝突、對立、仇陸思維，為中華民國和諧共生的精髓而努力，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對教育部原訂今年（105）8月底公布教官「尊嚴退出校園方案」計畫跳票，宣稱需要更完整規畫後再公布，又過了一個月，教師節也結束，方案卻石沉大海，也讓教官喊出「政府逼我們成為國道收費員」的怒吼！除此之外，家長、教師們也十分擔心教官離開後相關職責該如何分配？後續配套如何處理？導師權責更重、偏差學生管教該如何承接不出問題？本席要求，應於兩星期內提出相關配套計畫，勿讓克盡職守於第一線的教育工作人員人心惶惶，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月7日：內政組由委員孔文吉、黃昭順、施義芳、楊鎮浯、鍾佳濱、莊瑞雄、簡東明、鄭天財、江永昌、陳怡潔、陳瑩、李俊俋、陳明文、高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal、Kolas Yotaka、林俊憲、李麗芬、周春米、林麗蟬、柯建銘質詢。
10月11日：外交及國防組由委員洪慈庸、羅致政、周春米、蔡適應質詢。
經濟組由委員黃偉哲、蔡易餘、洪慈庸、林俊憲、余宛如、陳亭妃、蘇巧慧、蔣乃辛、顏寬恒、陳曼麗、林德福、徐志榮、吳琪銘、簡東明、趙天麟、張麗善、Kolas Yotaka、徐榛蔚、周陳秀霞、許毓仁、呂玉玲、楊鎮浯、陳雪生、楊曜、郭正亮質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組之質詢。
討論事項
一、本院委員張麗善等15人臨時提案，有鑑於日前消基會與經濟部標準檢驗局合作檢測市售3C可充電式鋰電池高達3成電容量不合格，隨著科技的發展，3C電子產品是現代生活中必需的配備，而其使用的電池容量及續航力尤顯得格外重要，「可充電式鋰電池（3C二次鋰電池）」因具有良好的儲電效能，被廣泛運用於3C產品如相機、筆電等之中，不良品之電池導致3C產品或電池本身爆炸或故障時有所聞，電池若品質不穩定可能成為生活上極大潛藏性危險傷人之近身物品，「3C二次鋰電池」於103年5月1日公告列為應施檢驗商品，於上市前業者須完成檢驗程序，符合檢驗規定後，於商品貼附商品檢驗標識，始得於國內市場陳列或銷售，截至今日卻仍有這麼高比例不合格，顯示需加強「可充電式鋰電池（3C二次鋰電池）」之管理。爰建請行政院責成相關機關針對「可充電式鋰電池（3C二次鋰電池）」之電池容量研議固定規格，促進市面上「電池容量與標示一致」之目標，以達維護消費者權益之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員柯志恩等14人臨時提案，鑑於傳統網站傳輸資料方式是透過HTTP協定的方式傳輸資料，這種協定並未做資料的加密，若傳輸資料的過程沒有經過加密保護，使用者輸入的帳號、密碼，或信用卡卡號、身分證字號、地址等個人資料恐毫無隱蔽地暴露在網際網路上。基於資訊安全問題，國際上多數重要的網站如Google、Facebook、Youtube均已採用HTTPS協定來傳輸資料，且如美國、加拿大、英國、新加坡等國的政府網站也皆採用HTTPS協定。爰此，建請行政院評估國內政府機關網站可否改用HTTPS協定防護，以保障使用者及網站資料安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員簡東明、廖國棟、黃昭順等17人臨時提案，鑑於內政部民政司辦理中之「殯葬設施示範計畫第三期計畫」（一○二至一○五年）即將於一○五年底結束，許多原鄉卻因辦理不及或自有財源不足尚未申辦。因此請國家發展委員會、內政部等部會考量原鄉特殊性，續辦該計畫，並因原鄉財力不足，因地制宜設計適合原鄉地區規範，降低其自籌款門檻，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李昆澤、陳賴素美等12人臨時提案，鑑於語言是一個族群發展與維繫認同的關鍵，客語復興運動推展迄今已有30個年頭，目前聽講客語能力較佳者仍為高齡者為佳，教育部及客家委員會應研議如何讓家中長輩成為推動客語為「家事語言」的推手，搭配學校本土語言課程的教學，讓客語能真正落實在日常生活中使用，成為「活的語言」，並鼓勵現職教師參加客語認證，並規劃後續進修課程，提升客語課程的開課能量與品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員顏寬恒等23人臨時提案，針對國內缺乏長隧道救災能力，清明連假雪山隧道發生事故，還好沒有人員傷亡，這次事故也突顯出一旦在連續假期於長隧道內發生重大交通事故，將讓原本已經很嚴重的塞車路段更加難以通行，而據統計國內長隧道至少就有雪山隧道、八卦山隧道、蘇花改的（觀音、谷風、中仁）、草埔隧道（屏東─台東）等隧道，建請行政院及早針對長隧道救援提出完整防災計畫，以因應重大交通事故時能夠順利進行救援任務，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員蔣乃辛等12人臨時提案，針對行政院繼趁颱風日漏夜開放加拿大有狂牛症疑慮的牛肉後，媒體報導政府擬再開放瘦肉精美豬及日本核災區產品，造成廣大國人「食不安」的憂心，及衝擊台灣數十萬農民與家屬的生計權益，且歐盟、俄羅斯和中國大陸都不准含瘦肉精的豬肉進口；而日本核災區農產品中國大陸和韓國亦全面禁止進口。另蔡總統選前要求，國內產品不能使用瘦肉精，並用十倍標準嚴查進口產品。根據六月份民調顯示，有73%民眾不贊成開放瘦肉精美豬，僅6%贊成；另有64%民眾不贊成開放進口日本福島食品，18%贊成。為保障國人飲食安全，維護農民生計，尊重民意，本席要求行政院繼續禁止含瘦肉精的豬肉及日本核災區農產品進口；落實蔡總統「用十倍標準嚴查」進口農畜產品，嚴格把關食品安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴士葆等15人臨時提案，有鑑於酒駕撞死人在台灣層出不窮，甚至有民眾為躲避違規責任，酒測時故意「擺爛」不願配合，讓警方相當頭疼，究其因肇事者不乏百萬名車車主，上限10萬元的罰款，恐怕是九牛一毛，罰起來不痛不癢，因而一犯再犯！據此，為遏制酒駕累犯歪風，落實讓違規者能對粗心駕駛和酒駕心生恐懼，同時讓他們看到實際的身心傷害，以使他們日後上路更注意安全，爰提案要求行政院及其相關單位，應仿效國外做法，規定酒駕及交通違規累犯者，須至醫院太平間服勞役，期能起嚇阻作用，減少事故傷亡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員李麗芬、莊瑞雄等18人臨時提案，鑒於警察於第一線執行公權力，需依法維持公共秩序，以確保社會秩序，維護人民財產，因此當警察代表國家行使公權力，應以人權為之圭臬，避免執法過當，致使人民權益受損。我國於近年通過簽署《消除對婦女一切形式歧視公約》、《兒童權利公約》、《公民與政治權利國際公約》、《經濟社會文化權利國際公約》等國際公約，若納入中央警察大學及臺灣警察專科學校訓練課程中，將有助於警察執法時以人權為本。綜上，建請行政院研議將人權課程納入警察學校校級通識必修課程，並於106學年度施行之，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院時代力量黨團臨時提案，鑒於新北市汐止區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區、金山區及萬里區，因2016年10月9日至10日間累積雨量達400至1,100毫米的超大豪雨釀災，造成多處山坡坍塌、道路中斷、房屋地基掏空，共撤離14里、465人，影響當地居民生活及安全，建請行政院持續掌握受災狀況及清查災損，並專案提供後續重建復原之必要協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於日前臺灣大學磯小屋發生竊案，因無保存文物設備與經費，導致許多珍貴古文物失竊。而台北市有50多所創立於日治時期的學校，也都有古文物未妥善保管的類似情況，為此，建請文化部及教育部等相關主管單位立即訂定保存及管理辦法，避免類似竊案再度發生，以利古蹟文物維護及文化傳承，請公決案。
決議：函請行政院研處。
