議事錄
立法院第8屆第3會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國102年4月26日（星期五）上午11時至下午5時26分
4月30日（星期二）上午10時22分至11時42分、下午5時至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　林德福　　李貴敏　　王育敏　　陳鎮湘　　賴士葆　　陳淑慧　　詹凱臣　　廖正井　　孔文吉　　林世嘉　　許忠信　　黃文玲　　邱文彥　　張慶忠　　許添財　　陳碧涵　　孫大千　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳歐珀　　林郁方　　潘維剛　　鄭天財　　翁重鈞　　段宜康　　徐少萍　　李俊俋　　林岱樺　　陳唐山　　王廷升　　徐欣瑩　　蔣乃辛　　陳雪生　　羅淑蕾　　林正二　　盧秀燕　　黃偉哲　　顏寬恒　　林滄敏　　陳超明　　楊瓊瓔　　楊麗環　　廖國棟　　王惠美　　呂玉玲　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　吳秉叡　　陳根德　　李昆澤　　蔡其昌　　潘孟安　　鄭麗君　　柯建銘　　吳育昇　　管碧玲　　林淑芬　　邱志偉　　尤美女　　姚文智　　江惠貞　　劉建國　　羅明才　　黃志雄　　楊　曜　　趙天麟　　何欣純　　徐耀昌　　吳育仁　　林國正　　曾巨威　　謝國樑　　紀國棟　　李鴻鈞　　林明溱　　陳怡潔　　簡東明　　蘇震清　　陳學聖　　陳明文　　高志鵬　　魏明谷　　蕭美琴　　李應元　　劉櫂豪　　丁守中　　江啟臣　　薛　凌　　盧嘉辰　　楊應雄　　黃昭順　　呂學樟　　李桐豪　　洪秀柱　　楊玉欣　　葉宜津　　王金平　　林佳龍　　費鴻泰　　鄭汝芬　　林鴻池　　許智傑　　陳亭妃　　邱議瑩　　李慶華　　馬文君　　蔡煌瑯　　陳其邁　　張嘉郡　　王進士　　高金素梅　蔡正元　　　　　　　
委員出席　113人
主　　席
院長
王金平（4月26日上午11時至下午1時32分、4時48分至5時26分、4月30日上午10時22分至10時52分）
 
副院長
洪秀柱（4月26日下午1時32分至4時48分、4月30日上午10時52分至11時42分、下午5時至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月26日上午11時至11時59分、下午4時18分至5時26分、4月30日上午10時22分至10時25分）
 
副秘書長
周萬來（4月26日上午11時59分至下午4時18分、4月30日上午10時25分至11時42分、下午5時至5時35分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第8次會議及第9次會議議事錄。
決定：均確定。
二、本院委員呂玉玲等19人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員羅淑蕾等31人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員呂玉玲等19人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員謝國樑等18人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員楊麗環等36人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員楊麗環等38人擬具「自來水法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員楊麗環等37人擬具「社會救助法第五條及第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員黃昭順等24人擬具「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
十一、本院委員顏寬恒等30人擬具「典試法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員顏寬恒等29人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員尤美女等20人擬具「公民投票法第七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
十五、本院親民黨黨團擬具「教師法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員蔣乃辛等24人擬具「教師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員陳根德等23人擬具「廢棄物清理法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員馬文君等24人擬具「家庭暴力防治法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十九、本院委員蔡錦隆等16人擬具「精神衛生法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員蘇清泉等24人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員姚文智等17人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員林淑芬等21人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員林淑芬等21人擬具「勞動基準法刪除第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員李昆澤等27人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第九十條之一及第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員廖正井等40人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院函請審議「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、行政院函請審議廢止「國民住宅條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、考試院函請審議「公務人員退休撫卹法草案」，並請同時廢止「公務人員退休法」及「公務人員撫卹法」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十六、考試院函請審議「公務人員訓練進修法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），針對「醫事人力培育與訓練」之辦理醫事人力規劃及運用相關業務預算，決議凍結1/2，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十五），針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究─塑化劑等環境毒物健康危害著手」預算，決議凍結1/20，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究─塑化劑等環境毒物健康危害著手」預算，決議凍結924萬1,000元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十七），針對「全民健康保險工作」預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十八），針對「全民健康保險工作」預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十七），針對「全民健康保險監理業務」之業務費預算，決議凍結80萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十八），針對「全民健康保險監理業務」之業務費預算，決議凍結80萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十二），針對「基本行政工作維持」之業務費預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九十），針對「基本行政工作維持」預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九十一），針對「基本行政工作維持」之設備及投資預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九十二），針對「健全醫療衛生體系」辦理醫療服務國際化等相關計畫預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九十五），針對「醫政業務」預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），針對「健全醫療衛生體系」之醫院評鑑預算，決議凍結1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），針對「健全醫療衛生體系」之醫院評鑑預算，決議凍結1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十五），針對「醫政法規與醫事人員及機構管理」之委辦費預算，決議全數凍結，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十六），針對「健全醫療衛生體系」預算，決議凍結291萬3,000元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），針對「健全醫療衛生體系」辦理評鑑作業及合格醫院追蹤輔導訪查、醫院評鑑制度改革、委員遴選及評核訓練、複評等相關會議及計畫預算，決議凍結1/2，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九十四），針對「健全醫療衛生體系」之大陸地區旅費預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），針對「提升醫事機構服務品質」之捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心預算，決議凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），針對「醫事人力培育與訓練」預算，決議凍結1,500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（一），針對「檢疫防疫業務」辦理急性傳染病流行風險監控與管理計畫預算，決議凍結250萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（二），針對「慢性傳染病防治業務」辦理愛滋防治第五期五年計畫預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），針對「加強心理健康促進工作」之辦理精神疾病嚴重病人強制鑑定強制社區治療審查會預算，決議凍結800萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十二），針對「加強心理健康促進工作」之辦理精神疾病嚴重病人強制鑑定強制社區治療審查會預算，決議凍結800萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十三），針對「加強心理健康促進工作」之委辦費預算，決議凍結1/20，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十四），針對「加強心理健康促進工作」之委辦費預算，決議凍結1/20，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十五），針對「護理及健康照護業務」預算，決議凍結900萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十六），針對「原住民族及離島地區醫療保健行政工作」及「加強原住民族及離島地區醫療保健服務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十七），針對「醫院營運輔導」之補助署立醫院預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十八），針對「醫院營運輔導」之補助署立醫院預算，決議凍結補助署立醫院人事費500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十九），針對「醫療藥品基金」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（八），針對「檢疫防疫業務─急性傳染病流行風險監控與管理計畫」辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九十三），針對「健全緊急醫療照護網絡」之大陸地區旅費預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○○、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十九），針對「全民健康保險監理業務」預算，決議凍結80萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十九），針對「全民健康保險爭議審議業務」預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十），針對「全民健康保險爭議審議業務」預算，決議凍結90萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），針對「政府應負擔健保費法定下限」預算，決議凍結1元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（三），針對「慢性傳染病防治業務」辦理愛滋防治第五期五年計畫預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（一），針對「重要婦幼健康問題之研究調查與改進」預算，決議凍結1/3，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（二），針對「預防保健服務」預算，決議凍結2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（三），針對「預防保健業務」預算，決議凍結2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（四），針對「預防保健服務」預算，決議凍結2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（五），針對「預防保健業務」預算，決議凍結2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一○、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第4項決議（一），針對「中藥規劃及管理工作」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第4項決議（二），針對「中藥規劃及管理工作」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第4項決議（三），針對「中藥規劃及管理工作」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第4項決議（四），針對「中藥行政及管理」之監測平面媒體違規廣告及相關委外人力等預算，決議凍結1/20，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第4項決議（五），針對「中藥行政及管理」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（一），針對「創造全民健保價值科技計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（二），針對「科技發展工作」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（三），針對「創造全民健保價值科技計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（九），針對「創造全民健保價值科技計畫」辦理健保區域論人計酬制度之成果評估與模式改善研究計畫預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（十），針對「承保業務」補助第二、三類投保單位辦理健保業務之人事行政經費及第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業經費預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二○、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（十一），針對「承保業務」補助第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業經費預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（十二），針對「醫務管理業務」之業務費預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（四），針對「企劃業務」之業務費預算，決議凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第5項決議（十三），針對「企劃業務」辦理二代健保相關業務宣導預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第6項決議（一），針對「食品安全管制科技發展計畫」提升食品檢驗科技之相關研究及辦理基因改造食品及食品攙偽之監測預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第6項決議（二），針對「企劃風險管理及消費者保護業務」辦理不法藥物聯合稽查與教育所需一般事務費及國內旅費預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第6項決議（三），針對「食品管理業務」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
 
一二七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第6項決議（十五），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之出國旅費預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第6項決議（四），針對「醫療器材及化粧品管理業務」預算，決議凍結50萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第6項決議（五），針對「區管理中心業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三○、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第6項決議（六），針對「區管理中心業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算決議，有關該署國民健康局「預防保健業務－預防保健服務」計畫，要求3個月內提出兒科醫師執行衛教之規劃報告，經本院社會福利及衛生環境委員會審查同意後始得動支乙案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十八），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三三、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結該部財政資訊中心全面推動電子發票應用計畫預算三分之一乙案，檢送具體改善方式等相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司應提出開源節流對策以改善營運不佳之現況一案，檢送該公司備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司應澈底檢討虧損原因並提出對策一案，檢送該公司備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司備妥之固定資產報廢損失原因檢討及改善報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處預算連年削減原因、預算執行情形與配置合理性等問題，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之增設加氣站投資計畫停辦相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司101年度利息支出155億5,228萬4,000元凍結六分之一，請提出理債規劃報告送本院審查一案，檢送該公司備妥之書面報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，請台電公司應將101年度資產變賣情形向本院經濟委員會提出專案報告一案，檢送該公司備妥之書面報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「經濟部科技專案前瞻技術研究規劃與績效管理機制」一案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四二、教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關「運動彩券發行機構員工監守自盜案」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導改進技專校院之管理發展」預算1億4,657萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「資訊與科技教育行政及督導」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「教師專業發展」下規劃及推動教師專業發展評鑑之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「各項教育推展」第2節「資訊與科技教育行政及督導」項下「網路學習發展計畫」之3項經費解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「學校體育」2,000萬元
(含「辦理泳起來專案」)解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結教育部體育署「國家體育建設」中「推展全民運動」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推廣全民運動」之「打造運動島」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「打造運動島計畫」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「整建運動設施」之「辦理國民運動中心」3,000萬元解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五六、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物展覽」7,720萬2,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「資訊管理」原列1億1,250萬1,000元減列400萬元後其餘凍結四分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「保存維護與文創行銷」738萬3,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對凍結該會林務局「獎補助費」預算1億5,000萬元乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對農業信用保證基金每年收回金額偏低，應積極了解狀況，以紓目前困境乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農村再生基金100至101年度預算執行績效，提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「產銷履歷系統平台維運計畫」、「建構產銷履歷之安全農業體系計畫」及「推動畜產品安全生產及產銷履歷驗證計畫」預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對應確實檢討養豬、養牛及家禽等產業結構調整計畫執行成效並研擬具體改進計畫一案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署「漁業管理」除「漁業用油補貼」20億2,600萬元外，減列2,000萬元，其餘9億0,981萬1,000元凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對應就近4年來產銷調節緊急處理計畫預算執行成效及檢討報告一案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金「產銷調節緊急處理計畫」97至100年度預算之執行及檢討，與101年度之規劃及細部計畫應行專案報告一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署各分署經管之國有公糧物資倉庫仍有部分長期閒置或未依原計畫用途使用，請該署善盡管理監督之責，儘速研議資產活化運用與管理改善方案乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局特定水土保持區劃定與治理業務執行成效欠佳，要求該局1個月內提出補救措施，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局「水土保持發展」中「整體性治山防災」28億元凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理─輔導推廣」項下業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局要求提出「如何有效嚇阻我國珍貴林木遭盜伐及森林法修法」專案報告乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關對「亞蔬-世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織或機構之捐補助費1億9,210萬5千元預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局應確實檢討修正相關計畫執行方案與評估機制，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部廉政署單位預算第12款第4項乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法律事務司「法務行政」經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，為解決檢察官濫權上訴問題，並提昇檢察官上訴之司法品質，建請法務部、臺灣高等法院檢察署等相關單位，就目前相關上訴情形，定期向本院司法及法制委員會提出改善專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一七九、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」凍結五分之一，並就5項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法醫研究所法醫訓練研究業務費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、行政院國家科學委員會函送有關中科四期二林園區放流水排放方案及引水工程專案報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八二、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送中科四期二林園區放流水排放方案及引水工程專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八三、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「颱風洪水研究發展計畫」1,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八四、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」3,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八五、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「財團法人國家實驗研究院發展計畫」1,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、銓敘部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「人事法制及銓敘」分支計畫「人事法制、管理及銓敘業務」編列730萬5,000元凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「退除役官兵就學、職訓」項下「榮民職業技術訓練」預算500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一八九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」預算2億元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九○、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「退除役官兵服務救助與照顧」項下「志工服務照顧榮民作業」之「獎補助費」預算3,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「退除役官兵輔導業務」項下「單身亡故榮民善後喪葬及遺產管理作業」預算100萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「榮民醫療照護」項下「各級榮民醫院營運督導管理」預算507萬3,000元之二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「榮民安養及養護」項下「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」1億元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「榮民安養及養護」中，「一般事務費」項下「安養機構建築物公共安全檢查及耐震評估」100萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「榮民安養及養護」項下「房屋建築養護費」200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「營建工程」3,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「退除役官兵就學獎助」之「補助榮民就學之學雜費、獎學金、論文經費」預算6,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」之「獎補助費」預算1億9,619萬6,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「林區及農場經營管理」之「獎補助費」預算1,026萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持」之「大陸地區旅費」預算220萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」預算112億4,956萬8,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○二、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○三、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○四、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「駐外單位舉辦國慶酒會、國慶特刊、國際文宣活動及各項慶祝活動等費用經費」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般事務費」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外經濟單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○七、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「駐外技術服務」項下「亞西及非洲地區5個技術團、2個醫療團及專案計畫等業務經費」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○八、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」項下「業務費」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○九、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外文化單位基本行政工作維持」項下「臨時人員酬金及顧問費等」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一○、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「駐外技術服務」項下「拉丁美洲及加勒比海地區13個技術團、2個服務團及專案計畫等業務經費」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一一、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般建築及設備」之「營建工程」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」20乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外機構業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外機構業務」項下「駐外文化中心基本行政工作維持」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一六、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外機構業務」項下「業務費」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一七、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」之「協助各種國際交流活動」項下「經貿交流活動及其他協助各項國際交流活動經費」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一八、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」預算四分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一九、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「履行國合會辦理開發臺巴工業區貸款保證責任經費」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二○、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際關懷與救助」項下「旅外國人急難救助」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二一、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「領事事務管理」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二二、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「領事事務管理」之「基本行政工作維持」項下「設備及投資」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二三、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關公開預算決議事項第五十七項事宜，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二四、外交部函送「補助業者赴邦交國家投資補助案執行情形」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二五、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），凍結「原子能科學發展」500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），檢送凍結「派員出國計畫」80萬元解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七），檢送凍結「核設施除役之輻射安全與人員生物劑量評估技術研究計畫」500萬元之解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二八、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（六），檢送凍結「放射性物料管理作業」預算五分之一之解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二九、行政院原子能委員會函，為有關102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十四），請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三○、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結300萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三一、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「經濟發展與國土永續之平衡，必要時以環境保護為優先」之檢討專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三二、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」項下「雲嘉南聯合服務業務」預算凍結三分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三三、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「設立客家產業發展基金」與「成立客家發展基金會」之籌設規劃與進度於本會期提出報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十四），針對「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十一），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十二），針對「健全勞資爭議處理制度」業務費預算，決議凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），針對「健全勞資爭議處理制度」業務費預算，決議凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十五），針對「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十六），針對「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十七），針對「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），針對「健全合理工資、工時制度」預算，決議凍結1元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十九），針對「健全合理工資、工時制度」預算，決議凍結28萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），針對「加強特別保護與落實性別工作平等法」預算，決議凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十一），針對「加強特別保護與落實性別工作平等法」預算，決議凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），針對「勞動條件業務」項下辦理督導勞工退休基金監理會業務預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十三），針對「勞動條件業務」項下辦理督導勞工退休基金監理會業務預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十四），針對「勞動條件業務」項下研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十五），針對「勞動條件業務」項下研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十六），針對「加強推行勞工教育」預算，決議凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部及所屬「資訊軟硬體設備費」原列8,899萬1,000元之三分之一，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「綜合規劃業務」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「業務費」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」3,940萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」700萬元，俟就該論壇之標的、談判團隊之籌組與基本立場向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第5目第1節「影視及流行音樂策畫與發展」之「台灣電影文化中心籌建計畫」，原列1,950萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」，原列1億9,938萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「館務業務活動」500萬元，俟將「國立臺灣史前文化博物館」更名為「國立臺灣原住民族博物館」之研議結果向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」項下「文化全球佈點專案辦公室」計畫原列1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元與「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元，預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」項下「補助及推動兩岸文化展演」計列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第8目「文化交流業務」項下計畫「兩岸交流事務推展」編列1,202萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六三、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第2項決議(二十五)，凍結「一般行政」項下「人員維持」2億8,852萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六四、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十九)，凍結「航政港政業務管理及執行－基本行政業務維持」項下「業務費」2億5,264萬2,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「基本行政工作維持」341萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六六、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「非營業特種基金─交通作業基金」項下增撥觀光發展基金經費9億1,100萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六八、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「補助交通作業基金」9億9,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六九、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「一般行政」項下「資訊管理」2,892萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七○、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路總局辦公大樓新建工程」4億3,903萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會行政業務－健全職業團體組織」編列492萬6,000元，凍結十分之一，待檢討公益勸募條例執行與修法並送本院後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元，凍結493萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「地方自治督導」編列517萬3,000元，刪除100萬元，其餘經費凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出協助解決計畫並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「召開例次監理委員會議及爭議審議委員會議委員兼職費」100萬8,000元，凍結50萬4,000元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，凍結2,000萬元，俟提供相關進度專案報告，並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」中「獎補助費」原列1億460萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第6目
「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」中「設備及投資」813萬元，凍結300萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務－地方行政工作」項下，新增補助「健全地方發展均衡基礎建設計畫」5億元，凍結2億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會和提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」中「業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會及提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，併同向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」中「業務費」原列940萬6,000元及第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列297萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第8目「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」編列112億1,570萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」8,646萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目民政業務「殯葬管理」項下，編列補助辦理殯葬設施示範計畫第3期經費1億460萬元，全數凍結，俟該計畫經過行政院核定、本院同意及提出前2期實施計畫後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「人事費－獎金」項下編列3億533萬4,000元之警政機關工作獎勵金，凍結5,145萬5,000元，俟會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」編列1億2,310萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元與傳輸專線費1,660萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police 功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理替代役工作」編列46億3,538萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三○一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」編列4,382萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三○二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「入出國及移民管理業務」編列9億6,544萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三○三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動新住民資訊素養教育計畫（愛台12建設項目）」編列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三○四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三○六、立法院秘書長函送「消除對婦女一切形式歧視」監督機制相關工作計畫、法律案及預算案評估報告之性別主流化作法及規劃等相關書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三○七、行政院勞工委員會函，為公告「基本工資」，並自102年4月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○八、考試院函送亟需本院第8屆第3會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三○九、本院司法及法制委員會函，為院會交付會同內政委員會審查行政院函請審議「家庭暴力防治法部分條文修正草案」、委員趙天麟等23人擬具「家庭暴力防治法第五十條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「家庭暴力防治法增訂第三十六條之一及第三十六條之二條文草案」及委員李俊俋等18人擬具「家庭暴力防治法第十六條條文修正草案」等4案，請提報院會均改交該會、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查，請查照案。
決定：行政院函請審議、委員趙天麟等23人、委員李貴敏等28人及委員李俊俋等18人分別擬具之提案等4案改交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
三一○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法」第六條及第十七條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「新北司法園區（新北少年及家事法院暨智慧財產法院）購置土地變更計畫書」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「行政院處務規程」第二十八條及第三十條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送「行政院雲嘉南區聯合服務中心設置要點」，並自即日起生效乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查公務人員保障暨培訓委員會函送修正「公務人員保障暨培訓委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「法務部行政執行署編制表」、「法務部行政執行署臺北分署編制表」、「法務部行政執行署士林分署編制表」、「法務部行政執行署新北分署編制表」、「法務部行政執行署桃園分署編制表」、「法務部行政執行署臺中分署編制表」、「法務部行政執行署嘉義分署編制表」及「法務部行政執行署高雄分署編制表」等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「少年及家事法院審理期限規則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「家事事件審理細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「少年及家事法院處務規程」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「更生保護會組織及管理辦法」第四條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二○、本院司法及法制委員會函，為院會交付本會審查司法院函送「家事非訟事件暫時處分類型及方法辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二一、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查行政院飛航安全委員會函送「飛航安全調查委員會處務規程」及「飛航安全調查委員會編制表」，其中「飛航安全調查委員會編制表」自101年5月20日施行等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二二、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「金融監督管理委員會編制表」，並自101年7月1日生效乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二三、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國營事業工作考成辦法」第五條、第七條及第八條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二四、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函送「公平交易委員會處務規程」及「公平交易委員會編制表」等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「外交部處務規程」及訂定「外交部編制表」、「外交部領事事務局處務規程」、「外交部領事事務局編制表」、「外交部外交及國際事務學院處務規程」、「外交部外交及國際事務學院編制表」、「北美事務協調委員會暫行組織規程」、「北美事務協調委員會辦事細則」、「北美事務協調委員會編制表」等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二六、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查僑務委員會函送修正「僑務委員會處務規程」及訂定「僑務委員會編制表」等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二七、本院外交及國防、內政、教育及文化三委員會函，為院會交付審查國防部、內政部、教育部函送修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二八、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部、國家安全局、外交部函送修正「常備兵補充兵服役規則」第十五條及第三十五條條文等6案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二九、行政院函送本院委員李貴敏等23人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三○、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三一、行政院函送本院委員王育敏等25人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三二、行政院函送本院委員王育敏等25人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三三、行政院函送本院委員黃偉哲等14人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三四、行政院函送本院委員林佳龍等12人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三五、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三六、行政院函送本院委員蔣乃辛等24人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三七、行政院函送本院委員顏寬恒等20人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三八、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三九、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四○、行政院函送本院委員吳宜臻等16人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四一、行政院函送本院委員呂玉玲等14人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員育敏就近來醫美診所違法聘用無醫師執照之人員從事醫療行為，應針對全國美容醫學之機構進行全面清查，加強美容醫學之機構認證及執業人員資格查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送楊委員瓊瓔就應維持高普考、地方特考分別舉辦之制度，兼顧地方用人、用才精神與考生權益一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員學聖就文化部藝術銀行資料庫之建置規劃是否能統整全國各美術館、博物館等典藏資料庫，建立一完整藝術品基礎資料庫之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送楊委員瓊瓔建議將世界棒球經典賽（WBC）納入國光獎金發給範圍一案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員雪生針對調漲國內機票之票價案所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員志偉就「非典型就業所產生之問題持續惡化，導因於相關法令未能有效規範勞雇雙方權益義務」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就汽車燃料使用費宜隨油徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員志偉就速制定熱氣球專法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送邱委員志偉就駐外館處所之外交人員人事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員惠貞就政府應提早因應乾旱及開發水資源技術等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送許委員忠信就兩岸經濟合作架構協議（ECFA）自2010年6月簽署，2011年1月1日起實質適用迄今，迄今未向世界貿易組織（WTO）進行完整通知，違反會員國義務且被美國視為貿易障礙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員國正就國道10號列為免收計程費路段問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員國正就調漲基本工資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員國正就要求澄清湖風景區應開放高雄市民免費入園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員鴻池就影響授粉昆蟲生命的新菸鹼類殺蟲劑農藥，我國相關管制比較寬鬆，要求應對歐盟提案禁用的3種農藥，研議相關管理措施，以確保臺灣農藥的永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員鴻池就安心食品履歷追溯服務網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員鴻池就保母督導管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員智傑就「勞保投保薪資25,200元以下之勞工，其所領老年年金之金額低於部分縣市中低收入戶所領取之補助金額」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送江委員惠貞建請審酌世界人權潮流與我國民情，考量廢除通姦刑事責任，回歸民事賠償，以維護在婚姻中弱勢一方問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送丁委員守中就政府應訂定具體年度節能目標以達成用電零成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送丁委員守中就為鼓勵綠能產業發展，建請儘速就綠能技術評估建立優先審查機制之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就要求經濟部貿易局檢討「協助品牌企業拓展國際市場計畫」，規劃具體成效及時程表，並嚴加管考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就「應於寒暑假前，積極針對青少年族群進行打工權益與申訴管道之宣導，並協助地方政府，在打工高峰季節積極查核雇主有無違反勞基法情事，同時確實監督及檢討青少年打工權益維護之相關政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送顏委員寬恒就是方電訊機房因火警斷訊，凸顯機房代管及未來雲端應用之潛在危機等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送顏委員寬恒就提供網路服務業者其廣告宣稱最高可提供之網路線路速率，不代表用戶實際使用速率，以及實測下載資料速率僅部分達到廣告所宣稱速率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送顏委員寬恒就油價漲價致物價調漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送顏委員寬恒就金門縣大、二膽等群島開放觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送江委員惠貞就國內嬰兒奶粉供應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就高雄市桃源區復興里聯外道路受風災大水沖毀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就全面檢討房產稅制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就儘速簽署「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）後續協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就資訊服務系統之緊急備援機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送江委員惠貞建議於全臺中小學及鄉鎮市公所推行免費教學「哈姆立克」急救法一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就蔬果農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員嘉辰就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送江委員惠貞就我國人才外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員雪生就連江縣莒光鄉居民所搭乘之交通船「莒光號」已屆退休年限案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員根德就國1五股至楊梅段拓寬工程，相關單位一定要確立工程品質沒有問題後再行通車案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送顏委員寬恒就今年降雨量較少，全台供水吃緊，水利署應提早因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送邱委員志偉就美國透過TIFA會談要求我國開放美豬進口，台美FTA及我國加入TPP卻未有所進展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員其昌就二代健保應即時公布完整訊息並加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員國正就「有線電視系統業者收視費用過高，且費用並未與收視品質成正比，不斷出現重播節目，要求調降有線電視收視費用」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送江委員惠貞就解決兩岸間虛擬經濟之不平等關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送顏委員寬恒就北韓片面宣布廢除停戰協定，造成南北韓局勢緊張，恐影響區域和平為預防臺海周邊情勢升高，國防部應加強注意周遭動態，嚴防零星衝突事件發生一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員雪生就「大陸漁船越區炸魚、捕魚之情事時有所聞，未能有效遏止」之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員佳龍就技職教育校外實習收費不合理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送邱委員志偉就政府應考量修、立法要求青少年常流連如網咖、夜店等休閒場所的業者負起毒品防治之責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員唐山就企圖不法利益之民眾，偶與承辦及司法官員不法之勾結，意圖將不實事項藉公權力加以登載，圖得不法之利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送吳委員育昇就政府應恢復液態氬氣外銷出口核退半價之優惠政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送丁委員守中就長期照顧服務員人力需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送邱委員志偉就故宮文物清點標準作業流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員桐豪就退休教育人員再任私立學校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送楊委員瓊瓔就農會總幹事遴選重新公告之作業程序應予縮短時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員根德就「數位通國際日前傳出機房發生火災，影響到中華電信旗下是方的機房供電，國際海纜及台灣聯外網站運作受到波及，造成的損失無法估算」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送邱委員志偉就保母督導管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員學聖就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員鴻池就電信業者因合約期限到期後，未主動告知消費者，諸多租約優惠方案亦隨即取消，造成多繳費用後引起消費爭端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員鎮湘就死刑犯器官移植捐贈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送丁委員守中就檢討交通部臺灣鐵路管理局採購及招商相關法規與制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送楊委員瓊瓔就現行大學同等學力規定無法提供吳寶春師傅報考EMBA案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員根德就「文化部首次推出『臺灣品牌團隊計畫』，透過政策扶植，協助臺灣演藝團隊在國際舞台上更吸睛，拓展臺灣文化品牌形象，同時發揮母雞帶小雞的效應，深入偏鄉開發藝術消費人口，未來希望更多民間企業襄助文化、參與文化，使『臺灣』就是國際矚目的『品牌』」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送羅委員淑蕾就「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員淑蕾就國內推行觀光住宿小費制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員其昌就二代健保資訊多上網公開，對部分民眾造成資訊落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送邱委員志偉就大岡山區共十一個行政區，卻僅有一間醫院提供接生服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送孫委員大千就老榮民遭大陸籍女子詐騙、假結婚之情事頻傳，為加強保障老榮民之人身安全，輔導會應多加輔導及協助老榮民結婚事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員根德就十二年國民基本教育對高職的衝擊，影響學生選擇，教育部應從多面向著手，避免高職走入歷史問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就「組織再造行政院版本草案，反而讓公務員額數愈改愈多，甚至讓部分機關內雇員轉任為公務員，以致讓政府人事支出成本也愈來愈高，不僅有損社會民眾觀感、加深政府財政困境，更有自肥的惡意動機。爰此，此不公不義的改革草案根本一開始就不應該提出」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員淑蕾就施用第三級毒品愷他命不受刑罰，以致成為校園學生施用毒品之大宗，為使校園學生免於毒品侵害，有將愷他命由第三級毒品改列為第二級毒品之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送廖委員國棟就臺鐵局計畫調整太魯閣號、普悠瑪號票價及差別費率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員正元就「國2大園交流道至台61線新闢高（快）速公路可行性研究」之路廊方案A，採行高架穿越大園工業區影響發展甚鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員淑蕾就檢討國內航空公司票價及現在國內航空業發展乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送羅委員淑蕾就「鼓勵業者做出更好的節目，降低重播率」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送孫委員大千就不適任教育人員通報及查詢相關作業過程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員鴻池就政府機關網站資料更新及網路服務功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院孫委員大千，鑒於現行醫療糾紛而產生之訴訟往往耗時期間過長，造成醫病雙方之折磨，故建議應引進「調解機制」做為訴訟外之化解醫療糾紛之機制，以滿足病人對醫療糾紛真相之需求，並減輕醫事人員承認醫療錯誤之恐懼，爰向行政院提出質詢。
二、本院孫委員大千，鑒於國內新聞節目所報導之新聞大多數集中在社會議題或特定案件等內容，嚴重忽略國際新聞、政策議題，財經議題的重要性，將使閱聽人在長期的收視過程中無法拓展視野，吸收新知。故公共電視作為台灣為公眾服務的媒體，應擔負提升國內新聞節目製播之品質與內容之責任，並提供閱聽人多元及深度之新聞內容，爰向行政院提出質詢。
三、本院孫委員大千，鑒於國立故宮博物院在第三次文物大清點後，發現部分文物配件及鑲嵌玉珮類出現遺缺之情事，此事件突顯故宮對所典藏之六十九萬多件古物無法完全掌控典藏現狀，故宮對古物保存之機制及能力方面已經有所不足，因此故宮應盡速召開專家會議研擬相關補強機制，以建立完善的古物保存及損害修復通報機制，爰向行政院提出質詢。
四、本院許委員忠信，針對兩岸投資保障協議已於去（2012）年簽署，然台商於中國依然屢屢受到不公平之對待，與簽訂投資保障協議創造公平投資環境、增進兩岸經濟繁榮之目的有所違背，顯見投資保障協議簽署至今成效不彰，特向行政院提出質詢。
五、本院顏委員寬恒，針對有鑑於101年地方特考，有考生為增加錄取率，寧可多花報名費，向15個分區多重報名，屆時再選擇增列需用名額較多之分區應考，如此顯然對經濟能力較差之考生不公平。為求國家考試之公平性，建請相關機關於辦理本考試時，應僅以考生報名時政府所公告之名額為限進行分發，若報名公告後所增之名額應視狀況舉行第2次考試，或併入高普考試名額內，特向行政院提出質詢。
六、本院顏委員寬恒，針對南北韓緊張情勢升溫，北韓政府增加調兵遣將動作，對區域和平構成嚴重威脅，國人前往該地區旅遊面臨威脅也跟著增加。但是由於外交部並未將該南北韓列為旅遊紅色警戒區域，造成如果已經有繳費準備出國的國人，沒有辦法向旅行社申請全額退費，只能選擇冒著風險出國遊玩，對國人消費權益有明顯損害，特向行政院提出質詢。
七、本院顏委員寬恒，針對納稅義務人未確定應繳納之稅捐，國稅局強行通知有關機關，將納稅義務人之土地，房屋不得為移轉或設定他項權利，有違憲法第十五條人民財產權之保障。政府現今不動產已採實價登錄，而國稅單位以目前還以公告價核算其金額，更為不當，特向行政院提出質詢。
八、本院顏委員寬恒，針對監所內充斥性侵害事件嚴重，法務部所屬矯正機關應該儘速提出具體防範措施，特向行政院提出質詢。
九、本院顏委員寬恒，針對健保給付項目中，有關癌症治療給付偏少一事，許多民眾都得面對高額的自費療程，對於許多一般收入的家庭而言，根本無力負擔，對長期繳納健保費用的民眾而言，難以獲得有效的保障，中央健保局應全面提高癌症給付標準，減輕罹患癌症民眾的經濟負擔，特向行政院提出質詢。
十、本院顏委員寬恒，針對H7N9禽流感病毒逐漸擴大影響範圍，雖然在台灣還沒有確實病例傳出，但是有鑑於目前國內還沒有完成H7N9的疫苗，需要衛生署特別注意，及早做好因應措施，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員佳龍，為考量病人安全及照護品質有關加護病房、亞急性呼吸照護病房及慢性呼吸照護病房配置呼吸治療師提供24小時服務，衛生署卻以函示說明得審酌病人情況得以「On Call」方式為之，以30分鐘內可達醫院為限，惟此將有影響病人安全之虞，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員唐山，為台北榮總診斷證明建議陳前總統「宜居家療養」，爰建請法務部尊重醫療專業，儘速同意陳前總統保外就醫，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員唐山，為特偵組罔顧陳前總統之人權，偵查期間竟然遠背證據主義，誘導不實自白入人於罪，嗣經當事人抗議或提告，依然無法獲得救濟。茲為維護陳前總統之人權，爰要求法務部調查檢察機關違反證據法則及侵犯人權等現象，並公布調查結果及違失人員之懲處情形，特向行政院提出質詢。
十四、本院鄭委員天財，為避免原鄉部落形成「窮者越窮」的困境，影響原住民族的經建計畫推動，要求中央各部會有關原住民族之計畫型補助款，地方政府無須負擔一定比例自籌款，特向行政院提出質詢。
十五、本院鄭委員天財，為鼓勵原住民族地區之地方政府優先協助推動原住民族重要建設計畫，要求中央各部會對於原住民鄉（鎮、市）之計畫型補助款，取消不得補助土地取得費用之限制，特向行政院提出質詢。
十六、本院鄭委員天財，為避免原住民族各項重要建設計畫於經濟建設委員會審議公共建設預算時遭到其他部會計畫排擠，要求立即檢討將原住民建設計畫依其性質分別提報各部會初審之作法，應於公共建設計畫增列原住民族建設次類別，由原住民族委員會作為審議各部會於原住民族地區建設計畫之主辦機關，協調分配經費，特向行政院提出質詢。
十七、本院鄭委員天財，為減輕地方政府財政負擔，鼓勵地方政府優先協助推動原住民族聯絡道路、簡易自來水設施、地方文物館及產銷中心等重要建設計畫，要求中央各部會對於原住民鄉（鎮、市）之計畫型補助款，取消不補助維護費用之限制，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員育昇，鑒於日前歐洲商會發佈的二○一三年台灣薪資與就業展望指出，六十九%受訪雇主認為今年台灣專業人士很可能會離開台灣，轉赴其他亞洲國家尋找更好的就業機會。台灣人才嚴重外流早已不是新聞，但鑒於近年大學生過剩及超時工作等問題，人才外流持續惡化。人才及產業技術乃台灣最主要競爭力，政府應針對人才及技術外流問題，擬出政策方案。對此，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員育昇，鑒於我國徵兵制即將由募兵制取代，但迄今募兵狀況不佳，導致我國兵源不足，未來無可用之兵。台灣位於太平洋重要戰略位置，近來東亞鄰國軍事對話仍頻，且有升溫之勢，台灣雖未必直接介入，但基層兵力在可見的未來裡已明顯不足，更暴露我國在軍事防禦能力的薄弱。對此，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員育昇，鑒於十二年國教明年上路，但各界要求暫緩的聲浪不斷。教育部長蔣偉寧承諾定期跟學生對談，特別首度舉辦「與學生有約」，與「暫緩十二年國教學生會」成員見面。但面對學生、家長與教師的質疑，包含超額比序、PISA特招及抽籤入學等，仍未有具體的對策。本席要求教育部儘速研議完整的配套方案與政策說明，務必使化解民眾的疑慮，莫讓教改之美意變為「教改的白老鼠」的惡名，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員學聖，有鑑於國道一號五楊高架路段、機場捷運線及捷運延伸至中壢火車站等三項重大交通建設，工程一再延宕，除造成週遭居民與廣大用路人不便外，對中壢地區及大桃園之整體發展，影響甚鉅。爰建請行政院全面協調相關機關，確實掌握各項工程進度，以利地區發展，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蔡委員正元，鑒於H7N9禽流感在大陸地區仍繼續延燒，截至十一日十七時，確診病例已達三十八例，其中十人死亡。就當我國各相關單位緊急啟動各項防疫之際，卻發生以公股為主體的國光生技拒出席疫苗會議之情事，實在令人民失望及不滿，為有效落實防疫之相關工作，保障我國人民生命安全，爰此，本席要求經濟部及衛生署共同商討後，向本席說明如何防止相關情事再次發生，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員其邁，針對行政院目前規劃的自由經濟示範區內4大重點產業，包括智慧運籌、國際醫療、農產加值和國際產業合作，期提供人流、物流、金流鬆綁及租稅優惠，以擴大開放市場，然在行政院公布首階段的高雄港、基隆港及桃園機場等「5海1空」自由貿易港區中，以高雄具備的條件最為優越，高雄海、空、陸運發達，既有的農工商業具一定的規模，為未來自由經濟示範區規劃的4大重點產業奠下良好的發展基石；加上腹地廣闊，能夠容納眾多企業來此建立品牌服務的基地或營運總部，可望促進南部產業轉型，成為翻轉台灣產業發展長期南北失衡的重要契機。台灣國土面積不大，然首波核定的港區高達6個，本席認為行政院應全力集中資源，將高雄成功打造為自由經濟示範區之模範，才足以面對國際強大競爭。另行政院應先行規劃，擬定短期及中長程計畫，獎勵或補助各部會、國內外企業、商會、協會等組織赴高雄舉辦如3D動畫、手機通訊、文創等深具發展潛力的大型國際展覽或會議，促進會展產業在高雄生根茁壯，並結合地方產業與觀光旅遊業，為高雄發展注入活水，創造更多的就業機會，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員其邁，鑒於中國近年投注龐大資金與資源發動網路攻擊，以竊取各國高科技及商業資訊，層面擴及軍事和政治機密，而美國與加拿大近期針對中國駭客網攻已採取一系列反制作為，包括美國國會於今年3月26日以附加條款方式在「繼續撥款法」修正案內規定美國航太總署、司法部、商務部與國家科學基金會購買資訊科技系統，未向聯邦調查局諮商並經核准，不得向由中國擁有、營運或補貼的公司購買資訊科技系統。台灣為中國網路間諜之主要攻擊目標之一，為避免中國藉由資訊通信設備及軟體滲透我國政府機關並竊取情資，爰此我國政府不得向中國擁有、營運或補貼之公司購買資訊科技系統及軟體，特向行政院提出質詢。
二十五、本院江委員惠貞，鑒於近日來H7N9禽流感病毒在大陸流行之趨勢，且統計至今為止在當地已造成24人感染7人死亡，反觀2003年的SARS，由於當時政府的後知後覺，因此造成台灣出現N95口罩搶購潮以及各種家庭衛生預防設備的嚴重缺乏，甚至因為政府相關單位的設備補充不足而在當時形成一股醫事人員恐慌潮，現今H7N9在大陸之流行，政府卻尚未就相關衛生預防資源的配發做一整體規劃，如此下去，將會重蹈覆轍2003年的SARS夢魘，本席建請行政院相關單位應針對「H7N9相關衛生預防資源整體配置」做一總體計畫，特向行政院提出質詢。
二十六、本院江委員惠貞，鑒於近年來全球溫室效應日趨劇烈，造成氣候變化已達臨界值，反觀台灣，每年夏天的溫度持續上升，且颱風的威力年年增強，氣候所造成的傷害，現已成為國安問題。然我國在二十年內溫室氣體的排放量成長率竟高達98.6%，且經統計，台灣溫室氣體排放最大比例為能源排放：高達78%。今年三月我國參加APPU（亞太國會議員聯合會），會中所有國家一致通過希望推動台灣成為（聯合國氣候變遷公約）觀察員。面對來自全球減碳的壓力，為維持我國家競爭力與國際形象，在國內台灣應擬訂更積極之節能減碳政策，並著手研擬調適衝擊方案，因此，本席建請行政院相關單位應針對「台灣能源相關溫室氣體排放量統計及減量規劃」做一總體計畫，特向行政院提出質詢。
二十七、本院江委員惠貞，鑒於日本總務省消防廳針對2005年至2007年312,319位心肺機能停止傷病患進行調查顯示，每100萬人口的社會復歸人數，從2.4人增加到9.8人。在公共場所設置自動體外心臟去顫器（AED）的數量，從每平方公里不到1台，增加為4台以上，病患接受到AED時間也由平均3.7分鐘縮短為2.2分鐘。顯見在公共場所設置AED，有助於提高心肺機能停止病患的存活率。本席要求衛生署與消防署依「高密度」、「高風險」、「難到達」、「高效益」四大原則，儘速公布AED設置地點，並於一個月內整合AED業者、各醫療院所以及直轄市、縣市政府等單位，建置AED捐贈平台，制訂相關捐贈規則與流程，讓有心投入經費的公司、企業能有完整的捐贈訊息、方式，以提高公共場所AED設置率，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員惠美，針對台北市華光社區拆遷一案，台北市社會局曾表示，法務部為開發單位，應先提出拆遷安置計畫，北市府亦行文提出「法務部擬定安置計畫前應暫緩拆除」，但至今法務部均未提出相關安置計畫。華光社區一共有六百七十戶，一百廿二戶被認定為違建戶且尚未搬遷，將由法院指揮強制執行作業，預定今年九月底完成整個拆遷案，並收回土地交由國有財產局規劃運用。據悉，法務部從十二年前開始就未與違建戶溝通，直接訴諸法律程序要求居民返還不當得利、以及繼續計算租金等逼迫居民搬遷，殊不知未遷離者多為弱勢家庭，被迫面對政府追償和無處棲身的雙重煎熬。政府雖係依判決行事，仍應於行政執行之細節上考量民眾感受並給予拆除前的通知，而今日卻在未告知之狀況下強拆地上物，罔顧我國日前簽訂兩公約之人民居住權。此外，華光社區被列為違建戶者係於民國三十八年遷入，政府應考量其複雜歷史脈絡，不應貿然動用強制力讓居民在不知明日去處之下深陷恐懼。綜此，法務部雖依法有據，仍應考量情理，避免成為冷漠之法律機器。面對基本人權的保障，法務部先前承諾提出之相關安置計畫為何？爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員惠美，針對《技師或能源管理人員辦理能源管理業務資格認定辦法》第四條規定能源管理人員（下簡稱能管員）之培訓資格限定須為理工科系畢業者方可接受能管員訓練，此條是否有歧視非理工科系學生之嫌？首先，其母法《能源管理法》未有關於科系的限制。其次，現今學科分工細緻，並非所有理工科系畢業者所學均與能源相關，且管理業務注重跨域知識，理工科系者不一定就完全了解能源管理，相對地，並非理工科系就完全無法學習相關知識。最後，系爭辦法已對受訓學員有嚴格的要求以確保受訓品質，應無限定科系之必要。何以限定理工科系者才有受訓資格？爰此，本席建請行政院相關部會修改相關辦法，廢除不合理之科系限制，俾使有潛力者均能接受訓練，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員惠美，針對目前內政部營建署大力推動之社會住宅政策，卻頻頻出現因民眾反對聲浪而停滯，新北市甚至出現刪除社會住宅中央補助購地款之情事，顯現中央與地方推動政策上步調有嚴重落差。社會住宅政策為我國重大社會福利政策，事關我國經濟弱勢族群與青年居住權。然而，社區民眾因擔心社會住宅拉低房價、治安等問題，進而出現鄰避效應杯葛抗議社會住宅興建於自家附近，面對此一推動社會住宅政策時必然的難題，民眾的疑慮也必須消除才能獲得雙贏，政府是否有一套具體解決方案？推動社會住宅的相關配套措施，居民是否知悉？最近頻頻出現抗議社會住宅聲浪導致政策停滯，突顯政府與民眾間溝通仍有待加強，爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針就核四安全問題，硬體設施的主要問題為「分散式儀控系統」，該系統乃自行設計，不慎出錯可能衍伸一連串人為失誤，釀成核災。以飛航安全為例，飛機儀控系統在整個測試的過程中最為複雜，儀控系統若在運轉中出現問題，操控人員就成了「盲目飛行」狀態，容易發生連續性錯誤，造成核災。為確實落實核能安全，本席特要求台電公司，將「分散式儀控系統」採用飛行器安全等級的驗證程序，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針就日圓持續貶值，從去年十月至今年三月貶值幅度達16.7%，然而部分日系商品價格卻不降反漲。央行總裁彭淮南表示，單就匯兌因素而言，日系商品至少有15%的降價空間。根據主計處今年三月查價資料顯示，在161項調查項目中，降價商品僅占15.5%，而漲價商品高達24%，例如豐田汽車漲幅竟高達2%。本席特要求公平會立案徹查日系產品業者是否有聯合行為及上游約制下游用特定價格出售之行為，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就核四議題廣為各界討論，政府主管機關多以我國地處颱風與地震帶、土地資源限縮再生能源發展為由強調核四興建的必要性。但正因我國地狹人稠，在發展如太陽能、風能、地熱等再生能源時更應以多元方式發展，如我國第四級農地汙染面積約五萬公頃，即可作為太陽能發電使用，一般農地也可裝設風力或太陽能發電設施，不僅可驅動自動灑水與照明設備，更有助於農業發展。本席特要求經濟部應協調農委會，針就農地裝設太陽能發電與風力發電，進行規劃與實行，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針就核四議題廣為各界討論，政府主管機關多以我國能源高度依賴進口、電力需求與經濟成長息息相關為由強調核四興建的必要性。然而我國用電需求嚴重高估，台電依此進行電源開發，100年電力總裝置容量約48,750百萬瓦，閒置產能竟高達42.4%，不僅投資浪費，備用容量率每年超過20%，建廠投資也攤提到電價成本，造成民眾額外負擔。在既有產業節能減碳與發展新興產業的趨勢下，本席特要求經濟部應責成台電提高產能利用率，並嚴加限制高耗能、高耗水、高汙染產業，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，針就多層次傳銷詐騙案件層出不窮，不肖份子以各種模式，誘騙民眾假投資，真受害。近日即有天佑綠能、青海科技，以合會方式吸金高達36億元，千人受害。香港萬佳美思公司來台招募會員吸引投資，短短一年多詐騙得手上億元。公平交易委員會雖已進行罰鍰處分並移送偵辦，受害民眾卻僅能獨自面對司法漫長訴訟，往往不了了之。為保障受害民眾權益，本席特要求，公平交易委員會應比照「財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心」之保護機構，成立「多層次傳銷事業投資人保護機構」，協助受害人進行團體訴訟，特向行政院提出質詢。
三十六、本院丁委員守中，針就衛生署最新公布失智症人口調查，台灣失智症人口從20年前的5萬人增加至去年的13萬人，成長了2.6倍，平均每20個長者就有1人患失智症，另台灣失智症協會更估計台灣失智人口已逾20萬人，顯示老人失智問題日趨嚴重，且逢台灣少子化趨勢，兩者相乘下之影響，政府實不可輕忽，應未雨綢繆，更應從預防層面著手，以減少國家將來必須付出的社會支出成本，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針對大陸發布通報H7N9禽流感疫情以來，農政主管機關表示大陸疫情訊息混亂，究竟有多少雞隻感染、感染途徑為何？以及如何檢測、如何抽樣等等問題，大陸方面皆沒有詳細對外說明，顯示兩岸合作通報機制出現了問題，也未積極發揮其應有的作用。本席要求主管機關依「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」內容，積極協調大陸針就協議相關內容之合作事項，與我方充分交換疫情資訊，以真正防範疫情於境外，維護國民健康權益，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針對有台北市單親媽媽帶十四歲殘障兒子燒炭雙亡，其患有精神疾病，其子肢障，已列入低收入戶，且北市社會局本想安置其子，但因其強力阻止作罷，顯示主管機關也了解其係屬高風險家庭，但因評估未達到強制安置標準而無進一步的行動，但結果仍然發生憾事，本席要求社政主管機關記取教訓，檢討有關強制安置標準的規定是否有所疏漏，以免往後再次發生類似案件，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員秉叡，針對我國銀行業與客戶在連動債投資糾紛上和解成效不彰，特再向行政院提出質詢。
四十、本院楊委員瓊瓔，針對青年安心成家方案因財政因素將於今年停辦，鑑於上開政策實施成效甚佳，現因故停辦恐無法惠及成家立業之年輕族群，建請主管機關儘速研議配套措施，提高其補貼金額及補貼員額，特向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行之公部門公文簽署章戳皆為藍色印刷，不符行政成本與效率，建請主管機關儘速研議將此一公文章顏色改為黑色，俾利節能減碳與效率提升與公帑節省，特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員瓊瓔，針對具宗教性質醫療財團法人將啟動免稅優惠，但其優惠措施卻不溯及既往實施，恐無法惠及捐款民眾與符合資格之法人，建請主管機關儘速研議將此一免稅制度改為「溯及既往」，俾利該政策落實美意，特向行政院提出質詢。
四十三、本院許委員忠信，鑒於2013年4月12日大陸湖南衛視歌唱節目「我是歌手」12日晚間總決賽，有新聞台幾乎以直播的方式報導「我是歌手」，遊走「新聞」與「節目」的模糊地帶，國家通訊傳播委員會(NCC)應調查是否涉及大陸節目事先送審問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院許委員忠信，針對近日許多惡意的軟體公司利用Android手機作業系統的開放性，竊取用戶個人隱私資料，造成其知情權、隱私權都遭到侵犯，更可能導致詐騙等問題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員佳龍，鑒於臺中酒廠曾經做為殖民地臺灣最大的酒類製造廠區，目前由文化部文化資產局負責管理規劃為文創園區，而製酒文化係該文創園區最大的核心特色，惟遽聞文資局擬提出將目前被登錄法定文化資產歷史建築的四座酒精槽移出文創園區，此四座酒精槽為法定文化資產，更是台灣製酒文化的寶貴資產，應完整保留並善加利用作為文創園區之一大特色，而非以「有礙觀瞻」為由移除，爰要求立即停止遷出四座酒精槽，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院羅委員明才，就安坑一號道路是安坑捷運很重要的基礎道路，第二期至第四期工程仍待行政院團隊編列預算，持續執行，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員明才，就陸客來台尖峰期，人數爆量不僅旅遊景點壅擠，旅館、遊覽車也不足。因此相關單位應在供給面上做檢討、瞭解，包含遊覽車的數量、合格的駕駛、旅館的供給等，這些都攸關旅遊品質與安全，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員明才，針對土城與新店兩區只要打通約400公尺的直線距離就可形成山區環狀道路連接兩區，讓兩區往來更便捷。建請院長指示相關部門編列預算，加速此道路之開通，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員明才，針對捷運安坑線，工程規劃即將邁入第十五個年頭，懇請院長與交通部、捷運局等相關單位，趕緊推動完成捷運安坑線，並請院長與交通部研議捷運延伸至深坑、石碇，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員明才，核四議題在邀請國際核能專家的檢測與經濟部提及的重新安檢工作預估的作業，這六個月期間就是政府對重大政策不確定的狀態，因此對於經濟上、投資者信心層面、以及年初預估的GDP等數據，是否能有明確的作為來穩定市場信心？特向行政院提出質詢。
五十一、本院羅委員明才，針對深坑自行車道已多次會勘，礙於徵收與經費停滯不前，建請院長督促教育部體育署儘快編列預算，促成此條自行車道的闢建，特向行政院提出質詢。
五十二、本院羅委員明才，台灣經濟發展與科技上，強調發展雲端產業與技術，但是相關的資安防範、駭客入侵等問題，目前政府並無專責單位，正值政府推動組織改造之機，行政院應當正視此一問題，特向行政院提出質詢。
五十三、本院羅委員明才，據悉對岸有意將廈門營造成兩岸金融特區，著重於金融產業發展。以此為例，配合政府要推出的「自由經濟示範區」，未來台灣的「自由經濟示範區」是否有朝向規劃以醫療、生技或某些特地產業為主要發展區位之規劃？抑或有考量要扶植某些特定產業做為台灣下一個黃金產業？最快何時會正式公布政策方案？特向行政院提出質詢。
五十四、本院羅委員明才，由於不少國家並沒有跟台灣簽署雙重課稅協定，僑民與台商們在僑居地要繳稅，如果台灣也必需繳稅，勢必迫使重心在海外的僑民「選邊站」，倘若一個人繳兩次稅，長此以往，「放棄國籍、放棄戶籍」也將成為僑民不得不的選項之一。請政府重視此一問題。並考量僑民課稅的規定，能否比照役男規定，在台灣待滿183天始需課稅？特向行政院提出質詢。
五十五、本院顏委員寬恒，針對水利署未來可能會併入環境資源部，但是由於水利工程會面臨需要環評部分，屆時環境資源部可能會出現球員兼裁判的情況，為避免引發爭議，需要行政院提早規劃因應，特向行政院提出質詢。
五十六、本院顏委員寬恒，針對行政院組織改造問題，由於許多單位已經搶先掛牌，但是包括人事問題以及單位所屬相關問題，都會影響部會局處人員的工作士氣，如何在組織改造過渡期安定部會人員，特向行政院提出質詢。
五十七、本院顏委員寬恒，針對今年春假期間塞車問題嚴重，甚至比春節期間更嚴重，交通部明顯需要針對連續假期的交通規劃進行通盤檢討，以避免日後再度出現類似的大塞車情形，特向行政院提出質詢。
五十八、本院邱委員志偉，鑑於日前國內發生高鐵車廂遭歹徒放置汽油炸彈的重大公共危安事件，這是高鐵通車六年以來首例以高鐵為犯案場地，非常慶幸地由機警的乘客及早發現，且高鐵公司處理得宜，幸未釀成災難，雖然目前歹徒尚未落網，犯案動機不明，但大眾運輸安全已成為全民關注的焦點，行政部門應以此為鑑，儘速擬定相關大眾運輸工具乘客安全管理規則，以避免不法之徒起而效尤，危害無辜民眾的生命安全。首先，交通主管單位應立即明定大眾運輸工具乘客「不可攜帶之危險物品」，並思考以法律條文定之，除了可以讓民眾遵守規定以外，更可以形成全民共識，達成監督效果，讓共同使用公共運輸工具的民眾，一起防範公安事件的發生。其次，主管單位應加強監視系統建置，以彌補安檢人力不足之情況，除了予以不法之徒嚇阻犯行之外，更能提供犯行之後警政單位辦案的線索，協助警方及早破案的契機。如何全力預防或避免類似案件發生，是政府責無旁貸的責任，特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員志偉，鑒於炸彈客在高鐵車廂放置炸彈，為免再次發生此類事件造成重大傷亡，交通部應在一個月內增加高鐵、台鐵站的保全人力，同時評估在車站加裝X光機，在車廂行李區加裝監視器之可行性，並進行反恐演習，以及加重刑法和鐵路管理專法裡，對於攜帶爆裂物的處罰條款，爰此，特向行政院提出質詢。
六十、本院邱委員志偉，鑑於當前高等教育體制偏重於學術領域，教學反被忽視，導致大學學生素質逐年下降，特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員志偉，鑒於早在一月初，新式車牌問題頻傳，不只掉漆，還有尺寸太大，交通部一直不以為意。面對立委質詢時車牌重複問題時，公路總局說只有二千多個重複車牌，結果目前查出有三萬八千多個。現今公路總局已通知三萬多名領牌車主更換新號碼車牌，但交通部應於兩週內調查重複車牌浪費多少錢，以及誰該負責，爰此，特向行政院提出質詢。
六十二、本院楊委員瓊瓔，針對各行政單位轉接總機號碼都不同，總機號碼有的為9，有的卻是0，變相造成民眾打電話浪費等待時間。建請主政機關研議統一轉接總機號碼，俾利民眾節省時間，特向行政院提出質詢。
六十三、本院楊委員瓊瓔，針對台中逢甲地區違法停車場業者濫行收費情形頻傳，嚴重影響消費者權益，建請地方主管機關儘速排除非法，保障合法，並輔以興建其他公有停車場，俾利合法業者與民眾遵行，特向行政院提出質詢。
六十四、本院楊委員瓊瓔，針對新頒布之道路交通安全規則，僅營業車及部分特種車維持定期換發制度，除此之外的自用汽車和機車免換行照，但一般執法之警察單位員警普遍仍不知曉，衍生擾民舉措，建請主政之警政機關應強化員警執法教育，藉以提升警員之執法素質與效率，兼及民眾權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院孫委員大千，鑒於我國警消人員每人每月值勤超時之情形嚴重偏高，雖警政署及消防署正研議「每日值勤時數以不超過10小時為原則」，但在員額不足之前提下，要降低警消人員超時之情況幾乎是無解之困境。故為降低及控制警消人員超時服勤之情況，警政署及消防署應盡速思考補強員額不足之作法並同時減少警消人員不必要之勤務，特向行政院提出質詢。
六十六、本院孫委員大千，鑒於日前台南孔廟發生老樹壓壞一級古蹟「禮門」之憾事，然「老樹與古蹟並存」之現象在台普遍，像台北小南門與新竹縣新埔鎮百年陳家祠都是，故古蹟保存部分權責雖屬地方，但為求古蹟、老樹安全，建議文化部本於對國家文化資產保護之最高權責，逕行展開全面性普查，體檢古蹟、老樹安全，盡早發現問題，特向行政院提出質詢。
六十七、本院孫委員大千，鑒於文化部近來宣布成立「國民記憶庫」，要讓全民說自己的故事，文化部透過補助地方文化局的方式進行，由地方文化局提出點燃民眾參與的熱情，讓故事內容從個人微觀的生活經驗、回憶、感人事蹟出發。未來導演可從中選有興趣題材拍攝，成為台灣故事島。然本計畫之政策立意良善，但實際操作層面卻未見細節規劃，故為使相關預算能更妥善且準確地被使用，文化部應針對本計畫提出具體績效評估指標，以俾使本計畫能發揮效用，特向行政院提出質詢。
六十八、本院丁委員守中，針就國光生技公司以股東反對為由，拒絕出席衛生署召開的疫苗會議，認為國光生技此舉實為錯亂荒謬與不可思議。國光生技係由經濟部與經建會所屬事業與行政院國發基金為最大股東，如今公司心中只有股價，而不顧國人健康與政府防疫作戰需求。本席要求政府比照經濟部撤換台電轉投資民營電廠公股董事之前例，立即撤換國光生技公股董事，以儆效尤，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院江委員惠貞，鑒於台灣鐵路管理局將全國各車站站外廣場及空地租借給政府機關、民間團體辦活動，能充分利用各站空間及所屬空地，達到物盡其用、地盡其利的目的，本值得鼓勵。然細究「交通部臺灣鐵路管理局各車站站外廣場及空地出借管理費價目表」可發現，其中管理費收取有其不合理處。以租借「華山中央藝文公園」以及「板橋非常熱區」為例，兩處場地分別為900平方公尺及226平方公尺，華山藝文公園需40,500元，而非常熱區面積較小所需費用卻高達62,778元，場地管理費計算方式實令人摸不著頭緒。且如此高額費用也讓許多民間團體裹足不前，讓非常熱區淪為流動攤商的營業地點，對城市景觀與行人通行動線相當不利。本席建請台灣鐵路管理局重新檢討所屬各場地租借費用計算方式，以利達成閒置空地充分利用的目標，特向行政院提出質詢。
七十、本院姚委員文智，有鑒於中國發生的新型H7N9禽流感疫情，截至本月14日為止確診病例已達60例，其中13人死亡，而且蔓延地區已擴及兩岸交流來往頻繁的上海及北京等都市。為避免2003年的SARS事件捲土重來，導致國內民眾生命安全遭受嚴重威脅。爰此，本席要求政府提高防疫相關規格，針對來自於中國疫區入境之旅客，入境單位可以對其實施「強制性身體檢查和隔離治療」，方可達到滴水不漏的防疫工作，特向行政院提出質詢。
七十一、本院姚委員文智，有鑒於市面上不論是超商、連鎖咖啡店的外帶咖啡杯蓋大多使用6號PS材質杯蓋，然而6號PS材質只要遇熱就會釋放出苯乙烯致癌物質。根據衛生署認定，杯蓋非直接接觸熱飲，也就未能受食品衛生管理法以及塑膠類食品容器標示規定的規範，其次預計今年實施的一次使用塑膠類食品容器標示規定，也僅僅規範容器製造商的標示責任。為確保人民健康，爰要求政府應強制店家針對熱食飲品杯蓋，不得使用6號PS材質杯蓋，特向行政院提出質詢。
七十二、本院盧委員秀燕，針對日前高鐵車廂遭放置炸彈，顯示我國大眾運輸系統並未有嚴格的安檢措施。建請相關部會盡速研究並改善相關防範措施，加強各車站之軟硬體安全設施，並提出相關演習計畫，以助於真實災害發生時降低損害，特向行政院提出緊急質詢。
七十三、本院盧委員秀燕，針對硝油炸彈（Ammonium Nitrate and Fuel Oil，簡稱ANFO）的材料容易購得、製作難度低而且成本便宜，被國際恐怖份子廣泛使用，製作殺傷力強大的炸彈。惟我國目前並未將炸彈助燃劑「硝酸銨」列為管制物品，恐對社會安全產生巨大危害，建請相關部會應盡速提出防範措施，嚴格控管具有潛在威脅的化學材料，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院盧委員秀燕，針對全民健康保險施行細則係針對全民健康保險法所補充不足而定細項規則，未經過立法院三讀、總統公布之程序，並非為法律位階，因此全民健康保險法施行細則之規定不能逾越全民健康保險法。全民健康保險法第20條第1項第2款規定雇主及自營業主以其營利所得為投保金額；全民健康保險法施行細則第46條第1項第四款規定雇用被保險人數未滿五人之事業負責人，除自行舉證申報其投保金額者外，應按投保金額分級表最高一級申報。承上述，全民健康保險法既已規定自營業主及雇主之投保金額規定，施行細則卻又另外規定雇主之投保金額規定，兩者規定相互矛盾，且健保局實務中竟以施行細則之規範為主，顯然有違悖母法之規範，建請全民健康保險局盡快改正此瑕疵，以免徒增民眾困擾，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員其邁，鑒於現今警察負責的勤務過於繁瑣，除了經常性的治安與交通業務外，尚有許多臨時性的勤務，如防搶、防飆、取締酒駕等，而高雄基層員警不足的問題日顯，警察局編制有8,471人，預算員額有7,504人，實際用人卻只有6,758人，但100年至101年合計退休人數卻高達553人（占預算員額7.3%）。駐紮高雄仁武區負責南部地區機動警力的保安警察第五總隊現有員額達960人，過去亦曾常駐高雄市協助維護治安，在高雄警力面臨青黃不接之際，建請行政院調度保五警力常駐高雄各分局，協助日常勤務，讓警力可充分運用，全力投入打擊犯罪，以維護高雄的治安，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員其邁，鑒於近年國片復興，從「海角七號」、「那些年，我們一起追的女孩」、「雞排英雄」、「大尾鱸鰻」等片，均在南部創下極佳的票房，而在高雄拍攝的「不能沒有你」和「女朋友男朋友」，更在金馬獎等影展榮獲大獎；不論是做為取景拍片的基地，或是觀影人口，加上市府已訂定之各項獎勵輔導措施，在在顯示高雄發展影視產業具備良好的條件。而99年5月行政院新聞局的「台灣電影文化中心籌建計畫」原敲定在新莊副都心興建主館（北館），另在高雄內惟埤文化園區設南館，但在行政院組織改造，新聞局併入文化部後，101年5月文化部卻主動函請經建會緩議此案，致該計畫延宕至今。本席認為「台灣電影文化中心」既是新聞局核定的中程計畫，文化部承接該局之業務，本應匡列預算據以推動，不宜因組織改造而任意變更、中斷計畫，建請文化部應盡速將「台灣電影文化中心籌建計畫」重送經建會審議，其中南館所需之經費，仍依原規劃由中央政府出資興建，以利高雄全面營造電影產業發展的優良環境，特向行政院提出質詢。
七十七、本院羅委員淑蕾，鑑於當前中國大陸H7N9禽流感疫情可能流行，據中央流行疫情指揮中心統計H7N9病例，目前雖然多數集中在中國大陸的上海及江地區，但面對隨時可能擴大的疫情，我國政府的具體因應為何？爰此，為免重蹈SARS覆轍，政府主政者及相關部會應儘速整合國內衛生資源，予以因應讓國人有健康安全的信心，特向行政院提出質詢。
七十八、本院羅委員淑蕾，鑑於現行選務技術漸趨成熟，台灣也已是一個自由開放的民主社會，隨著當前政治情勢的發展，人民在憲法上之選舉、罷免、創制、複決之公民權行使，應當更加受到保障。爰此，為滿足社會民眾之需求及期待，應研擬不在籍投票法草案，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員淑蕾，鑑於全球氣候暖化異常愈來愈嚴重，水資源也逐漸耗竭，而國內自來水管的漏水率卻高達25%，無謂水資源浪費的避免、漏水率的降低、用戶用水權益的維護，都仍有加強的空間。爰此，為積極面對全球水資源貧乏的問題，應進行自來水法制的調適作業，以為因應，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員淑蕾，鑑於國內中油、台電…等國營事業內部弊病叢生，其「民營化」的過程已經好些年至少尚無更進一步的進展，也影響了國內經濟發展及多數國人的期待。正逢英國前首相有鐵娘子之稱的柴契爾夫人剛逝世，其最令人印象深的政績就是1970年代石油危機後全面推行私有化政策，造就了一個世代的繁榮。爰此，為真正落實我國營事業的改革，符合全民期待，應明確加速推動國營事業民營化的腳步，特向行政院提出質詢。
八十一、本院翁委員重鈞，針對4月12日高鐵行李炸彈案，造成民眾搭乘大眾運輸工具產生安全疑慮，致使恐怖攻擊事件恐擴大至公共運輸系統，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員其邁，針對營建署自2007年起實施「弱勢家庭住宅租金補助」，每年提供全國上萬戶弱勢民眾每月4,000元租屋補貼，在景氣低迷的情況下，高雄市低收入戶數於101年度成長1成5，經查營建署分配予高雄市101年度租金補貼名額，其縮減比例高達6成4，本席認為此時營建署縮減名額實為加重弱勢家庭之負擔，影響民眾權益甚深，且今年實施之「住宅法」已明定提供低收入戶、特殊境遇家庭等合理租金補貼，故本席要求營建署應依往例對高雄市弱勢家庭住宅租金補助審查合格戶皆給予補助，請研擬具體作為逕復，特向行政院提出質詢。
八十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近日美國接連發生爆炸事件，一件是波士頓馬拉松賽炸彈襲擊造成三人死亡，包括一名八歲男孩和一名廿歲出頭的女性，另有至少176人受輕重傷；而後接著在美國德州中北部一座化肥工廠晚間發生大爆炸，初步估計有5到15人死亡、160多人受傷，但傷亡情況可能持續攀升，國內同時也發生行李炸彈事件所幸沒有造成人員傷亡。雖然此次事件並非恐怖攻擊，但國人應藉此予以警惕，其中行政院國土安全辦公室對此次事件並無任何反應對民眾也無提出有關是否恐怖攻擊，該辦公室竟只是協調平台的定位及作用。爰此，為有效落實組織預算配置及效用，應重新檢討該組織單位的預算編列，特向行政院提出質詢。
八十四、本院羅委員淑蕾，鑑於民眾對國家公園即將於明年（103）元旦起開始收費仍有不同意見，內政部應審慎思考。國家公園就經濟意義上應屬公共財，然內政部卻以使用者付費為由，擬對國家公園規劃收費，不無疑義。爰此，為對公共使用空間權益進一步予以釐清，收費與否實應回歸國家公園的屬性及本質，特向行政院提出質詢。
八十五、本院羅委員淑蕾，對於媒體辦案嚴重，嚴重誤導辦案之外，還造成未審先判情況，媒體都無法自律把關，請國家通訊傳播委員會針對此一問題進行檢討改進，特向行政院提出質詢。
八十六、本院羅委員淑蕾，針對道路駕駛人常使用遠光燈或是HID車燈，開車、騎車開遠光燈的行為，對於對向來車的駕駛人眼睛負擔很大，造成其他用路人之困擾，因此交通部請相關單位加強宣導用燈安全，確保用路人權益，特向行政院提出質詢。
八十七、本院羅委員淑蕾，台灣為了打造友善觀光城市，各地路標都是以中英雙語為主，但是其英文拼音沒有統一用法，不僅沒有達到其功效外，還造成外國人之困擾，因此相關單位正視此一問題，統一英文路標拼法，特向行政院提出質詢。
八十八、本院羅委員淑蕾，針對高鐵被有心人士放置汽油炸彈，震驚國人社會，若不是及時發現，恐將造成嚴重之工安意外，請交通部針對所屬之大眾交通工具高鐵、台鐵等，通盤檢討因應恐怖攻擊之安全措施，以確保乘客安全，特向行政院提出質詢。
八十九、本院羅委員淑蕾，鑑於近日國際又傳恐怖攻擊事件，然就我國目前相關刑事處罰及行政法制，對於國際恐怖行動仍有加強規範之處。爰此，為進一步強化對反恐行動的預防、處置及事權一致性，應就法制面儘速研擬反恐怖行動專法草案，特向行政院提出質詢。
九十、本院羅委員淑蕾，鑑於勞委會將提報予行政院的勞保年金改革草案，雖選擇對勞工衝擊較小的乙案，但仍是一個「多繳、少領、延退」的改革方案，雖然政府財政困難，但改革務須考量其公平性，對於軍公教年金改革時政府主政單位就會有「信賴保護原則」的考量，為何這次勞保年金改革方案中，正在領取勞保年金者也一體適用？為何信賴保護原則有兩套標準？爰此，基於政府財政考量及改革要符合公平正義原則，應將「軍、公、教、勞」一併整體予以重新檢討及修正其改革方案，以符社會期待，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院委員李慶華等33人擬具公投提案主文為：「你是否同意核四廠停止興建不得運轉？」，請公決案。〔本案逕付二讀【經在場委員105人，贊成者60人，反對者45人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】〕
決議：交付黨團協商。
二、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正通過。（二讀時，第二十三條第二項條文中日期空白部分填入「一百零二年四月三十日」；其餘依協商結論均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：司法院司法人員研習所組織條例名稱修正為法官學院組織法；並將條文修正通過。（二讀時，依協商結論第九條修正為：「本學院設主計室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；其餘所需工作人員，應就本法所定員額內派充之。」；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：法務部司法官學院組織法草案修正通過。〔二讀時，依協商結論名稱修正為：「法務部司法官學院組織法」；第一條修正為：「法務部為辦理司法人員之培訓業務及犯罪、刑事政策研究，特設法務部司法官學院（以下簡稱本學院）。」；第二條修正為：「本學院掌理下列事項：一、司法官考試錄取人員培訓業務之執行。二、法務部所屬司法人員之訓練。三、依法務部核定由本學院舉辦前二款以外人員之培訓。四、國家犯罪問題與刑事政策之調查、分析及研究。（第一項），前項第一款之培訓，由司法院會同考試院及行政院設司法官訓練委員會決定其訓練方針、訓練計畫及其他有關訓練重要事項，交由本學院執行。（第二項），前項訓練委員會置委員十五人，由最高法院院長擔任召集人，最高法院檢察署檢察總長擔任副召集人；除召集人、副召集人及本學院院長為當然委員外，其餘委員由行政院指定二人、司法院及考試院各指定三人，律師、專家學者及社會公正人士各二人擔任之，其中單一性別不得少於三分之一。委員均為無給職。（第三項）」；第三條修正為：「本學院置院長一人，職務列簡任第十三職等至第十四職等。」；第四條修正為：「本學院置主任秘書，職務列簡任第十職等至第十一職等。」；第五條修正為：「本學院各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。」；第六條修正為：「本學院為應業務需要，得置研究員、副研究員及助理研究員，其中二分之一得準用教育人員任用條例相關規定聘任之。」；第七條修正為：「本學院得借調實任司法官擔任院長、主任秘書、教務組組長、學務組組長、導師職務。其借調應報請司法院或法務部同意後行之。」；第八條修正為：「本法施行日期，由行政院以命令定之。」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五、本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
決議：協商後再行處理。
六、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議、委員林佳龍等29人、委員丁守中等24人分別擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」、委員黃文玲等19人、委員江惠貞等23人分別擬具「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」、委員姚文智等22人擬具「犯罪被害人保護法第三十二條條文修正草案」及委員段宜康等23人擬具「犯罪被害人保護法第四條之二及第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：犯罪被害人保護法增訂第二十九條之一、第三十條之一及第三十四條之一至第三十四條之六條文；並將第九條、第十一條、第二十九條、第三十條及第三十二條條文修正通過。〔二讀時，第三條、第四條、第六條及第十六條均維持現行法條文，不予修正；委員林佳龍等提案第三條之一及委員段宜康等提案第四條之二，均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.關於犯罪被害人保護法實施迄今近十五年，應全盤檢討修正，請法務部研提修正草案，於一○二年九月一日前將草案送立法院。2.法務部主管之財團法人犯罪被害人保護協會、臺灣更生保護會、福建更生保護會，資產共高達25億2,192萬7千元，其中資產最多者為財團法人臺灣更生保護會之18億9,612萬6千元；其次為財團法人犯罪被害人保護協會之5億5,083萬5千元；財團法人福建更生保護會，則為7,496萬6千元，且三者財源不少來自緩起訴處分金及認罪協商判決金。又犯罪被害人保護協會及臺灣更生保護會97年至100年之緩起訴處分金收入共8億7,626萬元，占同期間緩起訴處分金41億4,346萬元之21.15%。惟犯罪被害人保護協會、臺灣更生保護會，尚未建立緩起訴處分金及認罪協商判決金運用情形之公開資訊，且目前法務部尚未訂定「認罪協商判決金」之執行作業規範，也尚未建立認罪協商判決金之完整統計，致支付前揭財團法人之全貌資訊闕如。另，監察院101年10月15日有關地方法院檢查署緩起訴處分金收支管理之調查報告指出，前揭財團法人轉撥其他公益團體之金額，從87年之3,229萬餘元，至100年已達5,478萬餘元，已出現與規定不符之情事，且法務部無法就此確實查核，恐難避免款項遭挪移墊用、運用歸屬不清之問題。爰此，法務部應責成前揭財團法人於一個月內公開緩起訴金及認罪協商判決金之運用資訊，並訂定認罪協商判決金之執行作業規範；犯罪被害人保護協會，應於下個會期提出《犯罪被害人保護法》自98年8月1日起擴大保護之性侵害、家庭暴力、人口販運、兒童及少年、外籍配偶或勞工等被害人等保護業務之規劃（如成立各項專案等）及相關成效評估措施，向本院司法及法制委員會提出前揭之相關報告。3.由於補償金與扶助金設計制度不同，補償金因已扣掉受有社會保險（全民健保、勞工保險、公教人員保險等）、損害賠償給付或因犯罪行為被害依其他法律規定得受等金錢給付，因此實務上被害人遺屬不會獲得高額補償金，且如審議時間規定在收到當事人申請後三個月內才能完成審議，難達到雪中送炭的目的。另法務部認為扶助金金額一件是二十萬，是否過少？在日本遇害跟在美國遇害就差很多，光機票就是一筆很大開銷。建請法務部研擬縮短補償金審議時間、提高扶助金核撥金額，期能符合實際狀態，以使被害人家屬獲得適度之補償，請法務部一併研究。〕
七、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查委員蕭美琴等22人擬具「國際合作發展基金會設置條例增訂第十八條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國際合作發展基金會設置條例增訂第十八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院內政委員會報告審查委員蕭美琴等17人擬具「二二八事件處理及賠償條例第二條及第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：二二八事件處理及賠償條例第二條及第八條條文修正通過。（二讀時，第二條第三項條文中日期空白部分填入「一百零二年四月三十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，第八條第一項第六款文字修正為：「其餘未規定事項，授權紀念基金會訂定之。」；其餘均照二讀文字通過。）
九、本院內政委員會報告審查委員李俊俋等20人擬具「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：二二八事件處理及賠償條例第一條、第三條、第三條之一及第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員賴士葆等26人及委員蔣乃辛等19人分別擬具「行政程序法第一百三十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政程序法第一百三十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：由於政府在公法上請求占有證據接近及舉證責任之優勢，而人民往往因其資訊劣勢，常不知其有請求權而使請求權罹於時效的情事發生，且政府尚享有給付與否的裁量空間，顯見政府與人民於公法請求權之行使上，實際是處於極不對等的地位，又參酌民法就時效之相關規定，有針對個別請求權時效消滅之起算時點為特別規定，並基於現行公法上請求權之規定只有五年期限，未針對爭執期間較長之法律關係，另定消滅時效，實有不妥，爰建請法務部針對是否得要求行政機關主動於人民得主張其權利或不負義務時負說明、告知義務之制度及現行行政程序法第131條關於時效期間之規定，與相關部會及專家學者研議後，向立法院司法及法制委員會提出書面報告。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十三、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、王惠美、王育敏、徐欣瑩等20人臨時提案，鑑於「依法行政」乃落實憲政體制下法治國原則的前提，更是國家行政、立法權力分立制衡之具體呈現。且行政程序法第四條規定：「行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。」從而，行政機關執行法律，若無法律明確具體授權，而擅自於法規命令、行政規則或解釋函令訂定法律所無之條件或限制，顯然違反法治國原則，而有違憲之虞。為避免我國行政機關制定之辦法、規則或解釋函令屢遭司法院大法官宣告違憲，造成我國法制空窗，徒然浪費我國之立法、行政、司法資源，爰建請行政院立即全面檢視各行政機關訂定之法規命令、行政規則與解釋函令是否於法有違，避免行政機關濫權違法，而侵害人民權益、浪費國家資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員王育敏、蔣乃辛、徐欣瑩、楊瓊瓔、羅淑蕾等24人臨時提案，有鑑於龍年過後生育率驟減，少子化危機仍未解除，且經濟壓力為國人生育意願低落之主因，政府應提供更友善、有感的育兒政策，讓國人安心生養孩子。爰建請行政院檢討育兒補助措施，研議全面發放0至2歲育兒津貼；另檢討購屋優惠貸款及租屋補貼政策，優先補助新婚、育有學齡前幼兒的家庭，並將育兒家庭房貸利率比照公教人員優惠利率辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳淑慧、陳碧涵、徐欣瑩、李貴敏等25人臨時提案，鑑於我國高等教育女性教師比例偏低，根據教育部統計，我國高中以下學校女性教師比例約60%，惟大專以上卻驟降至34.3%，明顯低於已開發國家組織（OECD）平均值53.4%。由於男性教師占絕對多數，導致我國高等教育體系中，無論資源掌握、訊息交換、規則訂立及同儕互助上，女性皆處於劣勢；因此為提升並保障女性教育工作權，爰提案建請行政院積極研擬有效措施，促進高等教育女性教師比例及其工作地位之提升，以落實兩性工作平等之精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員廖正井等28人臨時提案，針對經濟部能源局依「再生能源發電設備設置管理辦法」對於風力發電設備的設置採用申請備案制，未落實查察相關業者提出之設置案是否影響周邊環境品質，導致小型風力發電設備到處林立，低頻噪音嚴重影響毗鄰民眾生活，造成民怨，且與「再生能源發展條例」的立法意旨及授權原則有違。特建請行政院督請經濟部於1個月內檢討修正該辦法，落實查核認定機制，納入噪音防制規範，並針對已備案之具低頻噪音不利居住環境品質之風力發電設備，儘速處理解決，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員孔文吉、徐欣瑩、簡東明等18人臨時提案，有鑑於行政院原住民族委員會針對原住民族地區或係行政院農業委員會針對全國之農路改善，目前農路相關改善之經費均無著落，影響原住民族地區之農路使用權益甚鉅，導致原住民族長期以來企盼政府解決之原鄉基礎建設問題繼續懸宕未決，以致民怨迭起、怨聲載道。且連帶的讓原鄉地區的失業問題嚴重、影響地區觀光及當地農特產業之發展。爰建請行政院原住民族委員會針對原「振興經濟擴大公共建設投資計畫」中針對去（101）年原鄉農路「優先搶通原鄉動脈計畫」子計畫新臺幣10億元特別預算部分所缺編部分，儘速提報專案計畫呈予行政院核定，並請行政院院長鼎力支持。再者，責成行政院農業委員會「重劃區外緊急農路設施改善中程計畫（102至105年度）」應戮力加快修正並儘速送交經建會審核、行政院核定，俾以兼顧原鄉農路之使用需求及維護全國各地農路使用者之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於監察院於日前糾正行政院及財政部於去年修法復徵證券交易所得稅期間，造成股市市值大量蒸發、證券交易稅大幅短收，嚴重影響國家財政收入；可見政府決策時機，顯未思慮周延，導致錯誤的政策比貪污更可怕。為此，建請行政院及財政部於1週內檢討證所稅之存廢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員許忠信等12人臨時提案，鑑於民眾使用完附有LED燈的原子筆或元宵節提燈後常直接丟棄，未將內附電池回收，可能會對人體及環境造成危害，亦無法節省能源，故建請行政院與環保署加強宣導LED使用後廢電池回收，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員賴士葆等15人臨時提案，查信保基金為政府出資捐助成立之財團法人，自應兼顧其公益本質，針對組織營運特性，設計周延妥適之薪資與福利，以利成本控管。惟其比照公營金融機構編列相關首長房屋補貼及績效獎金過於寬鬆，形同既定給付，且迄今已逾30餘年未曾檢討，肇致營運負擔沉重。因此，為確保信保基金財務結構之健全，並實現財團法人之公益目標，爰提案要求經濟部及其相關單位限期於2週內，檢討信保基金編列獎金及福利費之合法性及合理性，並作一整體性檢討改善報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員黃文玲等12人臨時提案，針對目前國民小學母語教學課程成效不彰，為提倡多元母語文化，爰要求行政院相關部會於1個月內檢討現行母語教學政策，強化母語教學課程內容，培育母語教學師資，並於半年內擬定相關獎勵方案，鼓勵母語文學作品、流行音樂創作，提高電視頻道、廣播電台母語節目、母語新聞比重，以示尊重不同文化間的差異，落實多元母語文化，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員張慶忠、陳超明等17人臨時提案，鑒於目前相關在柬埔寨涉外事務仍由越南胡志明辦事處協助處理，而柬埔寨日益發展，當地台商及前往柬埔寨觀光旅遊的國民急速增加，為保障國人安全及相關權益，建請外交部應儘速在柬埔寨設立經貿代表處。請外交部應就目前柬埔寨事務經費相關預算以專款專用方式編列，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員邱文彥、陳鎮湘、李貴敏、羅淑蕾、田秋堇、楊玉欣、陳學聖、丁守中、楊應雄等57人臨時提案，鑒於金門為歷史、文化、生態、島嶼、釀酒和戰地遺址等方面極具特色的縣份和國家公園，依據國際自然保育和永續旅遊的思潮，應盡可能保護現有自然特色和文化資產，邁向「永續島嶼」方向發展；近年來地方上努力招商雖可肯定，但其爭取之諸多大型開發建設，對於生態環境可能產生重大衝擊，舊有聚落逐漸拆除改建，浯江特色恐迅速消蝕，最具特色之碉堡毀棄破壞，戰地公園的風貌一一掉漆，金酒如一味追求量產，恐自砸招牌，業已引起媒體和有識之士高度關切，爰建議行政院應正視此一過度發展趨勢，重申島嶼永續發展之政策，迅速成立統籌協調小組，加強對話，定調金門為以「戰地公園」、「生態旅遊」、「傳統聚落」、「華人白酒中心」和「世界文化遺產」等未來發展方向，避免過度和浮濫開發，以保存金門之風貌特色，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員許添財、陳歐珀、許忠信等19人臨時提案，有鑑於中國工商銀行參股永豐銀20%股權，成為中國銀行參股首例。惟泛公股金融機構負有國家政策目的，陸資企業以入股方式取得泛公股銀行董、監席次，將間接影響並損及台灣重大國家利益，遂成中國「以商圍政」之戰略目的，建請行政院針對陸資企業投資國營事業單位與公股金融機構進行實質管控，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、李貴敏、徐欣瑩、呂玉玲、吳宜臻、邱志偉、蔣乃辛等28人臨時提案，有鑑於客家委員會近年來推出了許多客庄產業政策，這些政策大多以垂直整合模式面向為主，如研發、行銷、推廣等。然，要達成「藏富客庄」之願景提振客庄經濟發展，也必需要有橫向產業內容的應用與連結，讓原有單一產品銷售功能，轉化為多層次的的消費效益，提升產品的附加價值。爰此，建請客家委員會應積極與經濟部建立合作平台，於69個客家重點發展區內，全面策畫「客庄產業觀光工廠推動方案」，將產業、經濟、文化、創意、與觀光旅遊相結合，發展客庄六次元產業經濟，找出一鄉一特色的客庄產業新亮點，再創客庄事業的新藍海，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員楊玉欣、徐欣瑩、陳碧涵等25人臨時提案，本席等20人前於101年5月15日提案籲請行政院勞委會應儘速依據身心障礙者權益保障法第47條規定建立合理之提早退休標準，勞委會回稱因國內尚無身障者平均餘命之統計，復有勞工保險條例第53條之失能年金保障等為由緩議本案。查行政院衛生署委託辦理「身心障礙者提前老化及平均餘命基礎研究」期末成果報告業已出爐，且勞工保險條例第53條失能年金保障規定與身心障礙者合理提前退休概念毫無干係，勞委會延宕本案已達6年，嚴重違反依法行政原則。爰此本席再次疾呼勞委會應依據身心障礙者權益保障法第47條規定，於3個月內研擬身心障礙者勞工合理之提早退休機制，以保障其退出職場後之生活品質與生命尊嚴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員蘇清泉、江惠貞、潘維剛等15人臨時提案，民國82年9月底台灣已正式步入聯合國世界衛生組織所訂的高齡化社會，為了滿足老年人口所需的醫療照護與生活照顧，老人福利法第8條要求各主管機關本其職掌，結合民間資源，以補助、委託或其他方式，對老人提供服務及照顧。然而，現行內政部社會司制定「內政部補助或委託辦理老人服務及照顧辦法」規範中，限縮補助或委託對象為「社會福利機構」，面對目前照顧服務資源供不應求的現況下，缺乏促進多元化民間資源投入之誘因，許多有志於提供老人照護且經營優良的民營公司，可以提供多元創新的服務設計、高效率的服務型態，卻排除於政府補助或委託之資格之外，無法有效達到老人福利法之立法期待，引進民間資源活絡長期照護產業發展的目標。建請內政部於「內政部補助或委託辦理老人服務及照顧辦法」規範及其他配套之作業要點中，放寬納入優良且財務及組織健全之公司法人，可參與申請補助或委託之適用對象，以增加長照服務資源的豐沛性，補足現有照護人力不足之問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員蔡錦隆、徐欣瑩、羅淑蕾等15人臨時提案，有鑑於現行交通員警在處理現場事故時，常碰上醉漢或不理性民眾的辱罵或是毆打，當民眾清醒後卻早已「喪失記憶」，若非胸前的針孔攝影機「會說話」，恐怕很多員警只能摸摸鼻子，吃悶虧。爰特建請行政院應要求內政部警政署儘速編列預算，採購足夠之「針孔攝影機」給每一位在線執勤之員警，以保障基層員警在執勤時之安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於今年中國爆發變種及新型禽流感H7N9流感，恐造成大規模傳染，目前已有多人染病死亡，我國於4月24日也傳出一例由中國返台的台商確診感染，與其有過接觸的3名醫護人員，亦出現類似症狀，目前正積極治療中。目前H7N9雖未確認變異為「人傳人」，但我國已出現第一起個案，建請行政院應加強對來自疫區的航空器、船舶旅客，加強防疫措施，要求旅遊及航空業者提供旅客口罩，若有明顯流感症狀旅客，應強制要求其全程帶上口罩，避免因艙內空間密閉，造成大規模的傳染，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員徐少萍、邱文彥等29人臨時提案，有鑒於基隆市暖暖區暖暖街路段平交道行車事故頻傳，為確保該地區交通順暢與民眾安全，增加都市發展之腹地，建請交通部責成運輸研究所與臺灣鐵路管理局研議暖暖鐵道外移之可能性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員蔣乃辛、李貴敏、邱文彥、陳碧涵、呂玉玲、徐欣瑩等31人臨時提案，有鑑於台灣住宅環境普遍老舊，當初建築或裝潢時，根本未將各年齡家庭成員的可能需求通通納入考量，同時台灣有高達70.1%的民眾是兩代以上同堂的家庭結構，其中，家中有長者的比例更是高達76.8%，其家中可能包括待產的孕婦、學步的幼兒、弱小的學童、病痛的成人、不便的老人、身心障礙者等，但他們在老舊住宅中會遭遇的危機常常是共通的。而日本1990年代，中央、地方政府與學界已在全日本倡導全齡適用的通用設計住宅，這是值得借鏡的概念。為讓各年齡層的家人共同居住在無障礙生活的理想環境，本席等要求政府修法，研擬全齡通用無障礙住宅設計基準與獎勵辦法，加速老舊與新建住宅的全齡通用無障礙改造；結合社會團體，加強宣導與推動「通用原則」的全民、全齡無障礙住宅的概念與意識；政府部門應帶頭建立無障礙到全齡通用住宅的規劃，例如：營建署推行騎樓整平計畫、人行無障礙環境改善；設立全齡通用無障礙住宅標章；針對捷運、台鐵、高鐵等公共設施推動交通全齡無障礙設施計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員徐欣瑩等24人臨時提案，有鑑於清理「非以自然人、法人或依法登記之募建寺廟」土地權利時，無法以寺廟、神明會、祭祀公業之案件申報。若屆期未更正，地政單位將依地籍清理條例第11條第1項規定代為標售。然現行法規中仍然有許多不合理之處，以致權利主體無法伸張其該有之權利。爰建請內政部，針對全國相關案例進行清查並提出解決方案，且於未釐清權利主體及土地權屬前，暫緩所有標售作業，以解民困，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員呂玉玲等20人臨時提案，鑑於今年春節假期全台遊樂區呈現大爆滿或接近客滿的情況，但是大年初四卻發生中部一家遊樂園發生雲霄飛車卡在軌道意外，導致20多名遊客受困在半空中長達27分鐘。據了解國內觀光遊樂業設施發生「卡住」意外事件已非第一起，而遊樂設施安全檢查確實需要專業人員進行，目前國內熱氣球觀光蓬勃發展，以埃及為例近日亦發生熱氣球爆炸導致19人不幸喪身之慘案，惟國內對觀光遊樂設施安全檢查員相關證照卻無相關規範，爰此，特請行政院針對觀光遊樂設施安全檢查員推動檢查員證照制度，以保障國人娛樂安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員李昆澤、田秋堇、許智傑等15人臨時提案，鑒於捷運建設經費龐大、自償率低造成政府財政壓力，民間也無投資意願，但快捷公共運具是提高運量不二法門，高雄市政府為提升民眾搭乘公車比率，未來在軌道與「最後一哩路」間，規劃以捷運模式建置「公車捷運系統（BRT）」銜接，目前已選定中華路幹線為首條BRT，計畫串連高鐵、捷運、環狀輕軌、公車形成大眾運輸路網，爰此，建請交通部儘速完成審核計畫通過，並予以核定經費補助，加速高雄地區大眾運輸系統建置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對國家文化發展應促進區域均衡發展，北、中、南皆應設置國家表演藝術中心，惟現除台北國家戲劇院、國家音樂廳兩廳院與高雄衛武營國家戲劇院、國家音樂廳兩廳院外，台中應該也要有國家表演藝術中心之設置。爰此，要求將台中大都會歌劇院更名為「台中國家戲劇院」，由地方級的表演劇場提升至國家級的表演藝術中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於基福公路將於今年全線竣工通車，惟對於北台灣交通路網未能連結為完整之路網，若能研議興建「貢寮至宜蘭大溪段快速道路」，則鄰近鄉鎮區塊，勢必因交通網脈之便捷連結吸引外來人潮，一來興盛地方，亦能作為國道五號之替代道路。爰建請行政院責成交通部針對台二丙線基福公路頭城大溪延伸線，規劃修正從貢寮長泰至頭城蕃薯寮路線，且要求交通部優先考量本路段之建設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員尤美女、吳秉叡、蔡其昌、許智傑、田秋堇、何欣純、鄭麗君等23人臨時提案，鑒於性別平等教育法自2004年通過施行至今，對於各級學校教育人員之性別平等教育培訓多著重國中小及高中職學校，而忽視幼教體系教育人員。幼教人員缺乏性別平等觀念與性別意識，將導致兒童在學齡前普遍多已建立刻板的性別印象，不僅造成日後性別意識培養的困難，刻板性別的角色形塑亦可能限制兒童潛力的多元發展。爰此，要求教育部於本會期內擬定幼教人員性別平等教育推動計畫，以強化公私立幼稚園教師性別平等教育專業知能，增加幼教人員性平教育培訓人數與時數，出版相關教材，促進性別平等與性別意識融入幼兒教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於我國無論公、私立營業場所及交通運輸工具皆以兒童身高是否超過110公分作為是否收費之標準，然據了解，該標準已是20多年前所訂立之數據，且現行我國12歲以下兒童身高發展平均值早已超越20年所訂立之指標，且環視歐美先進國家，對於營業場所兒童收費標準皆以年齡計算而非身高衡量，顯見我國現行營業場所對於兒童收費標準已有修改之必要，為此，建請行政院應立即重新訂立營業場所兒童收費標準，將現行兒童收費身高標準改制為以年齡是否超過12歲作為收費衡量依據，藉以真正落實兒童福利，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員江惠貞、徐欣瑩、王惠美等25人臨時提案，鑑於日本政府於3月14日於愛知縣外海成功開採新世紀乾淨能源「可燃冰」（固態甲烷），並且預估蘊藏量可提供全日本100年之能源。反觀我國，台灣大學等科學團隊於2007年在台灣西南海域發現蘊藏豐富的「可燃冰」，學者更指出這些蘊藏量可讓台灣使用達60年之久，然如今我國政府尚未就此新型態的能源開發作一通盤規劃及政策執行，且世界各國現今已投入大量的經費及軍力鞏固可燃冰之蘊藏區域，如此下去，台灣將會在全球的能源開發與競奪中喪失先機以及優勢，因此本席建請行政院相關單位就「台灣可燃冰之開採計畫與執行方案」做一完整書面報告提供予各委員參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員姚文智等11人臨時提案，有鑒於再生能源發展條例從98年通過至今已近五年，然而去年再生能源發電量卻僅達總發電量3.4%，成效不彰。除此之外再生能源發展條例通過後5年來政府投入的預算只有150億平均每年只有30億，而且連兩年執行率低到三、四成，甚至去年的預算還大減45%，如此消極作為奢談非核家園目標。爰要求政府廢止核四廠興建並至少以相當之預算，投入再生能源推動，以示落實非核家園之決心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員簡東明、陳學聖、呂玉玲等22人臨時提案，鑑於台東縣蘭嶼鄉原住民地區長期以來，遭政府占用作為低階核廢料儲存場所，因裝桶年代久遠，設備已多有損壞，已引起居民不安。因此本席爰提案要求經濟部、台電公司、行政院原子能委員會等相關單位能儘速合作，儘速提出「蘭嶼核廢料外洩災變時之應變報告」（必須包括逃生路線、應變措施、後送方式、收容醫院等等具體說明），以平息當地民眾疑慮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員吳宜臻、林淑芬、蔡其昌、楊曜、王惠美等23人臨時提案，有鑒於陸續發生風力發電機設置引起地方爭議之事件，其中主要爭議是部分已設置風力發電機之周邊居民因長期受到風機引起之低頻噪音影響而陸續發生耳鳴、心悸、頭痛、失眠、胸悶、睡眠不足等身體上的不適感，影響生活品質與身心健康。另，推動綠能政策是社會共識與政府既定政策，然開發計畫仍應考量對環境與住民安全之負面影響減至最低。爰此，建請行政院立即進行風力發電機運轉對於周邊住民健康影響評估，以昭公信，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員劉建國、鄭麗君、蕭美琴等15人臨時提案，有鑒於我國健保藥費支出龐大，加上人口老化，導致慢性病用藥逐年增加，其中難免有浮濫之情事。因此，本席認為亟需杜絕醫師過度處方及病人用藥浪費，故要求行政院責成衛生署健保局於兩個月內，應利用院所申報之處方用藥資料，研議建置可供健保醫院查詢病人用藥紀錄之作業機制，並要求醫療院所處方前應先查詢，以有效提高用藥品質，撙節健保支出，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員蕭美琴、李昆澤、葉宜津、劉櫂豪等15人臨時提案，有鑑於日前經濟部於立法院外交及國防委員會備詢時表示，據其委託中華經濟研究院進行台灣加入TPP對產業影響報告顯示，台灣若成功加入TPP（跨太平洋戰略經濟夥伴關係協定），初步估計將使台灣農業損失700多億台幣。但目前行政部門面對農業龐大損失該如何因應，相關資訊及配套措施不僅完全不透明，受害產業如何救濟亦令外界毫無所悉。為提升經濟產業結構體質升級轉型，經濟部應整合農委會等相關單位，應誠實揭露台灣與各國貿易夥伴談判之層面與問題、積極與相關產業部門及社會大眾溝通、公開且精確計算產業補貼公式與額度，並進一步提升台灣農產品外銷產值與競爭力，以因應台灣加入TPP後所受之各項產業衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員江啟臣、楊瓊瓔、呂玉玲等23人臨時提案，鑑於全國尚未經地方政府編列經費取得之公共設施保留地面積達2萬餘公頃，這些遭政府長期以都市計畫方式劃定之計畫道路用地、公園預定地、市場用地及學校用地，因為欠缺費用徵收，導致人民之土地無法自由利用、開發；為保障人民權益，爰要求行政院除儘速訂定解編作業規範外，並應訂定補償辦法，針對財產權持續受限之土地所有人，給予合理之補償費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員陳其邁、吳宜臻等12人臨時提案，有鑒於原住民族部落多地處偏遠，為解決部落托育問題，原民會於民國97年起便以設置部落托育班方式，照顧0到6歲原鄉地區的幼童，於國家照顧責任之下提供社區式的照顧，以期與全國人民同等享有幼兒教育之機會，同時並存有維護傳統原住民族文化及語言之意義。然自幼托整合制度後，部落托育班或當地公立托兒所因不符合相關設置標準而關閉，導致原住民幼童必須跋山涉水到鄰近國小附設幼稚園上學，嚴重者更可能迫使幼童的學前教育因交通環境等因素而中斷。依據新修正之「幼兒教育及照顧法」第10條條文中已放寬對原住民族基於學習族語、歷史及文化與發揮部落照顧精神，得採社區互助式或部落互助式提供教保服務之規定，但僅限於2到6歲之原住民族兒童，無助偏遠原住民地區家長或離島及偏鄉亟需0至2歲之幼兒托育服務，因此行政院應立即責成教育部、原民會及兒童局就「原住民族部落地區、離島及偏鄉設立0到6歲幼兒綜合型社區互助托育服務」之推動進行協調，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員林佳龍、陳歐珀等12人臨時提案，鑒於台中縣市合併升格後同時具備海港與空港，存在著全台同時具備海、空的交通運輸優勢，惟目前自由經濟示範區規劃「五港一空」雖納入台中港卻沒有包含台中清泉崗機場，缺乏一個宏觀的整體思維，無法彰顯大台中地區雙港的加成效應。另大台中有精密機械工具機、豐富農業與蓬勃服務業等優勢產業基礎，最適合，也最有機會做「前店後廠」、「海空聯運」、「境內關外」的雙港自由示範區發展，並與公共運輸系統串聯形成陸海空三網整合綜效，爰要求行政院與相關部會應規劃並加強清泉崗在物流、運籌的國際物流角色，並積極與國防部協調周圍土地問題，立即將台中清泉崗國際機場納入自由經濟示範區規劃，以擴大中部產業發展之國際物流基礎，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員顏寬恒、林滄敏、陳學聖、吳育昇等19人臨時提案，鑒於「媽祖」又稱「天上聖母」，是台灣人重要的信仰，也是台灣人的精神文化。近年來，傳統媽祖繞境進香活動從早年單純虔誠信徒的追隨朝聖，已擴大成為足以代表台灣在地特色的文化慶典。大甲媽祖9天8夜遶境，更與麥加朝聖、梵蒂岡彌撒，成為全球三大宗教活動之一，2009年更列入聯合國非物質文化世界遺產。本席等認為，對這樣一位民間如此敬仰的神明，農曆3月23生日那天，政府應訂為非放假日之「媽祖紀念日」，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員邱志偉、許智傑、林岱樺、管碧玲等14人臨時提案，鑒於高雄夏天時豔陽高照、氣溫偏高，然每當遇颱風或氣壓影響時，卻又首當其衝的整日降下滂沱大雨，使得學生無法隨時進行各項體育活動。為提供高雄市湖內區學生及民眾良好的運動環境，建請主管機關立即強化該區文賢國小之硬體設備，興建晴雨球場，以利體育運動發展，也為該區學生及民眾提供安全舒適的運動場所，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員高金素梅等14人臨時提案，鑑於原住民族基本法（以下稱原基法）自94年三讀通過並公布實施迄今（已逾8年）；原基法相關配套法規的修訂、立法遲遲沒有進展，實已違反原基法第34條規定，致使眾多與原住民族自決權、傳統領域土地權、文化權等原基法授權應制定之「法律」至今仍無進展，也造成相關部會法令主管機關，經常在法律適用上利用既有法律命令架空《原基法》之情形，無法落實原基法保障原住民族權益之立法目的，建請行政院及原民會提供自97年起及未來行政院與各部會召開原住民族相關法案及政策之完整會議紀錄，以作為本院各黨團及各原住民籍立委為《原基法》相關授權法案，監督立法之參據，落實保障原住民族之各項法定權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院親民黨黨團臨時提案，鑒於經濟部能源局推動之「陽光屋頂百萬座計畫」，本年度規劃設置目標130,000瓩，僅較上年度增加百分之三十，未隨政策更動進行適切調整，不符民眾實際需求，爰提案建請行政院擴增經濟部能源局推動「陽光屋頂百萬座計畫」之規劃設置目標及競標容量上限，以符合民眾踴躍設置太陽能光電設備之需求，並擴大再生能源之發電佔比，俾利節能減碳與鼓勵再生能源之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、102年4月23日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關第66屆世界衛生大會（WHA）將於5月下旬在瑞士日內瓦舉行，本院委員由國民黨黨團及民進黨黨團各推派2人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推派1人代表參加，相關名單請於4月29日（星期一）中午12時前送交秘書處彙整。
貳、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
民進黨黨團委員柯建銘等40人擬具之依憲法第63條規定提請本院做成：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」決議，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員106人，贊成者46人，反對者59人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
參、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第74案(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案，改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員107人，贊成者46人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
肆、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
本院親民黨黨團，做為李慶華委員所提核四公投案之對案，建請作出以下決議：台電龍門電廠（核四廠）興建十餘年，花費公帑二千八百餘億元，目前已近完工階段，政府並組成核安小組就核四廠安全相關議題進行調查。若調查結果發現核四廠安全顯有疑慮時，自然無繼續興建及試運轉之必要；但若核四廠安全無虞時，則核四廠是否繼續興建及營運，事關國家非核家園政策，此重大議題應交付人民公投複決。本院親民黨黨團，依據「公民投票法第16條」之規定，提出核四廠是否繼續興建案為全國性重大政策之公民複決案。擬具公投提案主文為：「核四廠若安全無虞時，您是否同意繼續興建運轉？」，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員107人，贊成者46人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
伍、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
本院親民黨黨團，有鑑於核能四廠相關安全疑慮，始終無法獲得社會普遍認同，偏向停建核四之民意高達六成至七成，然而，行政相關部門咸認核能四廠實無重大核安疑慮，即令重大天災人禍亦能斷然處置，因此至今仍持續進行建廠及運轉準備。為釐清事實，並監督行政部門之核安調查，國會參與核能四廠之安全調查程序，並有其憲政及國安之雙重正當性及必要性。爰此，本院親民黨團，建請決議：「本院應即依立法院組織法第10條之規定，增設『核四安全調查特種委員會』，其任務、組成、運作及時程，由院長召集朝野協商，儘速議定。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員108人，贊成者46人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
陸、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
本院親民黨黨團，建請作出以下決議：「有鑑於我國公民投票法第2條之規定，公民投票得適用於重大政策之創制或複決；針對當前龍門電廠已興建多年，爭議不斷，核四存廢、電廠運轉與否，本院應有明確態度，以符責任政治之精神。基於責任政治乃民主政治之根基，未來若針對核四運轉與否舉辦公民投票，本院應當先參酌國、內外公正、客觀之專家學者等之意見，再對核四運轉與否明確表明立場，作成議決後，再依據國會議決結果，按公民投票法相關規定，交付人民進行投票。其目的不但有助於釐清政治課責，亦有助於減少公民投票之爭議及強化其最終之效力，方是徹底解決核四問題之根本。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員108人，贊成者46人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
柒、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第4案為：
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「一、當前十二年國民基本教育政策規劃中，有關高中、高職及五專前三年學生全面免學費之政策，本院要求行政院須在兼顧總體財政收支平衡前提下，於民國103年如規劃期程實施。但有關高中、高職及五專之招生入學方式改革，因非迫切，且相關配套嚴重缺乏社會共識與妥善準備，應立即與十二年國民基本教育政策脫勾處理，並暫緩實施。二、有關十二年國民基本教育招生入學方式之改革，行政院及其所屬教育部須俟下列四項條件成就後，始得實施：1.完成『十二年國民基本教育推動條例』立法以完備法源依據；2.配合十二年國民基本教育之新版課程綱要正式公告實施；3.訂定符合『可公平客觀量化、不歧視個體先天條件、不受外力影響評量、不擴大家庭之社經階級差異』等基本原則之入學評量項目；4.整體招生入學方式改革配套方案經立法院審議通過。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員108人，贊成者47人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
捌、親民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第75案本院內政委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」改列為討論事項第36案，予以通過。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第1案逕付二讀通過」部分：
贊成者：60人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
羅淑蕾
(3)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將討論事項第74案改列為討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：47人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　陳雪生　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
	allans=0
