議事錄
立法院第8屆第3會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月8日（星期五）上午9時2分至12時38分、下午2時31分至8時33分
3月12日（星期二）上午9時2分至12時4分、下午1時51分至2時20分、2時31分至6時25分
地　　點　本院議場
出席委員　劉櫂豪　　簡東明　　林岱樺　　孔文吉　　廖正井　　廖國棟　　林正二　　陳鎮湘　　徐欣瑩　　陳淑慧　　呂學樟　　陳碧涵　　蔡錦隆　　李貴敏　　吳育仁　　王育敏　　許忠信　　蘇清泉　　陳歐珀　　潘維剛　　楊瓊瓔　　張慶忠　　羅明才　　詹凱臣　　費鴻泰　　黃偉哲　　黃文玲　　江惠貞　　林滄敏　　賴士葆　　李桐豪　　孫大千　　尤美女　　蔣乃辛　　盧嘉辰　　葉宜津　　許智傑　　李鴻鈞　　許添財　　吳秉叡　　吳宜臻　　陳節如　　丁守中　　林鴻池　　張曉風　　柯建銘　　林郁方　　黃昭順　　羅淑蕾　　王惠美　　吳育昇　　林德福　　李慶華　　林國正　　何欣純　　楊應雄　　楊　曜　　徐少萍　　鄭麗君　　江啟臣　　陳超明　　曾巨威　　王金平　　洪秀柱　　蔡正元　　紀國棟　　段宜康　　謝國樑　　高志鵬　　陳雪生　　姚文智　　林世嘉　　管碧玲　　李俊俋　　黃志雄　　陳其邁　　翁重鈞　　林淑芬　　林佳龍　　陳亭妃　　田秋堇　　盧秀燕　　趙天麟　　徐耀昌　　邱志偉　　林明溱　　鄭天財　　蘇震清　　馬文君　　顏寬恒　　李昆澤　　張嘉郡　　陳根德　　呂玉玲　　蔡其昌　　王廷升　　陳明文　　蕭美琴　　楊麗環　　邱文彥　　薛　凌　　王進士　　蔡煌瑯　　陳學聖　　鄭汝芬　　魏明谷　　李應元　　楊玉欣　　高金素梅　潘孟安　　劉建國　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　陳唐山　　邱議瑩　　　　　　　
委員請假　2人
一、行政院院長進行核四專案報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
（列席時間：3月8日上午9時2分至12時38分、下午2時31分至8時33分）
二、對行政院院長提出施政方針及施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
　江宜樺
 
行政院副院長
　毛治國
 
內政部部長
　李鴻源
 
外交部部長
　林永樂（請假，由柯次長森耀代表列席。）
 
國防部部長
　高華柱
 
財政部部長
　張盛和
 
教育部部長
　蔣偉寧
 
法務部部長
　曾勇夫
 
經濟部部長
　張家祝
 
交通部部長
　葉匡時
 
文化部部長
　龍應台
 
僑務委員會委員長
　吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
　羅瑩雪
 
行政院政務委員
　林政則
 
行政院政務委員
　黃光男
 
行政院政務委員
　張善政
 
行政院政務委員
　楊秋興
 
行政院政務委員
　陳士魁
 
行政院政務委員
　薛  琦
 
中央銀行總裁
　彭淮南
 
行政院主計總處主計長
　石素梅
 
國立故宮博物院院長
　馮明珠
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
　管中閔
 
行政院大陸委員會主任委員
　王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
　陳保基
 
行政院勞工委員會主任委員
　潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
　曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
　朱敬一
 
行政院原子能委員會主任委員
　蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
　宋餘俠
 
公平交易委員會主任委員
　吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
　陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
　孫大川
 
客家委員會主任委員
　黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
　張博雅
 
金融監督管理委員會主任委員
　陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
　石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
　黃富源
 
行政院衛生署署長
　邱文達
 
行政院環境保護署署長
　沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
　王進旺
 
行政院秘書長
　陳威仁
 
行政院發言人
　鄭麗文
 
（列席時間：3月12日上午9時2分至12時4分、下午2時31分至6時25分）
主　　席
院　　長
　王金平（3月8日上午10時23分至12時38分、下午2時31分至3時54分、3月12日上午9時2分至11時26分）
 
副院長
洪秀柱（3月8日上午9時2分至10時23分、下午3時54分至8時33分、3月12日上午11時26分至12時4分、下午1時51分至2時20分、2時31分至6時25分）
列　　席
秘書長
　林錫山（3月8日上午9時2分至12時38分、3月12日上午9時2分至11時7分）
 
副秘書長
　周萬來（3月8日下午2時31分至8時33分、3月12日上午11時7分至12時4分、下午1時51分至2時20分、2時31分至6時25分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
副處長
　張禮棟
 
副研究員
　郭明政
 
科    長
　吳東欽
 
公報處處長
　藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳節如等19人擬具「勞工保險條例第五十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員陳節如等20人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員李慶華等19人擬具「森林法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員陳亭妃等22人擬具「所得稅法第一百條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員陳亭妃等22人擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員葉宜津等19人擬具「交通及建設部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
八、本院委員葉宜津等19人擬具「交通及建設部氣象署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
九、本院委員陳其邁等21人擬具「藥事法第三十三條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員黃昭順等23人擬具「攤販條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員黃昭順等22人擬具「記帳士法第十五條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員黃昭順等21人擬具「社會秩序維護法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員黃昭順等23人擬具「多層次傳直銷管理法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員黃昭順等22人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員謝國樑等26人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員黃昭順等22人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員謝國樑等20人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員謝國樑等25人擬具「行政執行法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公共場所母乳哺育條例第五條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院親民黨黨團擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院親民黨黨團擬具「公民投票法第十六條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。(原決定：退回程序委員會重新提出；嗣經復議，作如上決定。)
二十四、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「海洋科技發展計畫」預算凍結3,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十四、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「晶片設計實作計畫」預算凍結2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十五、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「地震工程之運作及發展計畫」預算凍結2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十六、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「太空科技發展與服務計畫」預算凍結2億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告（召開秘密會議）乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十七、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」預算凍結1億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十八、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「非營業特種基金─國家科學技術發展基金」341億5,965萬2,000元預算凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十九、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「高等研究園區開發業務」1億0,855萬3,000元凍結四分之一，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」4億4,470萬4,000元預算凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十一、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關第1目「一般行政」預算凍結4,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十二、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學前教育」之「推動幼托整合政策」經費解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民及學前教育行政及督導－國民中小學教育－辦理國民中小學本土教育計畫」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民及學前教育行政及督導─國民中小學教育」2億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「終身教育及行政督導」2,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理提升國內高齡教育專業素質活動」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「私立學校教學獎助」4億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「派遣人力」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理兩岸學術交流相關事務」1,873萬7,000元五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政－人員維持」中約聘僱人員待遇五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般教育推展」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國外旅費」200萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技術職業教育行政及督導－技術教育行政革新與國際交流及評鑑」補助技專校院改善基本設施及充實各項軟硬體經費解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理技職教育宣導方案」2,500萬元五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「產學合作及技職教師研習」15億6,767萬4,000元五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「03地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對地方產業發展基金檢討計畫執行進度一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關應研議透過美食標章之認證取代現行美食複製之作法，並向本院外交及國防委員會報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「將僑營餐飲業臺灣美食標章甄選認證之作法取代現行美食複製作法」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「對外之捐助」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「檢討現行捐助國內團體作法之缺失，並針對國內團體之捐助明確規範補助標準及權利義務事項」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「針對僑社之分布狀況與經費使用之效益予以檢討」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「培訓海外專業技術青年人才」項下僑生及海青班學生參加傷病醫療及全民健康保險預算凍結1,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「僑務委員會主管」項下「獎補助費」預算凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「人事費－獎金」項下編列3億533萬4,000元之警政機關工作獎勵金，凍結5,145萬5,000元，俟會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」編列1億2,310萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元與傳輸專線費1,660萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強火災預防與危險物品管理工作」中「委辦費」7,288萬2,000元，凍結40，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用衛星通訊系統及現場通信指揮平台車維護、中央災害應變中心會議室影音及電視牆維護、租（借）用國防部、警政署、衛生局、網管中心及中華電信機關（購）共53處站台等維運相關事務經費」7,469萬2,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用微波通訊系統維運經費」3,634萬3,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「災害防救模擬兵棋推演系統480萬元」，凍結30，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理替代役工作」編列46億3,538萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」編列4,382萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「入出國及移民管理業務」編列9億6,544萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動新住民資訊素養教育計畫（愛台12建設項目）」編列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院經費稽核委員會函，為本（117）屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：交朝野黨團協商推派人選後提報院會。
一一三、行政院函送亟需本院在本（第8屆第3）會期完成立法程序之急迫性法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
一一四、行政院函送本院委員陳淑慧等45人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送本院委員陳淑慧等26人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送本院委員陳淑慧等30人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送本院委員陳淑慧等30人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送本院委員盧嘉辰等23人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送本院委員盧嘉辰等26人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送本院委員江惠貞等15人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送本院委員江惠貞等30人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送本院委員江惠貞等14人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送本院委員賴士葆等23人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送本院委員賴士葆等29人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送本院委員李昆澤等15人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送本院委員李昆澤等17人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送本院委員李昆澤等17人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送本院委員林佳龍等15人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送本院委員林佳龍等13人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送本院委員徐欣瑩等29人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送本院委員吳宜臻等18人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送本院委員吳宜臻等22人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送本院委員吳宜臻等22人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送本院委員簡東明等30人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送本院委員簡東明等26人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送本院委員李桐豪等21人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送本院委員王進士等20人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送本院委員廖正井等15人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送本院委員蕭美琴等28人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送本院委員許忠信等16人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送本院委員李貴敏等23人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一四九、司法院函送本院委員王惠美等23人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五○、本院人事處函送「立法院第8屆第3會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院顏委員寬恒，針對媒體報導有關春節以來廉價航空狀況不斷，先是菲律賓飛龍航空二度班機延誤，緊接是新加坡捷星亞洲航空因電腦和機械故障延誤旅客行程，為避免類似事情再度發生，主管機關需要儘早因應，做出適當對策，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員寬恒，針對媒體報導國稅局小額補稅必追，但小額退稅不退，嚴重影響社會觀感，主管機關需要立即做出改變措施，以保障納稅民眾權益，特向行政院提出質詢。
三、本院顏委員寬恒，針對是方電訊內湖機房大樓因為火警斷訊，直接影響全台上千萬行動上網以及部分網友在家中上網的消費者權益，一把火燒出機房代管及未來雲端應用的潛在危機，也凸顯出網路連線備案的重要性，主管機關需要儘早做出適當對策，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
四、本院顏委員寬恒，針對中華電信提供的光世代網路服務，所稱50M僅指最高可提供的線路速率，不代表用戶實際使用速率，且所提供申辦用戶實測下載資料速率僅部分達到廣告所宣稱，因此裁處五百萬元罰鍰，並要求立即停止違法行為，為保障消費者權益，請主管機關嚴加注意，特向行政院提出質詢。
五、本院顏委員寬恒，針對油價漲到歷年新高，恐引發新一波物價調漲，將嚴重影響民眾生活品質，需要主管機關嚴加注意，特向行政院提出質詢。
六、本院顏委員寬恒，針對媒體報導有關大、二、三、四、五膽群島開放觀光乙事，國防部與金門縣政府達成共識，將在三年內「撤軍」並移交縣府接管開發觀光。目前每年一○○餘萬人次在海上看「三民主義統一中國」巨型心戰牆的大陸遊客，未來將可循小三通，直接登島觀光，主管機關需要儘早因應，做出適當對策，特向行政院提出質詢。
七、本院呂委員學樟，針對日前接連發生遊覽車事故乙事，至表關切。此類事件不僅對旅客在遊覽美麗台灣時蒙上一層陰影，更造成難以彌補的遺憾。對此意外事件頻傳，本席爰建請行政院：第一、行政院應盡速召集相關部會研議防止類似事故方案。第二、行政院應轉飭所屬相關部會定期抽檢遊覽車公司，並加強取締違規案件。第三、交通部應加強落實行車安全及使用安全帶，並擬訂具體方案。第四、交通部公路總局應責成大型客、貨車是否於狹窄、上坡路段、山區、連續彎道等道路行駛以及危險道路安全設施是否足夠，擬定相關管理配套措施。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院呂委員學樟，針對金門縣政府鼓勵受孕困難夫妻進行相關治療，提供補助試管嬰兒人工生育乙事本席至表關切。目前我國隨著晚婚人口增加及少子化現象愈趨明顯，許多夫妻因不孕問題一子難求。本席爰建請行政院相關單位研議，比照金門縣政府提供補助乙事對全國實施，以期造福更多受孕困難家庭。本席也發現，對於試管嬰兒人工生育補助乙事，多次提出討論，但至今無下文，爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑑於近半年陸客大批湧入香港搶購奶粉，導致香港嬰兒幾乎「斷奶」。此搶購熱潮最近也出現在台灣，中南部主要藥局經常可看到整團陸客抱著多罐嬰幼兒奶粉結帳的誇張情況。究其原因，乃因2008年中國大陸爆發毒奶事件，大陸境內對進口奶粉需求不斷上升，吸引水貨客進口奶粉到內地銷售，而鄰近的香港便成為主要奶粉來源地。且香港並無限制陸客自由行人數，也為水貨客提供更方便的進出平台。同樣比鄰大陸的台灣，必須從香港經驗思索我國可能面臨的狀況。故本席建請衛生署、交通部密切注意國內嬰兒奶粉供應量，同時評估擴大開放大陸遊客自由行，國內觀光景點、城市生活的承受力，是否能挺住一波波陸客衝擊，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員忠信，針對台灣從宜蘭到新竹的漁港監視器，自去年1月起出現故障率過半的現象，再加上海巡署配置北海岸的7座雷達，去年3月起壞了3座，北台灣野柳至鼻頭角的部份海域形同不設防，港口防衛出現重大漏洞，海巡單位明顯怠惰可歸責，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對外界質疑美方會藉TIFA復談，全力推銷含瘦肉精美牛銷台，籲請政府應堅守承諾！今年2月1日美方代表談及TIFA復談時，提及美豬進口也可能是討論議題之一，2月1日至9日美方代表提及TIFA談判時多次提及美豬議題，引起國內廣大養豬戶恐慌。本席籲請政府必須堅守「牛豬分離」承諾，絕不能以國內廣大養豬戶的權益換取其他談判利益，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對遭莫拉克風災摧毀聯外道路而孤立無援的高雄市桃源區復興里，風災三年後仍未修復該里聯外道路，籲請政府即刻處理！高雄市桃源區復興里位於南橫公路中，受風災大水沖毀聯外道路，然無論是前高雄縣政府或升格後的高雄市政府均不予修復該路段。該里原以梅花、梅子、愛玉等富盛名，莫拉克風災後聯外道路沖毀，至今未修復，已導致該里居民生活困難。本席建請為顧及當地居民安全及生活必要，不管是遷村或是重建，中央單位應即刻出面協助解決高雄市桃源區復興里現況之困厄，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，鑑於今年大年初四發生在中部一家遊樂園的雲霄飛車卡在軌道意外，導致20多名遊客受困在半空中長達27分鐘的恐怖事件，已經是相關主管機關不得不正視的公共安全議題。事實上，國內觀光遊樂業設施發生「卡住」意外事件已非第一起，而遊樂設施安全檢查確實需要專業人員進行，惟國內有關觀光遊樂設施安全檢查員相關證照迄今付之闕如。交通部依據「發展觀光條例」訂定了「觀光遊樂業管理規則」，該管理規則雖訂有觀光遊樂業檢查相關條文，明定觀光遊樂業應對機械、水域、陸域、空域以及其他經主管機關核定之遊樂設施實施安全檢查，但是有關觀光遊樂設施檢查人員的規定僅規定遊樂設施應指定專人負責管理、維護、操作，以及應對遊樂設施之管理、維護、操作實施訓練，換言之，並未明確規範遊樂設施的管理、維護者的資格，令人不免憂心遊樂設施的安檢是否真能符合國家標準。基此，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，鑑於衛生署日前在行政院會報指出，國人不論成年男女或兒童體重過重或肥胖盛行率皆高於新加坡、韓國、馬來西亞、泰國、日本以及中國大陸等鄰近國家，肥胖率居亞洲之冠；每年用於治療肥胖衍生的相關慢性病的醫療支出則高達250至500億元。長此以往，國民生命品質堪憂，更造成國家財政沈重負擔，殊值各界予以重視並提出更有效的防治措施，共同來打擊這個文明病。由於肥胖易於引發花費醫療成本相當可觀的第二型糖尿病、心血管疾病、高血壓、中風及癌症等重大慢性病，世界各國也紛紛採取各項策略來改善國民肥胖問題，然肥胖問題常導因於缺少足夠的身體活動量及不當的飲食習慣，為積極鼓勵民眾參與運動，國民健康和財政主管機關宜共同研議，評估借鏡紐西蘭、美、澳等國做法，設定正向誘因，准予民眾將參與健身運動相關活動費用扣抵所得稅來鼓勵全民運動，對努力自我保健，符合健康評估指標之國民給予實質獎勵，並得以最低費率參加全民健保的可行性，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對近日全國各地降雨不豐，包含石門、曾文等水庫儲水已現吃緊情形，由於高雄地區主要倚靠河川水源，供水系統脆弱，因此若降雨情形未有改善，恐將最先受到衝擊。相關水利機關應儘早準備相關水源調配及節約用水規劃，以免衝擊民眾生計和工商業運作，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對攸關民生經濟的特種貨物及勞務稅（奢侈稅）將在5月底屆滿2年，不可諱言；歷時間考驗，已證實對穩定房市具有程度正面成效。但此同時也必須提醒政府，奢侈稅與實價登錄制仍有其不可忽視的缺陷，特別是奢侈稅只有2年效期，雖足以嚇跑口袋不深的投機客，但對資金充裕、禁得起等待的投資人或投機者，則不足為懼。因而，當奢侈稅與實價登錄初顯抑制投機炒做成效之際，政府應該要有新的穩定房市政策上場，以替補現有防制投機暴利措施。高房價的癥結之一，即在政府的公告價格失真，房產利得無法透過稅負真實反映，致使房產成為暴利商品，連帶誘發炒作。因而，長遠的做法，需從現有制度改進。藉著實價登錄機制，要求縣市政府調整公告現值，未積極配合的縣市，應予財政懲罰，其次，應慎重思考取消實價登錄資訊不得用以課稅的禁令，讓稅捐機關得以運用，為實價課稅預做準備。政府不能迴避全面檢討房產稅制的必要性。應在不影響自用住宅持有人稅負情形下，讓所得稅取代增值稅，並採行房地合一的課稅制度，俾落實賦稅公平目的。奢侈稅將滿2年，如何確保正義得以永續長存？特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對北韓最近核試，引發東亞地區相關各方將通過朝鮮形勢進行激烈的戰略較勁，從而衝擊東亞地區的穩定發展，籲請政府應積極回應。另由於大陸不願見東海釣魚台及南海主權爭端國際化，只願進行雙邊式的對話談判；在這個因素的制約下，大陸對於建構亞洲地區的多邊安全機制，基本上係採取消極甚至觀望的態度。但如果任由上述形勢發展下去，對於亞洲區域安全穩定的發展，將產生極為不利的影響，區域的安全變數將層出不窮，也將使亞洲各國陷入不知如何在美陸間選邊的窘境。但不管在東北亞或東南亞，台灣都是利益的攸關方。台灣具有連接東北亞及東南亞的重要戰略位置，如果缺席，東北亞、東南亞甚至亞洲的多邊安全機制，將不可能真正建立。鑑此；本席建議目前兩岸既然已經形成九二共識，就應該在九二共識的基礎上，積極設法讓台灣能參與亞洲多邊安全的機制中。這種參與是以九二共識為基礎，具有兩岸特色的多邊參與方式。如果這種機制能形成，將有助於兩岸信任的積累，從而有利於兩岸關係更為良性的發展，亦有利我參與國際社會，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，針對總統日前主動揭櫫今年兩岸關係的3大重點，擴大深化兩岸交流、要儘快協商兩會互設辦事處、通盤檢討修訂兩岸人民關係條例不合時宜條文。然除了總統所強調的這3點，其實眾多台商所真正關切的，尤在於能否趕快完成服務貿易協議、貨品貿易協議及爭端解決協議等ECFA後續性協定的正式簽署。據全國工總調查，ECFA實施雖已滿2年，但既存的貿易障礙並沒有因而變少，包括關務程序、環保進入、標準程序及符合措施、政府問題及法令規定、服務業進入等5大類非關稅貿易障礙項目，在中國大陸全部都存在，以致出現看得到卻不一定吃得到的落差。再加上雙方在後續協議的談判過程，往往卡在陸方是否要繼續讓利，以及是否讓利過多的爭議中，顯示兩岸兩會互動進入深水區後，總統所強調的3大重點，即使有心推動也未必能如願。鑑此；本席認為台灣不應再一廂情願的冀望要求對方讓利，而應轉換腦袋讓兩岸產業全面合作，共創品牌，獲致雙贏才是可長可久之計，惟有深化兩岸關係，共創雙贏，方是兩岸和平可長可遠的正途，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，針對美國總統日前宣稱因「頁岩氣」開發的突破及量產，連動經濟復甦成長，將再加大開發新能源力度，對此未來能源需求結構的調整，籲請政府應正視此一變化，即早預為因應俾得爭取利基。就能源供應而言，頁岩氣成為重要的能源品項，將衝擊過去30年寄望核融合、生質能、太陽能……等非碳或再生清潔能源取代高污染化石能源的想法，帶來一波比重翻轉的能源革命。一旦美國頁岩氣進入國際市場，屆時每英熱單位天然氣價格美國3.7美元，歐洲12美元，台、日、韓等亞洲市場目前17美元的巨大價差，勢必有巨幅變化。而台灣缺乏自產能源，因非核家園及減碳壓力，天然氣進口量節節升高，對頁岩氣即將大量進入國際市場可能的影響，政府不能小覷。再者，頁岩氣進入市場的影響絕非只是天然氣等能源降價，台灣整體的能源結構是否亦應重新思考？例如，非核政策的可能性是否提高？發展再生能源的比重應否調整？基載電力可否以燃氣電廠為主力？高耗能低產值產業還應存在嗎？這些都是因應新一波能源革命必須儘快補上的政策缺口，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對日前國內一機房代管業者發生火災，造成同一建築物中之中華電信旗下公司機房斷電，造成包括高鐵、電信網路、學校等基礎服務受影響，顯見我國雖資訊高度發達，政府、企業、公共服務乃至民眾日常生活皆以大量依賴資訊服務之穩定提供，然而相關應急、備援機制卻未臻完善，以至於發生意外時無法立即啟動緊急應變，一場火災受損已如此之鉅，遑論若遭遇更大規模之災變乃至於人為攻擊，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員惠貞，鑒於歷年來老人、小孩吃湯圓、果凍被噎到的案例屢見不鮮，經常有警消人員接獲此類報案，以電話線上教授民眾「哈姆立克」急救法（Heimlich maneuver）搶救窒息患者。雖有不少生命因此獲救，但也有許多案例因搶救不及，造成腦缺氧而終身遺憾。由於哈姆立克急救法簡單易學，可以救人也能自救，新北市政府衛生局將推動中小學生全面學習，並於全市29區衛生所推行免費教學，民眾只要10人以上，一通電話，市府就會派員至指定地點教學。此一良善立意不應受地區限制，應廣泛於全國中小學及鄉鎮市區公所推行。故本席建請衛生署、教育部於三個月內提出於全台灣中小學及鄉鎮市公所推行免費教學「哈姆立克」急救法計畫，特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員瓊瓔，針對現行民眾租車出遊蔚為風氣，但囿於目前交通違規開單是「認車不認人」，許多租車民眾超速、違停，罰單卻寄給租車業者，租車業者雖可到交通裁決所辦「駕駛移轉」，但一來一往至少要花2個月，衍生交通裁決不便利性。故主管機關之交通部應修法讓舉發機關可直接把罰單寄給承租人，俾維租賃雙方權益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員瓊瓔，針對現行農會總幹事與聘僱人員資格排除兼營工商業等條件外，限制且未納入具備從事農業生產技術及經驗者資格條件，顯未符實際現狀。故主政機關之農會應儘速修正，俾使農會總幹事及聘僱人員宜具備從事農業生產之技術及經驗，藉以有效落實農會法所揭櫫之農業生產等任務遂行，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員瓊瓔，針對中研院建議廢除老農津貼案已讓老農恐慌要上街頭，主政單位實有必要針對農業相關政策、農保等事宜說清楚，同時讓政策透明化，避免不必要的誤解，甚至走上街頭浪費社會成本；並同時檢討假農民、農舍豪宅應有對策，而不是犧牲真正農民的權益，特向行政院提出質詢。
二十五、本院楊委員瓊瓔，針對都市計畫法中有關公共設施保留地，其中包括計畫道路用地，公園預定地、市場用地及學校用地，目前約有兩萬五千公頃尚未使用，嚴重損及人民財產權益。主政單位除儘速督促權責所屬辦理徵收及依法核發補償費用或解編外，建請依公告現值為基準每年提撥1%補償金依年累計，藉以避免行政機關怠惰不作為，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，針對報載全台2百萬輛舊車因轉彎無側燈預警，可能引發之交通危機，建請主政之交通單位對此現象提出因應方案，俾利整體交通秩序之維持及用路人行車安全，特向行政院提出質詢。
二十七、本院楊委員瓊瓔，針對時下流行之「熱氣球」活動，可能引發之遊戲危機，建請主政之交通單位對此現象提出因應方案並將熱氣球列為普通航空業列管，提高其列管等級，藉以保護消費大眾安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院楊委員瓊瓔，針對台中地區之「國道四號神岡交流道跨越大甲溪月眉西側南向聯絡道路」之中央補助經費「30.13億元」應及早核撥到位，俾利整體交通建設連貫完成，藉以發揮交通運輸功能及提升整體大台中地區發展，特向行政院提出質詢。
行政院院長進行核四案專案報告，並答復質詢。（3月8日）
（由委員李慶華、段宜康、黃文玲、李桐豪、林正二、張曉風、廖正井、林國正、葉宜津、楊瓊瓔、林世嘉、管碧玲、許忠信、蔡正元、陳其邁、徐欣瑩、林淑芬、高金素梅、李俊俋、吳育仁、林佳龍、黃昭順、黃偉哲、林滄敏、田秋堇、孔文吉、陳亭妃質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（3月12日）
（由委員馬文君、吳宜臻、江惠貞、林德福、楊麗環、劉建國、蔡其昌、蔣乃辛、林滄敏、蘇清泉、尤美女、李俊俋質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員簡東明、蘇清泉等21人臨時提案，鑑於屏東縣來義鄉－「丹林大橋整建工程」雖預定於今年（102）5月完工，但受限於經費不足，橋樑施工範圍僅僅限為「主橋改建」，而忽略了「兩端聯絡道路」經費，將來可能成為「有橋樑而無聯絡道路」的「空中浮橋」。因此，本席爰提案要求行政院儘速召開「跨部會協調會議」，以回應地方民意，並解決來義鄉丹林橋通車問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員徐欣瑩、羅淑蕾、楊玉欣等22人臨時提案，有鑑於知名連鎖飲料店「紅景天養生御品公司」以入股的方式吸金詐騙，詐騙金額高達17億元，目前至少有4、5千人受害，受害投資人投入畢生積蓄，最後卻血本無歸，這樣的經濟犯罪案件在近幾十年來也層出不窮。然而令人憂慮的是，國內各主管機關面對類似案件幾乎束手無策，往往都只能等待案件發生後交由檢調單位偵查，完全沒有任何防範未然的機制。爰特建請公平交易委員會及金融監督管理委員會，針對類似案件提出新的管制流程，杜絕相關情事再次發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員鄭汝芬、吳育仁、江惠貞等18人臨時提案，針對行政院「振興經濟擴大公共建設投資計畫」曾要求項下公共工程「綠色內涵」預算（包含綠色工法、綠色材料與綠色設計）不得低於工程預算10%，不但辦理效果良好，亦符合環保與節能減碳趨勢，為繼續推動綠色永續工程及落實節能減碳政策，建請行政院將相關綠色內涵規定擴大適用於政府的各項公共工程建設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳碧涵、陳淑慧、呂玉玲、徐欣瑩、王惠美等26人臨時提案，有鑑於教育部針對學習落後學生進行之「補救教學計畫」，將採用「統一教材」的方式進行教學，以便提高學生通過線上評量檢測人數，此一消息揭露，令關心教育人士十分擔憂。因為需要接受補救教學之學生，大多是因為有挫折感，所以學習動機低落，因此，要改善學習成就低落問題，關鍵在於科學化的「學習診斷」、對症下藥的「教材」與有效的「教學法」。補救教學採用「統一教材」即便可以提高線上評量通過率；也無法真正改善學生學習落後的根本問題。建請教育部應重新思考推動「補救教學計畫」的目的；徵召具豐富教學經驗、擅於創新教學內容、有愛心及耐心的教師，加入補救教學行列；對教師群進行「補救教學」之專業增能研習；針對學習診斷調查結果設計分級且差異化教材；訂定補救教學師資群到校授課相關辦法；定期線上評量檢視補救教學成效；持續監控學生學習狀況，以有效達成補救教學計畫的目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、王育敏、王惠美、楊玉欣、江惠貞等21人臨時提案，鑑於憲法增修條文第10條第6項要求「國家應消除性別歧視，落實兩性地位之實質平等」，然台灣長期以來，公部門裡女性的權力、決策影響力，均不如男性，而有違反憲法增修條文第10條第6項要求之虞。又鑑於行政院2011年性別平等政策綱領已明確表示，「公職人員簡任官的拔擢或是升任簡任官前的九職等官員，在資歷相當情形下，優先晉升少數性別，以符合三分之一性別比例」，然據行政院主計總處的統計，我國中央部門決策層級的女性比例，除薦任第九等文官以外，均未達三成。為落實男女實質平等，實踐性別平等政策綱領方針，建請行政院，應確實拔擢女性官員，提高女性參與決策的比例，並擬定具體方案，於平時提供女性官員歷練機會，以培養女性人才庫，落實兩性共治之理念，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳育仁等11人臨時提案，鑒於日前外勞鬆綁與基本工資脫鉤議題已造成社會不安與對立氛圍，基於國際勞工組織（ILO）的國民待遇原則，本勞與外勞不能脫勾，屆時，自由經濟示範區若規劃外勞鬆鄉，社會各界必以放大鏡檢視，不可不慎。為實踐公平勞動與道德經濟，勞工主管機關應針對勞工權益保障恪守兩大原則，第一、鬆綁外勞必須要創造本勞的就業機會；第二、不僅要「鮭魚返鄉」，更要「引鳳築巢」。爰此，本席要求行政院勞工委員會針對「自由經濟示範區」設立後，須逐年針對「勞動條件與就業情況」進行評估報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員王育敏、吳育仁、陳碧涵、徐欣瑩、王惠美、呂玉玲等25人臨時提案，有鑑於社會上發生家暴被害人提出保護令聲請後，仍被加害人殺害之案件，凸顯警察人員對於家暴危險判斷之敏感度不足，處理家暴案件時缺乏積極作為，家暴被害人亦欠缺自保觀念。爰主張內政部應加強基層員警家暴防治訓練之深度，並要求員警處理家暴案件時，應對被害人採取主動積極之維安措施；另內政部應督促各網絡單位成員，強化對家暴被害人自保觀念之教育宣導，以預防家暴致死悲劇發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員許忠信等11人臨時提案，鑑於偏鄉弱勢孩童所能享有之教育資源遠不如優勢學童，施行十二年國教後，以才藝、比賽等超額比序的制度，將進一步拉大弱勢與優勢學童差距，造成升學意願偏低。建請行政院督促教育部與內政部，評估教育資源分配之妥適性，並在經濟扶助外，加強對弱勢兒童心理輔導，俾提高升學意願，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蘇清泉、楊玉欣等19人臨時提案，鑑於二代健保即將在明年元旦正式上路，全臺各地的矯正機關收容人，將可同步享用參與合作醫療院所提供的健保資源，粗估約有6萬5千人可享用健保相關醫療服務。健保局依據「全民健康保險提供保險對象收容於矯正機關者醫療服務計畫」，由責任醫院與合作醫院組成的醫療團隊，依據各地矯正機關的需求，提供健保給付之服務項目及非健保給付之項目（如：公醫門診、戒護病房設置等等），目前健保局提供矯正所受刑人之就醫服務給付，但是責任醫院因應未來提供照護服務需要，需要額外投入環境與設備的成本，包括：(1)設立戒護病房的費用；(2)醫院到監所看診之必要費用；建請行政院補助責任醫院，因受刑人接受醫療服務所需之設立戒護病房費用及監所看診必須網路設備之費用，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員羅明才、詹凱臣、林明溱等19人臨時提案，鑒於現行〈所得稅法〉第7條第2項條文規定，「在中華民國境內有住所，並經常居住中華民國境內者。」其中「經常居住」之標準僅由財政部函釋為居住滿31天或1天以上未滿31天，但其生活及經濟重心在中華民國境內。但同樣是國民義務的兵役問題，役男申請緩徵出國唸書，除了放假回台灣以外，尚可在台灣逗留時間超過兩個月，其申請的效力才會被取消。另以英國為例，同樣是有設定戶籍制度的國家，則是規定以居住滿90天與否作為課稅的認定。爰此，本席特提案建請行政院召集財政、僑委等相關部會首長，研討將「經常居住」之定義函釋為居住滿90天，並不應納入「未滿90天，但其生活及經濟重心在中華民國境內。」之但書與模糊空間，以擴張解釋「經常居住」之認定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員江惠貞、蘇清泉、陳碧涵、徐欣瑩、王育敏等16人臨時提案，鑑於是方電訊麗源大樓位於內湖機房總部於2月25日發生火災，導致台灣有史以來最嚴重網路電訊火災事件，波及國內上百家企業及上百萬消費者網路通訊，承受重大之損失。以目前國內相關「通關網路經營許可及管理辦法」第6條第2項有明令規範，然因缺乏強制力及相對懲罰條例，進而導致成效不彰，嚴重違反需異地備援設立之規定，鑑此，本席建請國家通訊傳播委員會檢討異地備援相關之法令規定並督促各縣市公務機關檢查所託單位是否具有異地備援設置，以避免類似重大之網路災害再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑑於全球氣候變遷，造成全球極端氣候頻度與強度逐漸加遽，每年冬季寒流來襲重創沿海養殖漁業，皆造成漁民損失及價格影響。漁業署應針對渡冬海域周邊海流資料進行詳細觀測，以提供正確資料供業者參考，另外加強輔導養殖區域季節性調整，養殖物種選擇，養殖策略修正以培養未來養殖業的市場競爭力。未來並開發台電排放廢棄熱水和中油排放廢棄冷卻水，轉供魚塭業者視氣候變化調節運用，強化魚塭抗寒抗熱功能，保護魚苗安全成長。針對此一問題，要求漁業署針對因寒害損失慘重的養殖戶進行輔導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員黃文玲等14人臨時提案，有鑑於急難救助措施是針對遭受急難者，及時給予生活扶助的臨時救助措施，期協助民眾自立以渡過難關，迅速恢復正常生活。遭受急難者戶籍所在地的鄉（鎮、市、區）公所則是最直接接受急難救助申請與執行訪查的政府單位。近來因經濟景氣不佳，急難救助申請案件暴增，造成鄉（鎮、市、區）公所財政極大的負擔，爰要求財政部研議並修改「公益彩券發行條例」相關規定，使公益彩券盈餘能夠比照統籌分配款的方式，由各地縣市政府分配給各鄉（鎮、市、區）公所，以達到急難救助「急時雨」的功能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於中央各部會近五年平均每年度花費約21億租金租用辦公室，根據102年度中央各部會辦公室租金編列情形表，行政院主管部分以外交部租金最高，高達9億6,348萬5,000元。目前國有非公用土地管理現況，閒置建築用地筆數及面積為4萬9,678筆、1,362公頃。近年來政府雖積極推動大面積國有土地之開發業務，惟成效尚未顯著。為此，建請行政院及所屬各部會應積極清理待勘查土地，掌握土地現況，將閒置建築用地釋出供中央各部會辦公室之用，而不是在財政困窘之下，每年浪費國人納稅錢在租用辦公室上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員蔣乃辛、吳育仁、楊瓊瓔等17人臨時提案，針對就業保險自民國92年開辦到101年底，基金規模累積800億元，約為平均月給付金額11.25億元之71倍，並遠遠超過安全準備給付金額（6-9倍平均月給付金額）。而就業保險不同於勞工保險，勞工保險因老年給付，必須要有「部分提存準備」，但就業保險隨收隨付，有足夠安全準備存量就可以。因此就業保險在不修法降低費率下限的原則下（精算後就業保險費率為0.33%，但目前法定下限是1%），本席等要求行政院，增加「家庭照顧津貼」之給付項目（因台灣天然災害頻繁，災害期間政府發佈「上班停課」之命令，造成「父母上班，孩子在家沒人照顧」之民怨，為有效解決民怨及維護勞工權益，勞工應比照公務員享有5日「有薪的家庭照顧津貼」）及延長獨立負擔家計者失業給付期限由6個月增加為9個月（單親獨力負擔家計者大都收入偏低，超過七成的家庭入不敷出，應延長其失業給付期限），請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員葉宜津等11人臨時提案，為目前鴨蛋市場價格低落，產地每台斤僅剩27元，但消費地價格卻高達45元，其中恐涉及中間蛋商不當操控、坐享暴利情事。農業主管機關應儘速調查鴨蛋價格落差，避免養鴨人家與消費者遭到變相壓榨，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員羅淑蕾、蔡其昌、林佳龍、廖正井等17人臨時提案，鑑於棒球運動一直是最令人引以為傲、最能代表我國國際級比賽項目之一。此次經典賽中更是打進前八強有史以來最好的成績，不僅讓沉寂許久的國內棒球運動再次凝聚，也引起荷蘭、韓國、日本等棒球強國的關注。雖然，此次教育部長蔣偉寧表示要專案從寬認定並發給中華隊球員獎金，但相較其他國際棒球強國（如：日本）來看，國內的棒球運動環境實在不足也不利於棒球運動及球員的長期發展。爰此，為利國內棒球長期發展的環境及球員競爭力的培養，本席提案要求行政院儘速研擬健全發展我國棒球運動的制度性政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳育昇、蔣乃辛、顏寬恒、江惠貞等19人臨時提案，有鑑於教育部「學校教育儲蓄戶」網站平台，主要藉由民間愛心人士捐款，照顧經濟弱勢、家庭突遭變故學生，使其順利就學。然其捐款方式僅(1)現金或支票送至學校。(2)農會轉帳或銀行匯款，相較於「中華社會福利聯合勸募協會」共有12種多樣化的捐款方式，供民眾選擇，教育部「學校教育儲蓄戶」網站平台似乎有些不親民。為有助於學校匯聚各界善款，推行各項捐款專案，建請教育部、內政部、行政院金融監督管理委員會共同合作研擬改善「學校教育儲蓄戶」網站平台，建構親民多樣的線上捐款方式，以利各界善款的匯聚，協助經濟弱勢學生就學，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員江啟臣、徐欣瑩、徐耀昌等16人臨時提案，鑑於嬰幼兒成長迅速，童裝、鞋襪屬必須時常更新之用品，新生兒的尿布用量更是父母的一大負擔，若政府可參考英國之作法，實施嬰兒用品之減稅或免稅措施，對我國出生率之提升應可發揮一定之效用；爰此，建請行政院檢討我國現行稅制，基於鼓勵國人生育，協助國人養育之立場，研議減免嬰幼兒商品稅率之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員賴士葆、陳碧涵等24人臨時提案，查中華國家代表隊挺進世界棒球經典賽（WBC）八強，前進東京並朝全球四強奮戰，著實展現其為國爭光之決心；惟教育部體育署指出經典賽非國內法規給獎範圍，即使奪冠亦無法敘獎，著實凸顯行政官僚之作風，亦嚴重打擊團隊士氣。再者，自奧運和世界盃取消棒球項目後，經典賽成為國際棒球層級最高的賽事，已達國光獎金之規範。據此，為振奮中華健兒力拚賽事之企圖心，且端正政府執行效率，爰提案要求將經典賽列入國光獎金敘獎賽事，且追溯法源自本屆，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃志雄等22人臨時提案，鑒於台灣地窄人稠，既有的墓地已近飽和且陸續推動遷葬、禁葬，再加上政府倡導身後火化，因此靈骨塔的塔位價格不斷攀升，有不少人購買做為投資理財。然卻造成靈骨塔價格紊亂、詐騙事件層出不窮，購買靈骨塔導致受騙上當更是時有所聞，爰此建請內政部、公平會等相關部會應就靈骨塔價格，參納房屋實價登錄機制，將現行靈骨塔位價格公開化、透明化，並擬定定型化買賣契約，以保障購買人之使用權益，並有效遏止市場亂喊價亂象，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員林佳龍、江啟臣等12人臨時提案，鑒於台鐵在台中海線部分，現有部份路段仍為單軌，火車交會時須停車以待，每日僅有一班自強號通行，交通規劃實為落伍。而對照東海岸花蓮、台東因有普悠瑪號在今年全數投入營運，台北到花蓮的班次一周增加20班，增加兩倍多，到台東增加一倍，對台灣東岸的觀光及交通猶如注入一劑強心針。但是台中台鐵海線每日卻僅有一班自強號，台北到花蓮長達194公里路程僅需2小時5分鐘，台北至大肚長175公里卻需要3小時19分，西海岸每公里足足慢東台灣30秒，建請交通部海線增班自強號行駛，以促進台中海線之觀光及交通便利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員呂玉玲等14人臨時提案，鑑於中華電信子公司數位通國際（eASPNet）位於內湖是方電訊麗源大樓機房總部於2月25日發生部分機電設備異常，導致同棟的國內大型網路交換中心、企業主機代管業者是方電訊也受波及，國內大型網站等數百企業均受影響，連帶影響上百萬消費者上網連線。此事件應為國內受火災影響歷來規模最大的電信網路受災事件。導致我國商業極大損失，以目前我國網路建設一家獨大式的經營方式，未能將營運及數位運作風險分散的做法，未來若再發生恐再次重創網路交易。鑑此，要求行政院檢討目前我國網路建設一家獨大式的經營方式，未能將營運及數位運作風險分散與機房過度密集之問題，以免將來再發生類似網路中斷連鎖效應，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對台74線快速道路開通，為強化台中市大里、太平、東區、南區等地區北上北屯、潭子，南下霧峰的交通銜接和提升道路服務機能，改善交通瓶頸。故建請交通部儘速辦理「台74線快速道路大里聯絡道（草湖地區）增設上下匝道，以及東區六順路附近再增設南下方向的下匝道」，健全交通網路與便利民眾通行，以利發展地方繁榮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員邱志偉等11人臨時提案，針對高雄市阿公店溪流域管理事權分立，行政權管跨域中央及地方機關介面過多，以致行政效率低落，影響民眾生命財產安全及環境整治皆未符居民期待。阿公店水庫及阿公店溪全線流域均位於高雄市轄區，卻分別隸屬經濟部水利署南區水資源局及第六河川局，環保署負責水質監測及稽查作業，自來水公司、農田水利會與區公所也扮演管理的角色，一條水域有六個管理單位，令出多門，執行常生爭議，各項建設因此延宕。基於市民期待並考量治理整體性、區域發展效能及國家整體發展，建請行政院研擬阿公店水庫及阿公店溪管理事權移交高雄市政府之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員吳宜臻、陳亭妃、林佳龍、蔡其昌、林岱樺等16人臨時提案，有鑑於台灣以農立國，但近年來台灣糧食自給率偏低、農業、農企業及農業科技亦同時面臨競爭力下滑危機，亟需一國家級機構統合農業科技及產業政策方向，以健全台灣整體農業發展。爰此，建請行政院應責成農委會於102年6月前於動物科技研究所現址設立「國家農業科技研究院」，結合農委會各試驗改良所為農企業、農民團體及農民提供農業技術、商品化、及產業化服務，訂定每年技術轉移、產業輔導、農企業育成、農產業科技人才培訓之具體管考目標。並且行政院應責成經建會訂定「加強投資農業企業化實施方案」，於國家發展基金中匡列新台幣100億元投資國內中小型農企業，以期促進台灣農業及農科技產業之健全發展，提昇農業就業機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員鄭麗君等11人臨時提案，有鑑於台灣電力公司龍門發電廠（核四廠）自動工興建以來，屢傳工程設計及施工弊端，經原子能委員會裁處之違規及注意改進事項多達近500項，並經監察院彈劾及糾正7次在案，為國內公共工程罕見之案例。台灣電力公司擅自變更設計，得標廠商施工能力與技術顯有不足，且屢傳材料設備有偷工減料之情事，導致興建預算不斷追加，將達2,000億之鉅，而工程品質低劣，危及人民之生命財產安全。整體核四興建工程顯有嚴重人謀不臧之違法情事，爰要求行政院及原子能委員會應主動將整個台電公司核四電廠設計興建案移送司法機關進行全面偵辦，並追究相關人員的責任，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員顏寬恒等20人臨時提案，有鑑於李安導演獲得奧斯卡最佳導演獎，讓全台灣人都感到驕傲，原本在台中水湳機場的人工造浪池，技術水準已經受到國際肯定，如何在拍片結束後能夠將相關設備妥善保存，發揚李安拍片的精神成為重點。台灣拍片人才濟濟，但長期以來中部地區並沒有較佳的拍攝環境。本席等建議在霧峰設立「中台灣電影推廣園區」，園區包含大型攝影棚，專業後製中心並將李安導演創造的「少年PI的人工造浪池」遷於此地，結合即將完工的亞洲大學安藤忠雄博物館、地震博物館、議政博物館，打造觀光產業鏈，讓電影文化跟地方經濟發展結合，讓霧峰再現多元文化風貌，推廣成為觀光景點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員李昆澤等13人臨時提案，鑒於機車和小型汽車併行，某些角度下有「視線死角」，機車騎士在視線盲點區，看不到汽車前後方向燈，一旦汽車急轉彎，就可能讓不清楚汽車動態的無辜騎士受害，惟國內法規自民國97年起才規範新車強制加裝車側方向燈，但法不溯既往，估計未裝測方向燈之車輛約200萬多輛，恐威脅全台約1,500萬機車族的行車安全；又有不少汽車車主為安全考量自行加裝車側燈，卻於驗車時遭監理單位刁難，無異於罔顧民眾安全，爰此，要求交通部針對加裝車側燈之驗車規定，於不影響車輛安全之前提下，應予檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員陳淑慧等16人臨時提案，鑑於國立科學工藝博物館等社教機構，肩負蒐藏、研究及展示科技及相關歷史文物，暨提供民眾休閒與終身學習等工作，然部分社教機構近年之營運狀況不佳，每年參觀人數及門票收入持續遞減，惟營運成本卻居高不下，顯示部分社教機構之經營管理及成本控制有待加強。因此為提昇社教機構經營績效，爰提案建請行政院立即訂定具體有效之計畫，全面改善社教機構之經營管理，以發揮社教機構社會教育之功能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、102年3月8日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意委員陳節如等擬具「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」，列為本會期優先法案，並於本會期完成委員會審查程序。
二、國民黨黨團，在本會期開議迄今，所退民進黨黨團、台聯黨團之法案，須本於誠意協商原則，在下次院會時有所改善。
	allans=0
