議事錄
立法院第6屆第2會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國94年11月25日（星期五）上午9時2分至10時2分、10時52分至12時4分、下午2時31分至5時52分
11月29日（星期二）上午9時1分至11時58分、下午1時50分至2時5分、2時30分至5時55分
地　　點　本院議場
出席委員　謝明源　　李鎮楠　　盧天麟　　王塗發　　尤　清　　何敏豪　　鄭國忠　　曾燦燈　　吳英毅　　陳秀惠　　林正峰　　黃政哲　　徐國勇　　吳清池　　林重謨　　蔡啟芳　　陳重信　　曹壽民　　陳景峻　　郭林勇　　郭素春　　羅志明　　蘇　起　　孔文吉　　侯彩鳳　　黃昭順　　李紀珠　　曾永權　　黃適卓　　潘維剛　　黃淑英　　王世堅　　陳明真　　白添枝　　廖本煙　　黃昭輝　　顏文章　　林進興　　余政道　　賴幸媛　　郭玟成　　許榮淑　　莊碩漢　　魏明谷　　彭紹瑾　　陳銀河　　吳育昇　　費鴻泰　　林滄敏　　鄭金玲　　黃德福　　劉盛良　　羅明才　　伍錦霖　　王淑慧　　林德福　　吳志揚　　李慶安　　賴清德　　張川田　　黃志雄　　邱永仁　　郭榮宗　　葉宜津　　高建智　　侯水盛　　鄭運鵬　　曹爾忠　　蕭美琴　　鄭朝明　　李顯榮　　呂學樟　　顏清標　　李嘉進　　葉芳雄　　李鴻鈞　　徐耀昌　　李文忠　　柯淑敏　　陳志彬　　趙良燕　　吳成典　　吳敦義　　林正二　　李復興　　王幸男　　丁守中　　林春德　　張碩文　　何智輝　　楊宗哲　　林郁方　　朱俊曉　　張慶忠　　林惠官　　翁重鈞　　江丙坤　　柯俊雄　　張顯耀　　陳根德　　李和順　　張昌財　　紀國棟　　吳光訓　　黃宗源　　帥化民　　馮定國　　王金平　　劉憶如　　顧崇廉　　蔡錦隆　　蔡家福　　蔡勝佳　　雷　倩　　李慶華　　陳　杰　　朱鳳芝　　孫大千　　周守訓　　賴士葆　　鍾榮吉　　洪秀柱　　李　敖　　陳朝龍　　黃義交　　蔡正元　　李永萍　　徐少萍　　藍美津　　林育生　　王榮璋　　鍾紹和　　盧秀燕　　林南生　　張俊雄　　邱鏡淳　　管碧玲　　陳　瑩　　趙永清　　柯建銘　　黃劍輝　　盧博基　　黃健庭　　吳松柏　　羅世雄　　湯火聖　　謝文政　　吳富貴　　李明憲　　江昭儀　　李昆澤　　楊仁福　　江連福　　沈發惠　　唐碧娥　　曹來旺　　林國慶　　陳憲中　　洪奇昌　　林建榮　　劉寬平　　王昱婷　　薛　凌　　廖婉汝　　洪玉欽　　黃偉哲　　林淑芬　　林為洲　　王　拓　　楊麗環　　莊和子　　高志鵬　　高思博　　蔣孝嚴　　邱　毅　　楊瓊瓔　　
委員出席　176人
請假委員　王世勛　　尹伶瑛　　田秋堇　　李全教　　吳秉叡　　李俊毅　　杜文卿　　沈智慧　　卓伯源　　周錫瑋　　林岱樺　　林炳坤　　林益世　　林耘生　　林樹山　　林濁水　　林鴻池　　邱創進　　徐中雄　　高金素梅　張花冠　　張慶惠　　張麗善　　梅長錡　　許舒博　　郭正亮　　郭俊銘　　陳秀卿　　陳金德　　陳啟昱　　陳朝容　　陳進丁　　章仁香　　傅萁　　彭添富　　曾華德　　黃敏惠　　廖國棟　　劉文雄　　劉政鴻　　劉銓忠　　潘孟安　　蔡同榮　　蔡其昌　　蔡英文　　蔡　豪　　謝欣霓　　謝國樑　　
委員請假　48人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
（交通組）
 
 
交通部部長
林陵三
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
（司法組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
（法制組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
（衛生環境及社會福利組）
 
 
內政部部長
蘇嘉全
 
行政院政務委員兼勞工委員會主任委員
李應元
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
（列席時間：教育及文化組：11 月25日上午9時2分至10時2分、10時52分至12時4分、下午2時31分至3時52分
交通組：11月25日下午4時3分至5時52分、11月29日上午9時1分至11時24分
司法組：11月29日上午11時30分至11時58分
法制組：11月29日下午2時30分至3時36分
衛生環境及社會福利組：11月29日下午3時47分至5時55分）
主　　席
院長
王金平（11月25日上午9時2分至10時2分、10時52分至12時4分、11月29日上午9時1分至11時58分）
 
副院長
鍾榮吉（11月25日下午2時31分至5時52分、11月29日下午1時50分至2時5分、2時30分至5時55分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月25日上午9時2分至10時2分、10時52分至12時4分、11月29日上午9時1分至11時58分、下午2時30分至5時55分）
 
副秘書長
羅成典（11月25日下午2時31分至5時52分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭運鵬等45人擬具「建築法第十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員高建智等43人擬具「廣播電視法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員高建智等42人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員高建智等44人擬具「衛星廣播電視法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員李鎮楠等33人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員黃昭順等32人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員吳敦義等50人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員管碧玲等33人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十、本院委員柯建銘等33人擬具「私立學校法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員柯建銘等34人擬具「高級中學法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員李永萍等76人擬具「營造業法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十三、本院國民黨黨團擬具「總統副總統俸給及費用支給條例草案」，請審議案。
決定：交法制委員會，與相關提案併案審查。
十四、本院委員洪秀柱等32人擬具「教師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員朱鳳芝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員邱毅等31人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議「加工出口區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十七、行政院函請審議「特殊境遇婦女家庭扶助條例部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十八、行政院函送「財團法人國家衛生研究院95年度工作計畫及收支預算」，請審查案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
二十九、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」第十七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十、法務部函送該部94年度第3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
三十一、行政院函，為修正「促進產業升級條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十二、經濟部函，為修正「主導性新產品開發輔導辦法」第九條及第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十三、財政部、行政院衛生署、經濟部函送「菸產製工廠設廠標準」，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利、經濟及能源三委員會。
三十四、交通部函，為廢止「機器腳踏車駕駛人及附載座人戴安全帽實施及宣導辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十五、內政部函，為廢止「營造業管理規則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十六、經濟部函，為本院審查該部所屬台糖公司94年度預算，決議事項需按季提供之預算明細支用情形資料一案，茲轉該公司函報之94年度第3季各項費用彙計表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十七、經濟部、內政部、行政院原住民族委員會函送「水質水量保護區土地受限補償金發放標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會審查。
三十八、行政院原住民族委員會函送該會94年度第3季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
三十九、行政院金融監督管理委員會函，為辦理行政院金融重建基金賠付高雄縣鳳山信用合作社社員股金事宜，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十、行政院大陸委員會函送「本會94年度第3季對民間團體及個人捐助一覽表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十一、行政院衛生署函，為修正「醫療器材查驗登記審查準則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十二、行政院農業委員會函送「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十四、財政部函送臺灣銀行撰擬之「臺灣銀行股份有限公司承受農會信用部資產清理結果專案報告」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
四十五、行政院文化建設委員會函送該會及所屬94年第3季公款補助團體、個人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
四十六、行政院農業委員會函送該會主管94年度第3季補助計畫季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十七、行政院衛生署函送「台美公共衛生暨預防醫學合作綱領第二號執行辦法」約本，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、外交及僑務兩委員會。
四十八、行政院農業委員會函，為修正「漁會考核辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十九、經濟部函送該部94年度截至第3季對民間團體及個人之捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年8月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十一、行政院函，為「行政院衛生署金門醫院組織規程」及編制表，自94年10月1日施行，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
五十二、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬單位94年度第3季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十三、行政院環境保護署函送「限制產品過度包裝檢驗收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程94年度第3季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十五、行政院經濟建設委員會函送該會94年度補（捐)助「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」2,850萬元辦理「永續國土利用規劃」之第3季辦理情形，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十六、經濟部函送經濟部推廣貿易基金94年度第3季對民間團體及個人之捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十七、僑務委員會函送該會94年度第3季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
五十八、財政部函，為修正「統一發票使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、教育部函送該部94年7至9月份對社會團體、人民團體、財團法人及個人之捐助情形表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十、經濟部函送該部標準檢驗局與越南標準品質總局簽署之「標準化、度量衡及符合性評估領域合作」瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
六十一、經濟部函，為修正「國家標準制定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十二、行政院函，為廢止「中小企業人力協助辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十三、經濟部函，為修正「河川管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十四、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十五、行政院青年輔導委員會函送該會94年度第3季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
六十六、行政院主計處函送「中華民國95年度擴大公共建設投資計畫特別預算案勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與「中華民國95年度擴大公共建設投資計畫特別預算案」併案處理。
六十七、行政院函送林委員建榮等提案為宜蘭市市中心東西向交通要衝所在之校舍路及東港路因鐵路平交道阻斷，形成宜蘭市都會建設發展的最大障礙，建請中央主管機關儘速編列經費，專案續辦目前進行中之鐵路高架化工程，向北延伸跨越宜蘭市校舍路及東港路一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送李委員明憲等提案為台灣已經進入高齡化社會，目前失智老人問題更形嚴重，建請政府及早整合醫療照護資源，並推廣宣傳教育民眾如何照顧家庭中的失智老人一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員志明等提案為針對航港建設基金對於國內商港補助金額與該基金現金餘額比例差距過大問題，建請行政院予以正視，並要求航港基金應加強對高雄港建設給予補助以達有效資源利用一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送吳委員成典等提案為金廈「小三通」航線因政治因素，兩岸迄今尚未聯合建構救難機制，建請協調各海難防救單位，與大陸福建各海事單位互動，儘速建立「金廈海域救難機制」一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員志明等提案為教育部明令禁止各級學校以體罰方式管教學生，但目前各級學校頒訂的學生手冊中依然存在體罰與處罰規定，建請行政院貫徹禁止體罰之規定，將攸關學生人身權益的管教事項以法律明文規範一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送蕭委員美琴等提案為鑑於合法及非法移入我國之人口數量年年增長，其間衍生之問題亦日趨複雜，而我國處理移民事務之單位仍需透過國際多邊管道，建請行政院主動積極申請加入「國際移民組織」（IOM）一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送洪委員玉欽等提案為使台灣農業、農會能永續經營發展，建請研議可行方案，並儘速落實，以增進農民福祉，提升農會經營效益，擴大台灣農業競爭力一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於金融機構為求賺取高額借貸利率，對外競相發行現金卡及信用卡，嚴重缺乏適當鑑核與管理機制，建請政府針對金融機構發行現金卡與信用卡之發放對象訂定評鑑指標與管理機制一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送李委員昆澤等提案為鑒於全台交通要道屢遭風災、水災破壞即無法通行，建請對於全台各交通要道進行總評估，研擬交通要道緊急修復計畫與及早規劃執行時所需資源，並擬妥緊急通行具體方案以備不時之需一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送潘委員孟安等提案為針對禽流感可能爆發大規模流行之緊迫危機，建請行政院衛生署及農業委員會等機關，公開昭告全國各學術、研究單位及公、私部門，提供研發成功有效之防疫辦法一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員正元就國防部軍備局第202兵工廠，位於台北市南港區中心地帶，由於佔地廣大，該廠存在與社區發展時有矛盾，應推動「睦鄰計畫」紓解民怨所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送趙委員良燕就針對濮允祥先生陳情遭國防部以錯誤法令削減俸級損及權益，多次陳情均未獲適當處理所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送郭委員玟成就國內至今未添購大型緝毒X光機檢測儀器相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送彭委員添富就當前基層教師缺額與甄試人數比例失衡過鉅現象等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送沈委員發惠就針對基隆暖暖至宜蘭大溪段改善計畫（含基福公路段）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送彭委員添富就針對行政院所提「青年生活體驗專業貸款」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送高委員思博就兩岸經貿發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員建榮就榮邦專案與振興國內經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送曾委員華德就台中縣和平鄉梨山地區居民之聯外道路，政府不知會居民斷然將其封閉，致使居民生活無法正常，政府應立即改善所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就創造具有光榮感之國家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送鄭委員朝明就陸軍孫姓連長因公（戰車意外）殉職等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送彭委員添富就防制黑道介入職棒運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員憲中就減少城鄉數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送孔委員文吉就中央研究院培育原住民學術人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就加強取締未立案之托育機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送沈委員發惠就強化我與邦交國之外交關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員其昌就電子票券系統相容規格與共通性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員其昌就建立食品生產履歷系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員育昇就提升交通部基隆港務局臺北港港區消防救災能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員顯榮就臺北都會區捷運系統新莊線工程開挖之土石處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員建榮就通訊傳播委員會委員產生方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送張委員碩文就國立虎尾科技大學代理校長人選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員建榮就宜蘭國中小特教班身心障礙學生交通車申請汰舊換新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員正峰就針對法務部業務推展情形所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送張委員碩文就雲林縣斗六人文公園土地與台糖公司租約之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送葉委員芳雄就針對臺鐵所屬之老舊倉庫、禮堂、宿舍等閒置空間之再利用與藝文空間之保存發展所帶來之衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送郭委員林勇就台灣汽機車牌照圖樣單調一致問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員進興就高速公路電子收費系統將於明年元月一日上路，收費站前人工收費車道車流停滯將不可避免問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員育昇就行政院新聞局刊登NCC（國家通訊傳播委員會）廣告相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員建榮就促請政府結合各地便利超商，強化社區健康營造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送朱委員俊曉就人民痛苦指數升高，呼籲政府重視物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送洪委員奇昌就台灣近年生育率驟降，政府應儘快提出因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員淑慧就石斑魚驗出孔雀石綠，應儘速建立認證標章制度及加強相關配套措施所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員進興就魚塭孔雀石綠殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送洪委員奇昌就勞退基金如何運用及其管理機制一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員進興就勞退舊制，雇主需每月提撥勞工退休金至中央信託局存放勞退金額是否能領回問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員淑慧就防範「警方買官」及「頂替入獄」弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員淑慧就藝人澎恰恰遭黑道恐嚇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員鎮楠就加強防制詐騙集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送洪委員奇昌就中小企業融資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員勝佳就紐西蘭進口牛肉疑有農藥安殺番殘留過量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送郭委員玟成就海關建置大型X光貨櫃檢查儀計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送洪委員奇昌就最低稅負制之制定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送吳委員成典就建請中央政策同意金門地區辦理境外引水，或開發量、質符合需求之替代水源，以解決金門地區用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送葉委員芳雄就經濟部水利署8年800億治水方案第1階段95、96年度150億元預算中，新竹縣獲配額度較其他縣市明顯懸殊，分配似有不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送莊委員碩漢就韓國漢江及我國基隆河整治工程之成效顯著，淡水河之整治疏濬工程亦可比照辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送顏委員清標就國際原油價格飆升，政府除調降汽油貨物稅外之積極因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送孔委員文吉就原住民地區供水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送朱委員俊曉就食品安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送張委員碩文就行政院金管會李進誠參事涉勁永國際公司掏空案偵辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員成典就「金門商港整體建港計畫」工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員淑慧就加強有機農產品之驗證管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員昆澤就針對臺鐵局花蓮與高雄間火車班次嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員進興就中山高速公路，這些年來所收取的通行費，已超出其建設所投資的金額，十多年來未調降通行費，有其調降之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員進興就彰化縣伸港鄉鴨隻戴奧辛污染事件之後續措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員進興就查緝走私漁產品之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送張委員麗善就藝人澎恰恰光碟事件遭黑道恐嚇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員進興就加強設置無障礙公共設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送李委員鴻鈞就國內廣告招牌各處林立，除了有礙觀瞻以外，每逢颱風過境，就有招牌掉落，導致砸傷路人、毀損周遭建築及車輛的意外事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員鴻鈞就部分地區國民住宅出售及使用率偏低之情況，希望有關單位能夠研擬促銷方案，讓國民住宅空屋率下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員進興就教育部今年首度辦理之獎勵大學教學卓越計畫，學校疑不當支用經費情形所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員進興就教育部擬自明年取消國立高中音樂班外聘音樂老師「個別音樂授課」鐘點費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員進興就技專校院以二專二班換五專一班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員建榮就有關考試院自民國82年起取消高普考試交通技術職系航海科，致斷絕海事院校學生應試等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員淑慧就調整外籍看護工申請作業程序相關配套措施及考量我國進入高齡化社會、提高婦女勞動參與率等因素，應增加就業機會等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員建榮就「勞退基金運作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員昭輝就針對「原住民族綜合發展基金」之「信用保證」貸款業務，明顯違反基金設立原則所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送高委員思博就臺灣高鐵及高雄捷運等交通建設工程採取BOT模式之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員正峰就臺灣高鐵之投資等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員進興就勞健保保險費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員鴻鈞就黑心食（商）品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送李委員復興就「國艦國造」策略仍然不可放棄相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送吳委員光訓就中鋼公司董事長林文淵參與員工分紅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送張委員昌財就國民中小學學生國語文能力下降，及提昇學生國語文能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員昱婷就教育部「邁向頂尖大學」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送洪委員奇昌就針對交通部開放UHF頻段922～928MHz供RFID系統使用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員光訓就船舶上應設置火警警示的二氧化碳偵測系統與排煙系統或相關功能的煙霧感應器問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員正峰就健保指示用藥逐步取消給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員進興就健保應先解決浪費再談新制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員敦義就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員杰就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送高委員思博就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送鄭委員朝明就免洗竹筷等竹製品安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員正峰就建議就國內空氣、水質和土壤的污染做一全國統一檢測相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送洪委員奇昌就政府應加強建構必要之照顧服務體系相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員建榮就建請中央積極整合宜蘭地區現有體操及水上運動軟硬體資源，於宜蘭擴大規劃成立「第二國家運動選手訓練中心」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送柯委員淑敏就銀行利用收費方式，誘導民眾選擇銀行所推銷之晶片combo卡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員正峰就黑心食品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送張委員昌財就提升人民對政府之信心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送楊委員麗環就設置行動電話基地臺等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員為洲就推動奈米標章相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員建榮就退休軍公教及政務人員再任財團法人支領雙薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員塗發就調降汽油等貨物稅措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送白委員添枝就士林及台北看守所計畫遷至台北縣汐止市，嚴重影響汐止地區發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中之大坑溪排水幹線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中之土地公排水幹線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中之大坑溪排水幹線-營盤坑支線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送洪委員奇昌就台北市健保補助款欠款爭議訴訟結果可能引發之影響及後續處理方式等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送吳委員成典就建議修法開放依法在金門、馬祖成立三年以上之專門職業公會，其會員會籍達六個月以上者亦能適用小三通進出大陸地區所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員正峰就針對行政院國軍退除役官兵輔導委員會業務推展情形所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送朱委員鳳芝就退輔會近來以各種理由取消老榮民的「就養金」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送鄭委員國忠就針對目前政府機關聘用人員在勞退新制實施後，因資格認定上的不同，無法選擇新制的情況下，退休權益無法得到完善的保障相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員建榮就石斑魚驗出孔雀石綠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送鄭委員朝明就儘速落實「農產品產銷履歷制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送陳委員杰就94年10月初龍王颱風造成彰化縣農業災害之現金救助與低利貸款，建議基層公所對於土地所有權狀以影本審核，並加速核撥現金救助作業流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送陳委員杰就WTO杜哈回合農業談判進展及我國立場相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送邱委員毅就掛有驗證標章之石斑魚仍含有孔雀綠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送張委員碩文就龍王颱風造成雲林縣二期稻作損害，建議採取相關的補救措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送張委員碩文就石斑魚事件，讓民眾對擁有政府認證的農漁產品，產生信心不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送邱委員毅就針對瘦身美容業者刊登不實廣告，衍生消費糾紛，建議主管機關針對明顯不實廣告檢討，應嚴格取締處罰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員塗發就我國學子前往中國就學就業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送莊委員碩漢就設立兩岸經貿發展之經濟「防火牆」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送顏委員清標就幼童專用車（娃娃車）之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送吳委員富貴就台中縣大甲溪、石角溪未列入水患治理特別條例中之整治河川範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送張委員麗善就政府延宕推動電業自由化，無法建立公平、有效率之電力產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送洪委員奇昌就水患治理特別條例草案之現有競爭機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送莊委員碩漢就電業自由化是否會不利於再生能源政策發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送莊委員碩漢就在能源短缺與全球能源需求高度成長雙重壓力下，我國能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中之赤塗崎排水幹線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中之貓尾崎排水幹線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中，東明溪排水幹線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中，三七南圳排水幹線-上陰影窩支線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中，海湖排水幹線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣政府爭取「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中番子溝排水幹線-內厝支線疏濬工程專案計畫經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣政府爭取「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」-區域排水疏濬項目中，番子溝排水幹線疏濬工程專案計畫經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣大坑溪排水幹線羊稠坑支線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中，東明溪排水幹線-上田心支線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中之頭重溪排水幹線疏濬工程專案計畫補助情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送彭委員紹瑾就桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第1階段實施計畫」區域排水疏濬項目中之秀才窩溪排水幹線疏濬工程專案計畫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送張委員碩文就核四計畫再度展延工期及追加投資金額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送洪委員奇昌就針對我國貿易條件惡化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送葉委員芳雄就全面開放大陸人士來臺觀光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送林委員正峰就發展原住民體育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送葉委員芳雄就促進兩岸大學校院交流相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送李委員顯榮就中秋夜全台傳出多起飆車族滋事案，危害社會治安，造成多數無辜者受傷送醫，甚至有生命危險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送吳委員光訓就網路交易課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送廖委員國棟就台灣土地銀行員工優惠存款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送廖委員國棟就台灣土地銀行經審計部查核，該行對於員工考勤管理情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送廖委員國棟就台灣土地銀行近3年度營業收入及員工生產力有逐年下滑之趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送廖委員國棟就台灣土地銀行近年編列之員工訓練費、營業費用及員工訓練費占營業費用之比率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送廖委員國棟就台灣土地銀行之部分長期股權投資未獲投資報酬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送洪委員奇昌就台灣出超劇減，政府應儘速找出原因，並研擬具體對策，以化解出超持續下滑趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送鄭委員朝明就台灣省自來水公司辦理東港溪抽水站至高屏溪1,750公厘導水管工程用地取得，迄今尚未與地主協議達成共識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送莊委員碩漢就台灣地窄人稠，發展風力發電是否適宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送林委員正峰就「加強考核合法仲介業者引進外勞素質，對違法仲介行蹤不明外勞與非法僱用之雇主予以重罰」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送黃委員昭輝就原民會對委外電視台節目製作之監督與管理，有若干缺失相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送高委員志鵬就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送李委員顯榮就幼童專用車（娃娃車）之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送高委員思博就蔥價飆漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王委員昱婷就引進外籍照護工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送委員陳進丁、江昭儀、羅志明、劉文雄、吳志揚、羅明才、林樹山、杜文卿、翁重鈞就95年度中央政府總預算案及95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員李俊毅、陳志彬、廖本煙就九十三年度中央政府總決算案審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院沈委員發惠，針對汐止段鐵路高架化工程預定完工期限在即，卻傳出原訂樟樹灣站工程將被取消，而業管單位未能清楚回應相關疑慮，還數度出現前後說法矛盾、意圖欺騙本席之情形。此舉不僅讓沿線居民期待再次落空，更嚴重降低全案交通效益與民眾對政府的信賴感，爰要求業管單位對此提出具體說明，特向行政院提出質詢。
二、本院沈委員發惠，針對汐止段鐵路高架化工程汐止科學園站區雖可望在民國九六年順利完工，卻因業管單位未能全面規劃施工期程，致使該站體極可能被迫虛置至該路段全線三軌通車始能啟用，徒然耗費管理成本與站體使用價值，爰要求交通部及所屬業管單位微調通車及站體開放時程，俾提高全案交通效益，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員塗發，針對2004年台灣平均每戶可支配所得與1995年比較，發現五分組中最低組所得成長率為0.38%，最高組所得成長率為13.29%，兩者差距甚大，而且高所得者傾向透過租稅規劃來避稅，而低所得者則由於工廠歇業、關廠或外移中國而失業，導致我國所得分配不均度有惡化的現象，此一問題值得政府正視，特向行政院提出質詢。
四、本院高委員思博，為野鳥學會日前在台南市四草濕地進行例行性候鳥糞便監測，採集到的雁鴨科候鳥糞便檢測出H7N3亞型禽流感病毒，是我國今年入秋來首度在來台渡冬的候鳥糞便中，檢測出帶有禽流感病毒的首例，顯示禽流感病毒入侵台灣已亮起警訊，相關主管單位應立即展開防治工作，以免造成民眾生命安全的危害，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院洪委員奇昌，針對企業儲蓄率升高可能造成之持續投資意願降低，以及家戶儲蓄率下滑所帶來之社會福利隱憂等經濟變化趨勢，特向行政院提出質詢。
六、本院洪委員奇昌，針對台灣近年來人口結構快速老化、青壯年人口萎縮，政府單位卻未提出有效因應對策，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，為財政部將中央信託局「切割資產」出售方式，片面切割賤賣中信局銀行及壽險部門，不符「公營事業移轉民營條例」之精神，對國庫收入毫無助益，製造勞資爭議，引發社會問題，更淪為「財團化」。本席以為中信局肩負政策性業務，若與公營銀行合併助益國家政策之推動及國庫挹注，且亦能達成二次金改目標，是多贏局面。行政院及財政部應推動中信局與公營銀行合併，以穩定金融秩序，增加國庫收益，並免招致外界將國產「家族財團化」之評，特向行政院質詢。
八、本院黃委員昭順，為近年來自殺死亡率逐年攀升，短短10年已達到15.31%，成為國人十大死因第九位，每年平均自殺死亡人數為3,468人，平均每天約8.7人死於自殺。在歐美國家自殺率因有效防治，正逐年下降之際，台灣自殺率卻躍升世界第二位。衛生署為加強自殺防治措施，擬設置國家級自殺防治中心，並編列了1億8000萬元的總預算。93年度在「醫療照護」科目之「建立精神衛生體系」項下，編列補助各縣市衛生機構建立自殺防治網絡580萬元，僅為「建立精神衛生體系」經費4億1,350萬元之1.4%。本年度於該科目「加強精神病防治與心理衛生工作」項下，編列委託醫療機構或學術研究機構，建立全國自殺防治中心7,660萬2千元，才開始建置自殺防治體系，積極性似顯不足，宜針對導致自殺之原因，加強心理衛生工作，以有效降低自殺率，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，為新聞局長姚文智說，新聞局處罰TVBS沒有送審議委員會，是因為T台違法事實「非常清楚」，新聞局可直接做出裁罰。但是，如果事實真的非常清楚，為何會引起這麼大的爭議？難道社會各界都是無法認清事實的愚民嗎？更甚者，如果違法事實真的如此清楚，新聞局為何到現在才處罰？對一個非常清楚的違法事實拖了好幾年才處理，豈不是新聞局自己承認有重大疏失？本席認為，新聞媒體在民主國家有著「第四權」的地位，要對其處罰無非需戒慎恐懼，否則造成所有新聞媒體的寒蟬效應而噤不出聲，監督政府的功能失靈，民主制度的根基將因此動搖。從本案，看不出新聞局有何謹慎之處，眼裡只有政治目的、選舉考量，視憲政制度於無物，言論自由的戕害，莫此為甚，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，為針對教育部擬定「境外優秀科學技術人才子女來台就學辦法」加強延攬海外研究人員、專門人才，以對其子女就學的優待辦法做為誘因，提高優秀人才來台意願，發展國家高科技產業的競爭力，有所疑慮。本席質疑，其「境外優秀人才」的職業類別認定引用「就業服務法」第46條，也包括「專門性或技術性之工作以外之其他適用對象」，造成如學校教師、運動教練、藝術表演者、船員、家庭幫傭等皆屬境外工作者均適用該辦法。原本外籍高科技人才的子女已可免試升名校，如今連藍領階層的外籍看護、廚師等子女也屬於法定『優秀人才』，勢必排擠本地生，尤其是中下階層學生的升學權益！本席對此深深不以為然，要求重新檢討，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，為陳總統的助選卡車開到他熟悉的場子裡，再度火力全開，炮火四射之餘，竟大爆對塞經援的外交祕辛「台灣給塞內加爾十年五十億金援，現在全泡湯了！」，頓時令外交人員都慌了手腳。許多職業外交官打死都不會承認的外交祕密，陳總統在卡車上就這麼輕易全給透露了。總統公開這樣的祕密，究竟圖的是什麼，因為阿扁這麼做所傷害的已經不是個人的名譽，而是整個台灣的國際生存空間與全民的福祉；為了打擊連戰到大陸抱雄貓一事，陳總統實際打到的是台灣，台灣面子、裡子都受了傷。外交籌碼任意外洩本來就是兵家大忌，台灣以後在國際外交場域，恐怕會有惹不完的麻煩。還記得上回「榮邦之旅」，陳總統也是一時失察，將援助金額不慎透露，差點引發後續困擾。陳總統此舉，其實已經超越民主國家政治領導人的界線了，特向行政院提出質詢。
十二、本院彭委員添富，針對國人認養大陸地區子女配額設限之不公平處，特向行政院提出質詢。
十三、本院彭委員添富，針對交通部民航局有關機場回饋金回饋範圍所引發之爭議，特向行政院提出質詢。
十四、本院彭委員添富，針對內政部有關心智障礙者居住社區遭民眾抗爭所引發之爭議，特向行政院提出質詢。
十五、本院郭委員正亮，針對近日多起不良食品，氾濫銷售於市，業者幾近喪盡天良，只顧賺取暴利。例如台南、屏東兩縣多家石斑魚養殖場，被驗出殘留「還原性孔雀石綠」消基會也在大賣場所賣的海鮮上發現含有漂白用二氧化硫，市售茶葉禮盒更檢驗出含有不得使用的「硫敵克」農藥殘留，卻未看見政府加強源頭控管。因此本席主張，相關單位應儘速建立食品的履歷制度，讓所有食品由生產到銷售皆有可追查的透明機制，並在短期內以廣告宣導如何自保，以確保消費者權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員昱婷，針對國內線上遊戲消費者遽增，線上遊戲商機超過百億，但線上遊戲所衍生的相關問題，包括惡劣的消費環境、以及難以管制的網路犯罪行為，至今仍無法有效遏止及控管。本席認為，政府應正視線上遊戲消費者權益保障問題，重新評估擬訂線上遊戲定型化契約，並監督業者提供一合理、安全之網路遊戲消費平台，以保障線上遊戲消費者之權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員進興，針對產業結構的轉變「非典型工作型態」勞工的運用逐漸受到企業的重視，而在各類型的「非典型工作型態」中，「派遣勞動」是最受到社會各界重視的；然當各界產業及公家機關大量使用派遣勞動人員時，卻因「勞動派遣法」遲遲未立法，造成派遣機構、使用公司和派遣勞工三方面之權利義務關係在無法律規範下，相互權利關係無法明確保障；有鑑於此，本席建請勞工委員會儘速提出「勞動派遣法草案」，並將其送至立法院審核通過，以維護上述三方之權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針對台灣地區近10年來出生人口快速降低，外籍配偶所生子女人數激增，適婚者普遍晚婚，老齡化社會逐漸顯現，人口結構已發生劇烈變化，本席要求行政院應該儘速提出有效因應措施，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針對ATM轉帳限制的政策，並未能有效達到當初的目的，有效制止詐騙集團的犯罪，反而徒增滋事擾民的批評，本席要求主管機關針對該政策能做全盤重新的檢討，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針對學生族群自殺率逐次上升，學生族群憂鬱症盛行率偏高，顯示現在學生過的並沒有更快樂，值得主管單位正視。本席要求主管機關重視學生心理衛生輔導問題，避免學生自殺憾事一再發生，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就彰化縣伸港鄉戴奧辛污染案件，由於行政院環保署的行政疏失，導致鴨蛋價格崩盤，相關產品滯銷嚴重，本席要求行政院惠予補助辦理銷毀工作，特向行政院提出質詢。
二十二、本院尤委員清，為高雄縣186線縣道（32K+800至33K+401）拓寬工程，遲遲無法進行施工，以致造成交通嚴重阻塞，影響人民通行權益與安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院王委員淑慧，為桃園刑警大隊長僅根據所謂接獲檢舉，指稱有人準備在選前製作「抹黃」桃園縣長朱立倫的「非常光碟」，即率員跨區到台北市，在無任何法院所發之令狀下，闖入民宅並查扣光碟母帶，強行帶走彭金萬等三人，此等行徑，嚴重違背法令，侵犯人權，相關主管機關應迅即查察，追究相關人員責任，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員淑慧，為最近由台北市政府等在台北市小巨蛋體育館所舉辦的國際性亞洲花式滑冰錦標賽和第六屆亞洲青年柔道錦標賽，主辦單位自陷於所謂奧運模式，不但不思如何突破，卻自己矮化自己，自我打壓不敢懸掛國旗，竟然連國人自發的攜帶國旗，也被強行要求保管，不從甚至被趕出場，這種自我作賤的行為，引起社會的譁然，舉辦國際比賽不管任何項目，本來就是要彰顯國格，提振國力，主辦單位昧於事實，有損國格之舉動，相關主管機關應速檢討並改進，如有必要對於類似活動和主辦單位，政府不與經費補助，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員淑慧，為台北市長馬英九先生於競選國民黨主席時，港澳後援會成員周亦卿是中國上海政協常務委員，為馬英九出錢出力。而馬先生也自認周亦卿「僅」在競選造勢活動「買了一件T恤，五千塊錢而已」，是否違反相關法令，並請主管機關應依法處理，特向行政院提出質詢。
二十六、本院紀委員國棟，鑒於斜紋夜盜蛾幼蟲大軍侵襲雲嘉農田，造成農作物的損害，要求農委會等相關單位，應提高警覺避免疫情持續擴大蔓延，並協助蟲害之預防，以保障全民福祉，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院紀委員國棟，針對國道高速公路局及相關工程單位對四號公路神岡段堤防治理成效不彰，特向行政院提出質詢。
二十八、本院紀委員國棟，針對高鐵台中車站特區道路未加蓋水溝蓋，造成行人和車輛不慎掉落，嚴重危害民眾行車安全，特向行政院提出質詢。
二十九、本院紀委員國棟，針對台灣電力公司在台中縣大里市中興路埋管線，因回填不實造成路面坑洞，危害民眾行車安全，特向行政院提出質詢。
三十、本院紀委員國棟，針對中科籌備處事前並未充分掌握資訊，就規劃設管線將園區廢污水從大肚溪口排放，恐將污染300公頃西瓜田及水鳥等野生動物保護區，造成民眾之生命財產受到威脅及生態危害，特向行政院提出質詢。
三十一、本院紀委員國棟，基於提升台灣競爭力，促進經濟發展，要求陸委會及交通部，儘速促成清泉崗機場直飛香港，以促進台灣經濟發展，並照顧中部地區遊客及台商行的方便，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員志明，針對中國國家旅遊局長邵琪偉率領的六十六人考察團抵達台灣。邵琪偉此行是以中國旅遊協會會長名義率領中國各省市旅遊協會會長、中國三大旅行社高層主管，來台考察台灣著名觀光景點，並了解相關的入出境流程，以為開放中國觀光客來台鋪路。正當中國投下重金挖走我友邦塞內加爾之際，中國卻派出國家旅遊局長來台，營造中國開放觀光客來台的假象，實為「假觀光之名，行統戰之實」的一種伎倆，國人不可掉以輕心，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員志明，針對行政院環境保護署資料指出，從去年開始針對國內蘭陽溪、後龍溪、大甲溪、烏溪、八掌溪、鳳山溪等多條河川檢測發現，國內野生河魚體內全部含有使用於建材阻燃的多溴二苯醚化學物質，長期食用恐致癌，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員志明，針對汐止金龍湖淤積嚴重，部分瓣形湖區漸次陸化，引起縣府重視，不過時過年餘，因管轄的七星農田水利會坐視不管，如今金龍湖往翠湖方向的湖區，幾乎整片成為沙洲，湖泊變陸地，金龍湖即將消失情形，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員志明，針對青山外語承包市府文化局世運外語導覽員培訓活動，卻苛扣講師與助教薪資，讓剛步出校園投入職場的年輕助教無法獲得合理薪資，只能以辭職表達抗議。由於失業率高，大學畢業生一職難求，政府對社會新鮮人的求職權益保障應該更加注意，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員志明，針對台北市政府體育處在小巨蛋舉辦的「全國花式滑冰錦標賽」，場內懸掛五星旗、中華台北奧委會會旗，“又”不見中華民國國旗。北市府作法自我矮化、有辱國格，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員志明，針對台灣的大學積極爭取進入全球一百大，教育部昨日最新公布的「二○○五教育統計指標國際比較報告」卻顯示，台灣論文數及引用數量大幅落後於南韓、中國，是台灣學術發展一大警訊，對於政府擲重金推動高等教育升級是一大警訊，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員志明，針對保育團體指控，台北市立動物園圈養的熊已有類似精神疾病的症狀，出現重複繞圈、踱步、搖頭晃腦、眼神呆滯等行為。保育團體呼籲要養熊貓，先把病熊治癒再說，不要再增加發瘋的「熊」開國際保育的倒車，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員志明，針對台南市四草濕地候鳥糞便驗出禽流感病毒，鄰近的台南縣全面戒備，加強監控同樣是候鳥渡冬重要地區的曾文溪口地區。由於中國官方證實大陸地區已經出現人感染禽流感致死案例，台灣應加強監控疫情措施，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員志明，針對「原住民文物館」是從1998年由台灣省政府致力於地方推動興建，到2003年，原住民地方政府陸陸續續申請興建了計33座原住民文物館。原民會每年皆編列預算補助地方政府，但是令人遺憾的是，原住民文物館營運比率僅3成3，因此原民會應檢討補助經費的必要性，並以具績效的獎補助措施評估個案補助，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員志明，針對英國政府對於進口鸚鵡感染H5N1禽流感病毒株的正式報告昨日出爐，內容認定是遭到同在一個檢疫所的台灣相思鳥所感染。報告中提到檢驗出的病毒，與日前中國受到感染而大量死亡的病鵝與病鴨是相同的病毒種類情形，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員昆澤，因交通號誌控制器設備之品質，未能滿足日益複雜之交通控制需求；政府應訂定一套有關交通號誌設備品質及功能需求之國家標準，特向行政院提出質詢。
四十三、本院魏委員明谷，針對彰化縣員林西區消防分隊自八十九年二月二十二日成立運作以來，因為無法取得合法用地，一直未能正式辦理興建該分隊之辦公廳舍，僅能以臨時搭建鐵皮屋的方式，作為該分隊的「臨時」辦公廳舍。但是歷經兩任員林鎮長共六年期間，員林西區消防分隊的正式辦公廳舍用地迄今仍毫無下文，致使原本負擔地方救災要務的消防分隊，本身就處於危險建物之中，實在是荒謬至極。有鑑於此，經本席與彰化縣政府、員林鎮公所協調後，員林鎮公所同意撤銷撥用上開縣有地，再由縣政府正式將該地撥交作為員林西區消防分隊辦公廳舍用地，因此建請內政部消防署編列預算擬補助辦公廳舍之興建，以維護消防弟兄之安全，特此向行政院提出質詢。
四十四、本院賴委員士葆，對行政院所屬勞工保險局發放有關福利敬老津貼有失周詳，不合公道一案，特向行政院提出質詢。
四十五、本院周委員守訓，針對民眾擔心行動電話基地台電磁波傷害人體健康，聯手「抄基地台」已蔚成風潮，台北市相繼傳出抗爭風波，台北市也有議員將提案促請市府規範住宅區不得設置基地台。台北市民眾抗拒基地台的程度不下於其他縣市，凸顯相關規範如未能機制化，日後抗爭行動恐將不斷上演，特向行政院提出質詢。
四十六、本院周委員守訓，針對中選會擬在年底三合一選舉，取消投票人領票後在身分證上蓋印戳記的措施，再度掀起軒然大波。在野立委紛紛跳出來反對，執政黨立委則為此措施護航，結果又演成了藍綠大戰。本席認為，此刻的中選會或許真該想想，如果一個措施還未施行就引起偌大爭議，好處尚未看到，先看到政治爭議的壞處，有其必要嗎？特向行政院提出質詢。
四十七、本院周委員守訓，針對行政院日前通過「中央選舉委員會組織法」草案，規範選會委員產生機制及其員額，藉以將依據組織規程運作的中選會過渡為法制化，使其不再是「黑機關」。惟其員額由現行的十一至十九人減為七人，且其產生方式難以超脫行政院控制，無法成為超然之獨立機關，並本院審議時勢將引發爭議，特向行政院提出質詢。
四十八、本院周委員守訓，針對教育部表示學校教職員因過勞症死亡，不得辦理因公撫卹（台人(三)字第0940137351號），但公務人員「因公死亡」、「過勞死」卻可辦理撫恤事宜一事，本席認為教育部此舉有違反憲法上之平等原則之虞，特向行政院提出質詢。
四十九、本院周委員守訓，針對日前新聞報導立法院中興大樓地下室含有高量甲醛、一氧化碳以及退伍軍人菌等致癌物質，且立法院中興大樓只是冰山一角，相較於其他封閉型辦公大樓及住宅大樓，其實還有更多病態大樓，危害國人健康，本席要求行政院環保署應就此問題提出解決方案，特向行政院提出質詢。
五十、本院周委員守訓，針對延宕已久的國家電影文化中心之設置計畫，經多年研議卻仍停留於書面規劃階段，對電影文物保存與電影文化推廣影響甚鉅，特此向行政院提出質詢。
五十一、本院周委員守訓，針對「2005台灣國際影視博覽會」之「台灣影視創投會」活動入選影片評選過程諸多疑點，請新聞局就相關瑕疵提出說明和檢討，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員鴻池，針對退輔會已開始分批停發榮民就業生活費，損害老榮民權益，使榮民生活頓時陷入困境。榮民於國家有重大貢獻，政府應善盡照顧之責，不應停發就業生活費，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員鴻池，針對連結台北縣汐止及平溪鄉之汐平公路，路線既曲折且常有坍方及交通意外之危險，建議政府輔助台北縣儘速建設汐平隧道，以利交通，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員鴻池，針對台北縣樹林市居民以前曾獻地，協助政府興建樹林市鐵路山佳車站，但現在台鐵改建車站和鐵路截彎取直工程，卻讓居民陷入無法出入的窘境，十多戶被困車站裡，望相關單位能儘速協助樹林市居民解決此一問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員鴻池，針對台北縣三峽鎮大埔段的三峽河，於十一月十六日上午，有數百條魚翻肚漂浮水面，連河岸、沙洲都有魚屍，所造成之環境污染相當嚴重，政府應即刻查明是否有上游工廠排放廢水，或有其餘污染源，並採取防制措施，以保障居民健康，特向行政院提出質詢。
五十六、本院薛委員凌，針對95年度環保署編列環境影響評估預算2,161萬9千元，落實環境影響評估法制化、標準化，嚴密快速進行審查，但是，交通部卻宣布從9月16日起以每天4千輛次，開放坪林行控中心，顯然違反80年度環境影響評估結論，環保署為環境保護法主管機關，應要求交通部依法行政。現交通部開放坪林行控中心供一般車輛通行，已涉及變更原先環境影響評估結論，本席要求環保署應依照環境影響評估法規定，進行差異分析報告送交環環境影響評估委員會，經過環評委員充份討論後，依據結論進行變更設計方為適法，環保署應再審慎監督相關單位依規定辦理，特向行政院提出質詢。
五十七、本院薛委員凌，鑒於當前國內永續指標，顯示不利永續發展之警訊，我國相關環境負荷沉重問題亟待加強改善，本席認為環保署應研謀更有效對策積極推動，以為後代保留珍貴之自然生態資源，並善盡地球村一份子之職責，特向行政院提出質詢。
五十八、本院薛委員凌，針對我國資源回收量及資源回收率，均較以前年度大幅成長，顯示環保署推動垃圾全分類零廢棄具一定績效，已達年度目標值，但有部分地方政府資源回收不甚理想，其中不乏都市型縣市，本席認為環保署為各縣市環境保護局督導、考核機關，應研謀對策，再提升資源回收率，特向行政院提出質詢。
五十九、本院薛委員凌，針對環保署執行93年度及94年度國家發展重點計畫預算仍有落後，復於95年度編列35億5,239萬7千元，顯示計畫與執行時程未能契合，本席要求環保署應請積極辦理，特向行政院提出質詢。
六十、本院薛委員凌，針對環保署於95年度續編列35億5,239萬7千元，辦理國家發展重點計畫相關之分項計畫及推動台灣健康社區六星計畫，依據預算法第39條之規定，係屬繼續經費，應法列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，以利本院預算審議，特向行政院提出質詢。
六十一、本院薛委員凌，針對目前已營運垃圾焚化廠尚有152餘萬公噸之餘裕量，96年垃圾焚化廠全數完工後，則增至344萬餘公噸，部分縣市已發生垃圾焚化廠總處理量超過垃圾清運量之現象，加以該署全面推動「垃圾全分類零廢棄群組計畫」三年行動計畫，資源回收率提昇，更加速垃圾減量，垃圾焚化廠餘裕量更為增加，本席要求環保署應設法降低，特向行政院提出質詢。
六十二、本院薛委員凌，針對環保署95年度編列18億0,619萬1千元，繼續推動河川及海洋水質改善計畫。但93年環境保護統計年報指出，92年49條重要河川（阿公店溪未監測）2,904.21公里長度中，未(稍)受污染者1,726.16公里占59.44%，輕度污染389.95公里占13.43%，中度污染328.94公里占11.33%，嚴重污染459.16公里占15.81%，較上年度嚴重，顯示環保署每年投入污染防治經費績效有待加強，污染程度未見改善，甚至有加重之情況，本席要求環保署儘速提出改善方案，特向行政院提出質詢。
六十三、本院白委員添枝，針對台鐵調車廠遷往七堵，以及汐止高架化工程遲未通車，嚴重影響汐止地區交通，爰向行政院提出質詢。
六十四、本院鄭委員朝明，有鑑於現行畜禽飼養登記管理辦法第2條規定：飼養家畜、家禽已達中央主管機關公告指定之飼養規模以上者，因土地使用或建築管理等限制，而未能依本法施行細則第四條規定辦理畜牧場登記者，應自本辦法發布之日起六個月內（亦即94年4月15日前）完成申請畜禽飼養登記。由於農民普遍並未受過高等教育，對於管理辦法等繁複規定不甚理解，往往在前往申辦時才發現已經延誤期限；加上今年屏東縣歷經六一二、七一九水患肆虐，農民災後重建工作繁重。爰此，本管理辦法既為政府德政美意，本席建請有關單位體恤農民謀生困難，以今年屏東縣因延誤申辦登記畜牧飼養情形不在少數之現況，能否針對本案進行通盤檢討，將申辦期限通融後延至明年允許後續補辦，並能加強進行輔導工作，協助農民順利取得飼養登記，特向行政院提出質詢。
六十五、本院鄭委員朝明，有鑑於口蹄疫監控階段自90年2月台北縣發現最後一個病例迄今已屆4年，且我國於92年也順利取得世界動物衛生組織正式認定為使用疫苗之口蹄疫非疫國，顯見政府與畜牧業多年來致力於口蹄防疫工作已然發揮相當之成效。爰此，本席建請行政院應確實依照前定口蹄疫撲滅期程後續執行，於95年1月起進入第二階段停止施打疫苗並予持續監測，我國將可望於96年1月1日起正式恢復豬肉品出口，確保我畜牧農民之權益，特向行政院提出質詢。
六十六、本院吳委員光訓，鑑於金管會證期局與券商工會日前將新股上市櫃股東廢除全額抽籤（所謂公開申購），新制實施後，初次上市櫃股票之承銷，將採用詢價圈購、抽籤、及競價拍賣三種方式，令人質疑的是目前新制中的詢價圈購，作業根本不公開、透明，主管機關證期局所採用券商公會版本，取消目前強制公開申購（電腦抽籤），日後是否公開抽籤由承銷商自行決定，而且若採公開申購方式進行，其公開抽籤比速下降到20%以下，承銷商可決定多數承銷股票，以詢價圈購或競價拍賣，甚至完全不透過公開抽籤。建請行政院應督促金管會對對新股上巿上櫃制度，應以維護投資大眾利益為原則，予以訂定相關規範，建立公平的配售準則，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員光訓，鑑於特別預算收支不列入年度總決算之內，其目的即在避免臨時重大之收支因素扭曲年度總決算常態真相，防止特別預算收支對年度總預算正常執行造成干擾，且行政院推出各項施政計畫，例如治水及軍購案，均早已列入政府施政方針及計畫內，應該編列為年度預算才對，如果列入特別預算，將會扭曲年度預算原貌，總預算歲出規模無法真實表達，建請行政院應提昇政府整體施政效率，除了合於預算法特別預算情形外，於政府研擬施政方針及計畫時，即能核實編列所需預算，而非動輒以編列特別預算支應，特向行政院提出質詢。
六十八、本院吳委員光訓，鑑於新制承銷抽籤方案中，公開申購配售須採預扣價款，其預扣價款為價金全額預扣，且投資申購人也不可放棄認購，除損及投資者利息及資金運用效率外，恐違反公平交易法第三章不公平競爭規定外，亦有因為公開發行公司要在資本市場取得資金，其價位要受到投資大眾檢視，接受巿場機能的檢驗，行政部門不應該以行政干預方式，伸隻看不見的手在經濟巿場中，以全額強制預扣價款，又再強制抽籤抽中後即須認購方式，企圖替代巿場價格機能的分配功能的不當，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員光訓，鑑於國內黑心食品事件頻傳，應以風險觀念來建立整體控管，例如環保署須建立符合健康的環境品質，農委會則建立農產品原料的生產控管，而衛生署則建立良好衛生標準，及配合公眾媒體和教育體系，加強宣導飲食均衡和多元化。建請行政院應以系統觀念及風險分散原則，檢討黑心食品事件發生之原因，予以有效預防，維護國人健康，特向行政院提出質詢。
七十、本院楊委員麗環，針對印尼17日證實又有兩人死於H5N1禽流感，境內死亡人數增到七人。加上前一天中共證實湖南和安徽共三人感染禽流感，其中一人死亡，顯示寒冬逼近，禽流感病毒傳播的速度也加快了。對抗禽流感，我們準備好了嗎？特向行政院提出質詢。
七十一、本院楊委員麗環，針對美國11月1日布希總統宣布美國抗禽流感計畫，應變計畫重點在於開發新疫苗及儲存抗病毒藥物，以符合美國中期及短期所需。我國相關應變計畫準備好了嗎？特向行政院提出質詢。
七十二、本院李委員敖，為台大校慶60週年，只邀請總統、副總統、五院院長等官方人士，做校慶餐會的「貴賓」，令人質疑有逢迎權貴、巴結官員之嫌，如此將嚴重違背台大學術獨立的優良傳統，也違背學術自由的批判精神；為避免「馬屁文化」侵蝕台大校園，導致知識分子風骨淪喪，特向行政院提出緊急質詢。
七十三、本院洪委員奇昌，有鑑於「加速推動都市更新方案」已有新進展，政府日前已公布50處優先推動更新地區，預計將於三年內全部完成，預期可帶動超過5,000億元的都市更新商機，惟徒法不足以自行，政府相關單位必須依法介入、協助都市更新相關事宜，才能真正提高國內需求、帶動國內營建相關產業及台灣經濟之發展，特向行政院提出質詢。
七十四、本院洪委員奇昌，針對企業投資大陸之限制，有必要思考其對於國內產業發展之影響，企業經營自有其評估法則，倘若政府法規不合情理，只會讓企業尋求其他管道來謀生存，因此合理的規定限制必須隨時檢討，否則產業外移的問題足以影響國家競爭力，是以對於企業赴大陸投資之相關規範應進行檢討，特向行政院提出質詢。
七十五、本院江委員連福，針對台灣漁船濫捕鮪魚問題，從明年開始，國際核准的漁獲量不到以往三分之一；台灣的遠洋漁船數，要減掉八成之多，特向行政院提出質詢。
七十六、本院江委員連福，針對網路算命廣告疑有不實之嫌疑，特向行政院提出質詢。
七十七、本院郭委員正亮，針對禽流感藥物需求日益增加，衛生署目前尚未取得羅氏藥廠禽流感藥物之專利授權，為避免屆時來不及取得足夠藥物以因應禽流感疫情，衛生署應訂出協商期限，必要時依專利法第76條強制授權之規定，要求羅氏藥廠基於公益理由釋出專利權，使衛生署得以製造禽流感藥物，以盡早達成禽流感藥物足夠之預備存量，特向行政院提出質詢。
七十八、本院郭委員正亮，針對一艘南韓籍貨輪在桃園外海遭撞沉後，出現苯外漏的情形，環保署請國軍出動戰機予以暴破摧毀，但確未如願，現在海面已變成銀灰色，苯也發揮在空氣中，已嚴重傷害魚民和居民健康，因此本席建議環保署應與軍方及海巡署共同建立衛星監控體制，以確保居民健康及保存原有的海洋生態更避免海域在度受到嚴重的化學物污染，特向行政院提出質詢。
七十九、本院郭委員正亮，針對台灣鐵路局九十四年六月九日「鐵產字第0940011620號函」中，要求鐵路局台北市安東街宿舍第二、三、五村住戶於民國九十五年底前騰空搬離。然該宿舍住戶多半為孤苦無依之獨居老人，若強制其搬離該宿舍，恐無法自行獨立生活。行政院應協調台灣鐵路局，基於人道考量，暫緩該宿舍之騰空計畫，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員朝龍，針對英國政府宣稱台灣出口至該國禽鳥，檢驗出感染禽流感H5N1病毒死亡。由於我國迄今並未發現有任何禽流感疫情傳出，為東亞地區唯一的禽流感非疫區，英國政府此項報告，對我國際聲譽造成極其嚴重影響，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員朝龍，針對近日由台北市政府與中華民國滑冰協會主辦之「2005亞洲花式滑冰錦標賽」，主辦單位竟以所謂「奧會模式」為由，禁止觀賽民眾持我國國旗進場。然所謂「奧會模式」之效力，並不及於觀眾及觀眾席之上，主辦單位如此自我矮化，實有損我國國格，特向行政院提出質詢。
八十二、本院杜委員文卿，鑑於政府對禽流感之因應策略，提出三大策略—傳染阻絕手段（現行）、流感抗病毒藥劑（短程）、新型流感疫苗（長程）；及四道防線—阻絕境外、邊境檢疫、社區防治、醫療體系保全之作法，係將大筆經費運用在流感病毒藥劑和疫苗研發上面，反而對花費較少的倡導傳統市場採行衛生屠宰之作法卻明顯不足，故爰要求行政院衛生署、農委會等相關部會應重新檢討現行防疫策略，俾有效防杜疫情之發生，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員正峰，針對大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）日前作成決議，將我國大目鮪的明年配額自一萬四九○○公噸大幅銳減為四六○○公噸，刪減幅度近七成，對我鮪魚產業將造成重大衝擊，恐引起其他遠洋漁業組織起而效尤，引發骨牌效應，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員正峰，針對內政部研擬整合單一之「住宅補貼整合方案」政策性房貸，將現有之十多項政策房貸採不同職業別、身分別提供不同額度、利率的方式取消，申貸適用對象一律僅限於低收入戶，不但衝擊現有之房貸、購屋市場，而且對於一般購屋民眾造成不公，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員正峰，針對報載中共規劃台灣海峽隧道工程，將福建平潭到台灣新竹、總長120公里的計畫納入其20年國家高速公路網規劃。我國交通部航政司官員則認為本項計畫並不可行。但是本席認為，這篇報導的重點不在中共如何規劃興建台灣海峽隧道工程，而在於中共業已慢慢規劃大陸未來20年的國家高速公路網。反觀台灣，政府每項交通建設並未就台灣未來發展的需求有一整體性的設計、規劃，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員正峰，鑑於台灣地區各地人口分布有所差異，然而各地區之教育資源卻未能隨之同步調整，致使部分擁有較多人口地區的學生，必須到外地求學，甚為不便。解決之道，就在於利用現有的師資及設施，合併成立完全中學。然而，完全中學的設立須由各個地方政府負責，地方政府是否有能力獨立支持完全中學的設立不無疑問。故，建請政府相關單位，就地方政府設立完全中學研議補助標準，提供地方政府專案補助經費，特向行政院提出質詢。
八十七、本院李委員顯榮，目前國內治安每下愈況，治安事件的受害者不只是社會大眾，就連人民保母—也時常遭遇到職場暴行。根據行政院國科會以「警察受暴」為主題研究發現我國各大都會區員警曾遭遇職場暴行者高達70%之多，更受注意的，警察遭攻擊時穿著制服、與施暴者主動攻擊警方的比例皆超過80%，顯示民眾挑戰公權力的方式強烈，成為國內社會秩序與治安的高度警訊。而受暴的警察中，員警比例高於警官，顯見國內警察警覺性等勤前教育訓練有待加強，請主管單位立即提出方案改善，以避免警察因受暴而導致國家公權力不在，治安持續惡化，特向行政院提出質詢。
八十八、本院李委員顯榮，台灣詐欺案件最近兩年成倍數成長，民眾受騙金額每年超過百億元，詐欺案已成為民眾心中之最痛。雖然政府主管單位不斷祭出防詐騙政策與策略，但根據刑事警察局統計，現階段滯留大陸的台灣詐騙集團超過300個，較去年估計的50-100個暴增數倍。以ＡＴＭ轉帳限制新制為例，此制6月1日上路後，民眾受到詐騙情形沒有改善，且詐騙金額更是居高不下，此外，由於轉帳金額限制致使民眾轉帳上不便，且又得多付額外的轉帳金額，顯見防詐騙政策之失，請主管單位立即檢討現有防詐策略與政策，且提出有效策略改善民眾受詐騙情況，特向行政院提出質詢。
八十九、本院李委員顯榮，日前海軍爆發諾克斯級巡防艦被拿來當貨船載運指揮官私人物品；此外，上周陸軍也傳出有飛行官駕駛UH-1H直升機，載非戰鬥飛行員的弟弟空中飛行飽覽北部風景名勝；接二連三，軍方不時傳出公器私用的醜聞。照理說，軍官要比一般士兵更潔身自愛、更守紀律，軍中的規矩也要比社會規範更嚴謹，否則的話，部隊官兵對藐視法令、不顧軍紀，因此而影響我國戰力。請主管單位立即做出政策重整軍心、對相關失職人員做出懲處，以正視聽，特向行政院提出質詢。
九十、本院李委員顯榮，針對日前中部某間具規模的醫學中心，因與承包提供隔離衣與被單廠商發生合約糾紛，五天來不但住院患者床單沒得更換，醫師手術後換下的污衣也無人處理，連加護病房都面臨沒有隔離衣可穿的窘境。沾有病人體液、血液與排泄物的醫院病床單、病衣與手術衣為醫院中的潛在污染源，因此這些物品的清潔處理起來格外重要。再者，醫療法無硬性規定幾天換一次床單，因此請主管單位立即對醫院病衣、病床單與手術衣的清潔處理細項做出明確的規定，以避免因清潔不澈底而爆發流行病感染的現象，並保障患者醫療品質與感染控制，特向行政院提出質詢。
九十一、本院李委員顯榮，對於年底三合一選舉將至，陳水扁總統出動卡車助選團，親自下鄉為民進黨輔選，不僅僅浪費公帑，也浪費維安資源及警力；為避免2004年319槍擊案件重現，國家元首受傷，造成社會動盪，人心不安，陳水扁總統宣黨政策，宜利用媒體廣告宣傳，或者是採用說明會，以及舉行記者會的方式，不僅僅可以節省經費，也可以保護總統自身的安全，特向行政院提出質詢。
九十二、本院李委員顯榮，對於台灣新移民人數年年增加，成為一群不可忽視的族群，外籍人士在語言方面往往有溝通不良的問題，若有小孩則有互動不佳的現象，日後學童在課業學習方面若跟不上進度，外籍媽媽也沒有辦法自己替小孩做輔導，新移民族群的學生子女人數也是年年增加，政府機關應針對此龐大族群，落實照顧輔導，加強中文方面的聽、說、讀、寫，並且針對新移民族群，加開親子共讀班，以保障新移民族群的受教權利，特向行政院提出質詢。
九十三、本院李委員顯榮，對於大陸人士來台手續複雜，且交通不方便，需要經過第三地飛航才能抵台，對台灣觀光業有很大的影響，若能比照今年10月28日中共國家旅遊局局長邵琪偉來台考察，兩岸直航，開放大陸人士來台觀光，以促進台灣觀光業發展，讓台灣經濟再次起飛，政府機關應儘快通過大陸人士來台觀光，以及兩岸直航相關規定，相關單位應要開始大陸人士來台觀光之準備作業，邁出台灣拼經濟、拼觀光的第一步，特向行政院提出質詢。
九十四、本院李委員顯榮，對於台灣海洋受污染，政府機關沒有經營海域管理，及海底生態保護計畫，不僅僅破壞海洋生態美觀，漁獲量減少也讓台灣漁民受到衝擊，今年10月10號於新竹南寮漁港外海，發生韓國籍三和兄弟號被撞毀船尾，船上裝載毒性化學物質「苯」洩漏，對海洋造成污染，也對漁民造成損失，民國90年1月14日於鵝鸞鼻龍盤外海，也發生希臘籍貨輪阿瑪斯號擱淺，油污大量外洩事件，卻僅獲賠我國已實際支出的生態監測費用950萬元；政府機關應負起責任，透過國際組織，爭取海洋難以復原的環保補償，並且限期提出評估報告，協助當地漁民求償，以保障漁民權益，特向行政院提出質詢。
九十五、本院李委員顯榮，對於陳水扁總統的「凱子外交」政策，不僅僅沒達到外交目的，更是浪費公帑，政府前後援賽金額高達50億元，如此龐大金額應用在國內事務，照顧國內需要幫助的民眾；台灣貧富不均問題嚴重，貧者沒有受到照顧，以農民為例，農民靠天吃飯，收入不穩定，且現在青年大多不願意從事農業，農民有高齡化的現象，政府機關應照顧農民，提高「老農津貼」，以保障台灣農民福利，特向行政院提出質詢。
九十六、本院李委員顯榮，海巡署10月15日在花蓮外海救援3名沉船漁民，當時到場的兩艘海巡艇，非但救援未竟，且還逕自錄影與通知媒體採訪，令未被救援成功的漁民認為海巡署只為向媒體邀功，而視漁民人身安全為無物。姑且不論海巡艦艇當時不靠近漁船救援考量的因素為何，海巡署實應該檢討救援時的態度與救援方法，而不該只為上媒體向社會邀功。請主管單位立即徹查事件來龍去脈，並懲處相關失職人員，以避免爾後類似事情發生時，造成不可挽回的悲劇，特向行政院提出質詢。
九十七、本院李委員顯榮，就每年國內民眾為刪除垃圾郵件所耗費的社會成本高達四百四十億元以上，這樣鉅額的損失還不包括為了刪除垃圾郵件而導致誤刪重要郵件導致的實質或精神損失。總的來說，垃圾郵件內容有八成七屬於情色類，這類垃圾郵件的發送明顯觸犯刑法中的散播色情圖文罪，然而主管單位卻坐視不管，任由垃圾郵件寄發者騷擾使用網路的社會大眾、耗費社會成本、且觸犯相關法規，明顯失職，特向行政院提出質詢。
九十八、本院李委員顯榮，台灣目前仍是高病原性家禽流行性感冒非疫國，疫情等級仍是沒有任何案例的零級，且沒有任何證據顯示國內已出現禽流感疫情，但衛生署卻於日前刊登的廣告中要民眾不要吃雞蛋與雞肉，讓雞農叫苦連天。雖然防疫重要，其實只要經過烹煮熟，雞肉、雞蛋等製品便食用無虞。但衛署卻不教導告知人民正確的防疫事項，僅因噎廢食的要人民不食雞肉雞蛋，明顯對禽流感疫情缺乏瞭解，請主管單位立即對相關失職人員做出處置，特向行政院提出質詢。
九十九、本院邱委員鏡淳，就新竹縣竹北市一位土地代書遭綁架案勒贖千萬元一案，新竹縣警局竹北分局能以科技辦案的方式迅速偵破本案，救出人質，表現值得嘉許。但本案受害人是在光天化日之下遭到歹徒綁架勒贖，可見歹徒目無法紀、敢於挑戰警方公權力及辦案能力，反映出臺灣綁架成風，治安惡化之嚴重性。不久之前，竹北市警方就破獲一個犯罪集團，查扣到一本竹北地區富翁名冊，歹徒針對這些因土地開發致富的人士，準備恐嚇綁架，造成當地人人自危。臺灣地區失業率居高不下，社會貧富差距拉大，又欠缺好的社會救濟體系，致使有些民眾面對家庭經濟問題時求助無門，形成嚴重社會問題，自殺率節節上升，甚至攜家帶眷的自殺；有些人則轉入綠林謀生，治安上小案不斷，大案不絕，恐嚇、詐欺、偷竊、搶奪、非法討債橫行。「治亂世用重典」，雖未必是清弊除根之道，但面對此一治安敗壞之時，加強警力、刑用重典、提升破案率，確不失為壓制歹風最具急效的辦法。政府當此之時，應當多關注治安惡化問題，維護民眾生活安全的基本需求，特向行政院提出質詢。
一○○、本院曹委員來旺，為直銷業疑似惡意詐騙之問題嚴重，使得不少民眾吃虧，依公平交易法規定，「多層次傳銷參加人解除契約時應於三十日內退貨，業者應予接受」，但實際上不少業者巧立名目，讓民眾一不小心就上當，此外，直銷流竄大學校園，讓不少大學生陷入騙局，亦影響單純的校園環境，爰此，主管機關應立即改善此類問題，勿助長詐騙歪風，特向行政院提出質詢。
一○一、本院曹委員來旺，針對日前桃園縣警察局查緝光碟事件，引發是否違法搜索之爭議，事實上，發行光碟係屬藝術文化傳播，是否違法應由法院審理後來認定是否散布不實消息，而不能事前審查，也不能人云亦云，爰此，主管機關應謹慎行事，以還給人民一個有人權的生存空間，特向行政院提出緊急質詢。
一○二、本院曹委員來旺，針對大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）決議將我國列入觀察，且須扣還我國超捕8000公噸漁獲量之情事，不僅影響我國漁業發展，也造成漁民生計上的問題，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以重振我漁業之發展，特向行政院提出緊急質詢。
一○三、本院林委員建榮，為政府預計在明年一月份召開第二次經發會，由於民進黨執政以來，國內經濟表現停滯甚至下滑，「拼經濟」早已成為扁政府浮濫的口號，效果是每下愈況，茲要求應先檢驗第一次經發會成果，務實推動，勿再大費周章浪費人民血汗錢召開花瓶般的樣板經發會，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員建榮，為民進黨政府不顧軍公教人員信賴利益的維護，宣布將從十二月十六日起實施「軍公教退休合理化改革方案」，不但是對國家社會貢獻良多的軍公教人員重甩一巴掌，更破壞國家與軍公教人員之間的信賴關係，特向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員建榮，為調高老農津貼僅是治標，真正治本之道是為農民找出路，因此在野黨推出「台灣鐵牛隊」，在七個農業縣市宣傳本黨的「六大救農白皮書」。其中包括：兩岸儘速三通，以農產品登陸當先鋒；配合老人年金修法爭取農民合理退休金；台糖土地優惠釋出給災區、林區轉業農民，優惠出租給原蔗農，售地及投資利益必須回饋原蔗農；台肥由農民團體參與經營平價供應肥料；政府優先向農業金庫融資，增加農民生存空間；實施第三次土地改革，讓農民得以面對WTO的衝擊。這六大救農主張，才是真正站在農民的立場，為他們謀出路！而陳水扁說，砍軍警公教的十八%，是為了增加老農津貼的二十五%，將原來的四千元調高為五千元，如此將百分之十八優存利率改革和老農津貼扯在一起，根本是為騙選票不擇手段，將18%塑造成不公不義的大罪大惡，藉由階級鬥爭來贏取年底選戰，令人不恥。茲要求政府應主動配合促進上述六大利多措施，真正為農民做事，不要一再玩弄粗糙的選舉花招，辜負農民的期待，特向行政院提出質詢。
一○六、本院吳委員富貴，鑒於勞工退休金條例施行以來，即爆發南山人壽勞資糾紛，顯示勞退新制政策執行仍有諸多問題，資方於不依法提撥退休金之違法情形下，政府執行公權力仍不足以保障員工，應請行政院進行調查，以確保勞工權益，穩固國家經濟，特向行政院提出質詢。
一○七、本院吳委員富貴，鑒於教師於校園內遭受暴力威嚇，教師申訴管道並不周全，學生受到教師管教被體罰，全民指責教師管教不當多加撻伐，唯教師於校園內遭受學生之言語恐嚇或肢體暴力，卻乏人問津，政府也為建立直接管道解決教師校園受暴問題，本席亦召開記者會建議成立「師生爭議仲裁委員會」，以回復校園和平，特向行政院提出質詢。
一○八、本院吳委員富貴，鑒於目前國庫負債情形嚴重，唯汽車燃料費應徵收卻未徵收數額已超過53億元，行政院應盡速清理債務，以免持續加重全民及國庫負擔，造成不公平，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月25日：教育及文化組由委員李慶華、周守訓、李慶安、徐國勇、黃志雄、薛凌、李永萍、鄭國忠、葉芳雄、盧秀燕、林南生繼續質詢。
交通組由委員李鴻鈞、盧博基、蔡家福、柯淑敏、劉盛良、葉芳雄、侯水盛、蔡勝佳、鄭朝明、吳富貴、潘孟安、劉政鴻、黃劍輝、羅世雄、徐耀昌質詢。
11月29日：交通組由委員林國慶、潘維剛、邱鏡淳、黃義交、林樹山、顏清標、江連福、沈發惠、曹壽民、曾永權繼續質詢。
司法組由委員尤清、王幸男、陳明真、何智輝、朱俊曉質詢。
法制組由委員呂學樟、廖本煙、柯俊雄質詢。
衛生環境及社會福利組由委員吳英毅、楊麗環、莊碩漢、張昌財、侯水盛、陳重信、黃劍輝、林國慶、林樹山、王淑慧、林惠官、陳憲中質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員林正峰、邱鏡淳等33人，鑑於台灣地區各地人口分佈有所差異，然而各地區之教育資源卻未能隨同調整，致使部分擁有較多人口地區的學生，必須到外地求學，甚為不便，建請政府就地方政府設立完全中學研議補助標準，並提供地方政府專案補助經費，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員張川田、葉宜津、鄭國忠等24人，為警察人員取締道路交通管理處罰事宜，常以消極態度回應民眾，建請警政主管機關應該再要求執法員警改善取締之態度，對於開單品質不良率過高之員警亦應加以懲處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李鎮楠、李俊毅、郭榮宗等39人，鑑於教育部首度推動之大學總體評鑑結果出爐，引發各界批評，建請教育部儘速建立具公信力之評比指標，並應參考國際客觀標準，以建立一套符合台灣教育需求之標準化模式，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員蔡錦隆等35人，針對台中大坑地區農業灌溉用水長年不足，而取水自大甲溪上游之白冷圳剩餘水卻任憑流失，建請行政院農業委員會積極介入協調，並編列預算，施作引水渠道，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員羅志明、陳銀河、蔡其昌等29人，針對我國高等教育近年培養出眾多優秀外語人才，加以整體國民英文能力在亞洲國家仍屬中上，建請行政院統合相關機關，廣徵具外語能力之民間觀光義工，建立資料庫與有效排程系統後，在我國國際觀光網頁上供來台外國人士預約導覽義工，並配合成立觀光客在台簡碼服務專線，加強觀光客服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員賴士葆等23人，鑑於目前衛生署已針對60歲以上老人、15歲以下小孩、醫護人員及禽業從業人員免費施打流感疫苗，但禽業從業人員並未包含從事鳥禽類寵物買賣相關工作之從業人口。為使禽流感防疫工作更加完善，建請衛生署將此類從業人員亦列入免費施打流感疫苗之對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員吳志揚等28人，鑑於行政院擬以4年總投資金額高達1千5百億元持續推動觀光客倍增計畫，因桃園縣近年來積極推動發展成為「全球光電中心」及「半導體製造中心」，建請行政院於桃園縣規劃籌設航太、光電、電能等具國際觀光魅力與特色之博物館，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員劉盛良等23人，為世界各國均只有一個全國化災諮詢中心，建請檢討「毒性化學物質災害防救技術支援系統建置計畫」及「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」之內容，只設置一個諮詢中心並併入中央監控中心，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員葉芳雄等27人，針對客家委員會過去三年舉辦「客家桐花祭」，其所創造之經濟價值雖高，然而對客家國寶級人物之推崇與客家文化內涵之深化仍有再提升之空間，建請客家委員會針對客家文化內涵應走向精緻化、專業化並提升客家國寶級人物的地位與推崇，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員侯彩鳳、黃昭順、王昱婷、黃健庭等31人，建請政府將各級機關約聘僱及臨時人員納入勞動基準法適用範圍，以保障弱勢勞工權益，落實政府勞工政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員李昆澤等21人，針對我國公務機關約聘僱人員長期以來之工作條件與契約內容保障不盡良善，建請主管機關應於第一時間公告其適用勞動基準法，以提供其基本勞動權益保障與尊嚴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林德福、徐耀昌、陳杰、邱鏡淳等31人，針對考試院涉嫌違法表決通過軍公教優惠存款利率乙事，且行政院於12月16日將同步實施優惠存款利率百分之十八改革方案，建請政府在當事人尋求最終法律途徑解決前，暫緩實施此一涉及違法修訂之退休軍公教優惠存款制度，請公決案。
決議：函請行政院研處並轉請考試院研處。
十三、本院委員陳重信、鄭國忠、楊宗哲、田秋堇等32人，為促進台灣與加拿大環保事務合作，汲取其國土復育經驗，建請行政院責成環保署，加強聯繫工作，擴大建立台灣與加拿大實質雙邊環保關係，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員曹來旺等30人，為行政院農業委員會目前對畜牧法中有關集中屠宰之規定均未執行，任由疫情只控制於一般禽鳥，卻未對民眾每日食用之雞隻流向加以管制，建請主管機關立即設立北、中、南、東批發及屠宰市場合一機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳憲中等47人，針對政府「挑戰2008國發計劃—水與綠建設計畫」中「水岸整建及景觀改善規劃」未將北港溪列入整建規劃，建請行政院將其列入該規劃中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院國民黨黨團，針對第11次會議討論事項第六案「法醫師法草案」二讀之決議，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
94年11月18日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、同意人事處所擬「立法委員聘用公費助理工作年資結清處理辦法」，並於該處提報院會後施行。
	allans=0
