議事錄
立法院第8屆第5會期第1次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國103年6月13日（星期五）下午3時5分至3時24分
地　　點　本院議場
出席委員　李貴敏　　羅明才　　陳鎮湘　　陳淑慧　　徐少萍　　陳碧涵　　王育敏　　楊玉欣　　吳育昇　　徐欣瑩　　尤美女　　孔文吉　　鄭汝芬　　蔣乃辛　　盧嘉辰　　王金平　　洪秀柱　　邱文彥　　林鴻池　　費鴻泰　　蘇震清　　潘維剛　　蘇清泉　　呂學樟　　蔡其昌　　張慶忠　　謝國樑　　林國正　　柯建銘　　賴士葆　　江惠貞　　薛　凌　　簡東明　　王廷升　　楊應雄　　葉宜津　　黃志雄　　林明溱　　林德福　　李桐豪　　王進士　　鄭天財　　楊麗環　　廖正井　　李鴻鈞　　陳根德　　趙天麟　　翁重鈞　　林郁方　　楊瓊瓔　　李俊俋　　吳秉叡　　何欣純　　王惠美　　廖國棟　　吳育仁　　羅淑蕾　　陳超明　　潘孟安　　林滄敏　　陳節如　　蔡正元　　劉櫂豪　　孫大千　　鄭麗君　　江啟臣　　魏明谷　　陳怡潔　　吳宜臻　　段宜康　　陳唐山　　紀國棟　　蕭美琴　　呂玉玲　　管碧玲　　陳亭妃　　陳明文　　許添財　　陳其邁　　蔡錦隆　　蔡煌瑯　　徐耀昌　　劉建國　　姚文智　　林佳龍　　楊　曜　　葉津鈴　　周倪安　　賴振昌　　陳歐珀　　李昆澤　　許智傑　　田秋堇　　邱議瑩　　馬文君　　黃偉哲　　陳學聖　　顏寬恒　　林岱樺　　李應元　　高志鵬　　陳雪生　　李慶華　　曾巨威　　高金素梅　張嘉郡　　黃昭順　
委員出席　107人
請假委員　丁守中　　邱志偉　　詹凱臣　　盧秀燕　　林淑芬
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平
列　　席
副秘書長
周萬來
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處副處長
秦劍雲
討論事項
一、(一)本院民進黨黨團，針對第8屆第5會期第11次會議程報告事項第二案總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本（103）年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案之決定，提出復議，請公決案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團，針對第8屆第5會期第11次議程報告事項第二案總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本（103）年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團所提復議案不通過，本案報告事項照第5會期第11次會議原作決定處理。【經在場委員102人，贊成復議案通過者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
二、(一)本院民進黨黨團，針對第8屆第5會期第11次會議程報告事項第三案總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本（103）年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良銹、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案之決定，提出復議，請公決案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團，針對第8屆第5會期第11次議程報告事項第三案總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本（103）年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良銹、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團所提復議案不通過，本案報告事項照第5會期第11次會議原作決定處理。【經在場委員103人，贊成復議案通過者42人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
其他事項
壹、考試院人事同意權案審查時程，經決定如下：
一、定於6月16日（星期一）舉行考試院院長、副院長及考試委員被提名人同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於6月13日（星期五）下午5時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
二、6月17日（星期二）改開全院委員會，並與6月18日（星期三）及6月19日（星期四）視為一次全院委員會。6月17日（星期二）審查考試院院長及副院長被提名人同意權案；6月18日（星期三）及6月19日（星期四）審查考試委員被提名人同意權案，每日各由15位委員進行詢答，依政黨比例由國民黨黨團推派9人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於6月16日（星期一）下午3時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。詢答採即問即答方式進行，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢問，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處辦理。審查完畢後，於6月20日（星期五）院會進行同意權案投票表決（相關審查時程及事務如附件）。
貳、監察院人事同意權案審查時程，經決定如下：
一、定於6月23日（星期一）舉行監察院院長、副院長及監察委員被提名人同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於6月18日（星期三）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
二、6月24日（星期二）改開全院委員會，並與6月25日（星期三）及6月26日（星期四）視為一次全院委員會。6月24日（星期二）審查監察院院長及副院長被提名人同意權案；6月25日（星期三）及6月26日（星期四）審查監察委員被提名人同意權案，每日各由15位委員進行詢答，依政黨比例由國民黨黨團推派9人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於6月23日（星期一）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。詢答採即問即答方式進行，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢問，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處辦理。審查完畢後，於6月27日（星期五）院會進行同意權案投票表決（相關審查時程及事務如附件）。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第1案民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團所提復議案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　吳宜臻　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　薛　凌
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　李慶華
棄權者：0人
(2)「討論事項第2案民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團所提復議案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　吳宜臻　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　薛　凌
反對者：61人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　李慶華
棄權者：0人
	allans=0
