議事錄
立法院第8屆第1會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月13日（星期五）上午9時1分至11時49分、下午2時33分至5時30分
4月17日（星期二）上午9時至12時6分、下午2時31分至5時54分
地　　點　本院議場
出席委員　李貴敏　　江惠貞　　林正二　　孔文吉　　陳鎮湘　　徐欣瑩　　呂學樟　　盧秀燕　　廖正井　　徐耀昌　　邱文彥　　徐少萍　　陳淑慧　　蘇清泉　　許添財　　楊玉欣　　楊麗環　　蔡錦隆　　林國正　　蔣乃辛　　張曉風　　林德福　　賴士葆　　葉宜津　　吳育昇　　陳歐珀　　吳宜臻　　簡東明　　李昆澤　　蔡煌瑯　　何欣純　　蔡其昌　　陳節如　　薛　凌　　柯建銘　　蘇震清　　李俊俋　　段宜康　　蕭美琴　　尤美女　　許忠信　　陳亭妃　　鄭麗君　　陳根德　　黃文玲　　黃偉哲　　管碧玲　　劉櫂豪　　潘孟安　　陳其邁　　姚文智　　林世嘉　　李桐豪　　王金平　　曾巨威　　陳唐山　　盧嘉辰　　劉建國　　趙天麟　　費鴻泰　　林佳龍　　鄭天財　　王進士　　詹凱臣　　楊應雄　　吳秉叡　　呂玉玲　　陳碧涵　　羅淑蕾　　王育敏　　林明溱　　黃昭順　　邱志偉　　王廷升　　鄭汝芬　　江啟臣　　潘維剛　　丁守中　　楊　曜　　王惠美　　廖國棟　　紀國棟　　高志鵬　　林郁方　　林滄敏　　羅明才　　吳育仁　　張慶忠　　陳學聖　　田秋堇　　蔡正元　　張嘉郡　　林淑芬　　林鴻池　　李鴻鈞　　孫大千　　陳明文　　洪秀柱　　李慶華　　顏清標　　陳超明　　楊瓊瓔　　黃志雄　　高金素梅　馬文君　　謝國樑　　翁重鈞　　陳雪生　　許智傑　　魏明谷　　林岱樺　　李應元　　
委員出席　112人
請假委員　邱議瑩　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院秘書長
林益世
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
曾勇夫
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
內政部部長
李鴻源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄（請假，由潘副主任委員世偉代表列席。）
 
（列席時間：司法及法制組：4月13日下午2時33分至3時54分
社會福利及衛生環境組：4月13日下午4時9分至5時30分、4月17日上午9時至12時6分）
主　　席
院長
王金平（4月13日上午9時1分至10時47分、11時24分至11時49分、4月17日上午9時至11時15分、下午2時31分至3時27分）
 
副院長
洪秀柱（4月13日上午10時47分至11時24分、下午2時33分至5時30分、4月17日上午11時15分至12時6分、下午3時27分至5時54分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月13日上午9時1分至11時49分、4月17日上午10時9分至12時6分）
 
副秘書長
周萬來（4月13日下午2時33分至5時30分、4月17日上午9時至10時9分、下午2時31分至5時54分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員江惠貞等23人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員王育敏等48人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員邱志偉等21人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員張嘉郡等24人擬具「所得稅法第十七條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員楊麗環等30人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員江啟臣等28人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員江啟臣等25人擬具「性別工作平等法第二十條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員江啟臣等25人擬具「勞工保險條例第五十八條、第五十八條之二及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員鄭汝芬等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員鄭汝芬等24人擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員楊麗環等21人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員邱志偉等22人擬具「勞工保險條例第六條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「勞工保險條例第六條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員馬文君等23人擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員陳根德等20人擬具「勞工保險條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員張嘉郡等19人擬具「勞工保險條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員張嘉郡等18人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員林世嘉等18人擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員魏明谷等22人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十二、本院委員邱議瑩等25人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員林岱樺等18人擬具「祭祀公業條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員林岱樺等17人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員張嘉郡等22人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員李應元等23人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員劉建國等29人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員趙天麟等20人擬具「衛生福利部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十九、本院委員趙天麟等27人擬具「鐵路法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十、本院委員趙天麟等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院委員趙天麟等22人擬具「公職人員選舉罷免法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、本院委員蕭美琴等16人擬具「公職人員選舉罷免法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、本院委員陳亭妃等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十六、本院委員姚文智等26人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員姚文智等30人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、本院委員姚文智等32人擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員邱志偉等19人擬具「動物傳染病防治條例第四十條及第四十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、本院委員許忠信等19人擬具「公司法第二百四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、本院委員許忠信等21人擬具「公司法第二百四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、本院委員蔡其昌等26人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員盧秀燕等38人擬具「社會救助法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員林郁方等16人擬具「國防法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十五、本院委員陳其邁等20人擬具「食品衛生管理法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員江惠貞等25人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、本院委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、本院委員蔣乃辛等21人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員姚文智等28人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員盧秀燕等36人擬具「勞動基準法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員鄭汝芬等22人擬具「勞動基準法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員廖正井等25人擬具「勞動基準法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員盧秀燕等40人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十九、本院委員蔡錦隆等22人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十、本院委員張嘉郡等17人擬具「貨物稅條例刪除第八條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十一、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國立中央圖書館臺灣分館組織條例」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十二、本院委員劉櫂豪等20人擬具「訴願法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、本院委員許添財等20人擬具「貪污治罪條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十四、本院委員楊麗環等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、本院委員楊麗環等21人擬具「國籍法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、本院委員馬文君等21人擬具「國籍法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十七、本院委員鄭汝芬等24人擬具「農民健康保險條例第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、本院委員陳歐珀等20人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十九、本院委員林世嘉等17人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十、本院委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十一、本院委員楊麗環等22人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員林明溱等23人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、本院委員許智傑等22人擬具「災害防救法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十四、本院委員陳根德等16人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、本院委員邱志偉等22人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、本院委員邱志偉等20人擬具「土地法刪除第二十五條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十七、本院委員邱志偉等24人擬具「工會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十八、本院委員邱志偉等24人擬具「公共電視法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、本院委員管碧玲等17人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十、本院親民黨黨團擬具「公共電視法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十一、本院委員馬文君等20人擬具「陸海空軍軍官士官任職條例第九條之一及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
八十二、本院委員馬文君等23人擬具「消防法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十三、本院委員馬文君等17人擬具「國民教育法第八條、第八條之二及第八條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十四、本院委員陳明文等22人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十五、本院委員江啟臣等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八十六、本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八十七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員蕭美琴等17人擬具「花東地區發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
八十九、本院委員蔡煌瑯等17人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、本院委員趙天麟等17人擬具「兵役法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十一、本院委員趙天麟等25人擬具「中華民國紅十字會法第九條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、本院委員趙天麟等19人擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、本院委員蔡其昌等23人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第七十四條及第九十條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九十四、本院委員蔣乃辛等22人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九十五、本院委員魏明谷等 26人擬具「道路交通管理處罰條例第十四條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九十六、本院委員許添財等20人擬具「國有財產法第五十一條及第五十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九十七、本院委員陳亭妃等21人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、本院委員潘孟安等16人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員潘孟安等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一○○、本院委員潘孟安等17人擬具「法律扶助法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○一、本院委員魏明谷等22人擬具「公路法第四十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一○二、本院委員羅淑蕾等18人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一○三、本院委員李應元等22人擬具「能源稅條例草案」，請審議案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一○四、本院委員李應元等38人擬具「紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○五、本院委員蔡其昌等22人擬具「學校型態實驗教育實施條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○六、本院委員廖正井等18人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○七、本院委員李慶華等18人擬具「民法第一千零五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○八、本院委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○九、本院委員李昆澤等32人擬具「大眾捷運法增訂第三十二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一一○、本院委員李昆澤等33人擬具「大眾捷運法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一一一、本院委員李慶華等20人擬具「漁業法第六十四條及第六十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、本院委員李慶華等18人擬具「漁會法第五條、第十五條之一及第五十條之五條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、本院委員李慶華等20人擬具「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一四、本院委員張嘉郡等22人擬具「農業合作社法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一五、本院委員張嘉郡等18人擬具「再生能源發展條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一六、行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一一七、行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院函請審議「高級中等教育法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院函請審議「森林法第五十六條、第五十六條之一及第五十六條之四條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一二○、行政院函請審議「水利法增訂第九十三條之六條文草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一二一、行政院函請審議「公共電視法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院函請審議「條約締結法草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二三、行政院函請審議「食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二四、考試院函請審議「公務人員考試法第十九條、第二十三條及第二十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」、「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」及「非訟事件法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二六、司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二七、司法院函請審議「少年及家事法院組織法部分條文及第五條附表修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為臺灣菸酒股份有限公司2席獨立董事業完成任命，請准予解凍該公司98年度所編「管理費用」科目項下「董監事報酬」630萬2,000元之預算乙案，已逾年度預算執行期間，復請提報院會存查，請查照案。
一二九、本院財政委員會函，為院會交付審查審計部函為本院決議有關行政院文化建設委員會於94年度「中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算」中，辦理「新十大建設國際藝術及流行音樂中心2005表演藝術巡迴演出活動」、「青少年戲劇校園扎根計畫─細胞傳染」、「2005年樂舞台灣」、「童YOUNG華山．大FUN藝采─愛樂耶誕響宴」、「交情一甲子─2005台灣交響音樂節」等活動均與該項計畫無關，要求該部應查核該筆預算使用情形，並將查核結果報告送交相關委員會，經依決議辦理完竣，檢附查核報告案，已逾年度預算執行期間，復請提報院會存查，請查照案。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院新聞局函送「財團法人國家電影資料館99年度預算書」案、「財團法人公共電視文化事業基金會、中央廣播電臺、中央通訊社及中華民國電影事業發展基金會99年度預算書」案及行政院國家科學委員會函送「財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心99年度預算書」案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
一三一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送為修正「加氣站設置管理規則」第二十一條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業供氣計畫之內容格式與提報期限及其他相關事項」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「天然氣事業投保公共意外責任險之保險金額」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業申請設立保證金作業辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會人事管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「未產生經濟效益之非都市土地之水利用地認定標準」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農會漁會信用部應報經全國農業金庫同意後辦理或移由該金庫辦理之一定金額以上授信案件基準」第五點乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第四條、第五條及第六條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「有機農產品及有機農產加工品驗證管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「因天然災害致未產生經濟效益之農牧用地養殖用地及林業用地認定標準」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「未產生經濟效益之嚴重地層下陷區之農牧用地及養殖用地認定標準」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目、「大陸地區法人團體來臺與臺灣地區法人團體合辦專業展覽許可辦法」及行政院農業委員會函為修正「植物品種及種苗法施行細則」部分條文等3案，經本院第7屆第8會期第5次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「營運總部認定辦法」第二條、第四條及第五條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部公有文化創意資產利用辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「商品型式認可管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農村再生條例施行細則」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四八、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函為修正「進口有機農產品及有機農產加工品管理辦法」第四條及第十一條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四九、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函為修正「屠宰衛生檢查規則」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農村再生計畫審核及執行監督辦法」乙案，經本院第7屆第8會期第4次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五一、行政院函送郭前委員素春等提案為國內患有「注意力不足過動症」（ADHD）人數嚴重被低估，且相關醫療資源嚴重不足，建請中央主管機關整合醫療、教育資源，解決就醫及就學資源不足問題一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送本院委員江惠貞等19人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送本院委員孔文吉等12人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就早餐店之食品衛生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就高雄地區再度傳出飆車族橫行，甚至向警察機關挑釁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就不動產逆向抵押貸款制度推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵局之火車準點率低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就機場捷運坑口站（A11）、大園站（A15）及橫山站（A16）等3站聯外道路不便乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就陸客來臺旅遊安全與品質案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就身心障礙者生活托育養護費用補助辦法之不動產門檻認定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就不動產逆向抵押貸款制度推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就推動社會住宅保障弱勢住居問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員應元就二二八事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員應元針對全球第三大DRAM廠商爾必達聲請破產保護，我政府應重新思考DRAM產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員應元就陳前總統身體不適應立即戒護就醫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員應元就駐新加坡代表及駐日本代表之人事異動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員應元就無線上網環境是基本人權，政府機關應積極介入寬頻網路基礎建設，並擬訂合理的寬頻服務價格等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員瓊瓔就獨居老年長者租屋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就「雲端科技技術」結合農業行銷，藉以建立農產品E化行銷網，打造「農業雲」之新時代農業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送楊委員瓊瓔就建請國家圖書館在公平前提下，能將屬公共財的研究論文與期刊資料備份留存國立臺中圖書館，藉以縮短資訊落差，便利非國家圖書館之中南部縣市地區學子研究問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送楊委員瓊瓔就「要求國內各大醫院排除使用高DEHP暴露風險之PVC醫材，藉以保障維護病患的健康」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員瓊瓔就二代健保之補充保費規劃對於弱勢民眾之制度性保障明顯不足，以致衍生薪資被多重扣繳的情形，建請重新考量扣繳補充保險費的社會公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員俊俋就連鎖牛排館之牛肉應全面抽驗並專案列管，確切掌握瘦肉精牛肉的流向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送楊委員瓊瓔建議重新檢討紙餐盒回收機制是否落實，並逐年訂定減量標準所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就「發展具兩岸特色之金融業務」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就國內爆發高病原性H5N2禽流感事件之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就規劃「老農退休機制」並將「老農津貼」制度化，以保障老年農民退休生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送翁委員重鈞就彰化、臺南、南投等地發生H5N2高病原性禽流感疫情，豬隻及候鳥相關管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就台星關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就「中國大陸國家主席習近平訪美後我國加入全球及國際區域網路」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送李委員應元就「如果繼續外交休兵，我國外交勢必全面潰敗，台灣的國際生存空間也將喪失殆盡」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送丁委員守中就大陸配偶離台出境程序簡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順建請考量以正面表列方式將「藥師」明列於「糖尿病共同照護網醫事人員認證基準」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員唐山就有效解決事業廢棄物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員瓊瓔就正視參加陣頭青少年之自我「優勢智慧」及宮廟陣頭管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就國會遷建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員應元就臺灣產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送李委員應元就政府推動各項施政改革等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員應元就我國憲政運作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員應元就馬總統應專注於國家整體施政方針與臺灣未來發展方向之擬定及籌劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員應元就兩岸經貿政策及臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員應元就選舉制度改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員應元就退役將領赴陸言行規範相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員應元就國軍將領言行規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員佳龍就研議以道安基金部分補助計程車添置兒童增高型座墊案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送薛委員凌就中華職棒爆發簽賭或假球問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員瓊瓔就嚴謹規範食品器具容器包裝衛生標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送楊委員瓊瓔就訂定碳費（稅）或碳交易機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員淑蕾就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員淑蕾就奢侈稅分區課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送李委員應元就陸客來臺經濟效益及陸資來臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送李委員應元就穩定經濟發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員應元就開放含瘦肉精美牛進口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員應元就內閣人選、稅制改革及政府支出、研究計畫補助經費及辦理藝文團體補助計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員應元就肥料價格飛漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員應元就「海基會計畫清明節後搬進位於大直國有地的新大樓辦公，總經費需要七億一千九百萬元，最近傳出還短少二億元需要向各界募款一事，令人不解，有什麼必要這樣大張旗鼓、鋪張浪費？行政院大陸委員會是否應公開向全民說清楚講明白？」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員應元就政府財政結構惡化，政府必須增加稅收及課徵證券交易所得稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送李委員應元就春節前臺鐵太魯閣號列車撞上卡在埔心車站前平交道上之砂石車事件所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送李委員應元就促進就業、因應部分企業實施無薪假及照顧派遣勞工權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送李委員應元就開放美國牛肉進口相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員應元就兩岸經貿政策及開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送李委員應元就縮小貧富差距與經濟轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員應元就第4代行動寬頻通信（4G）發照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員應元就馬總統當選連任後之相關政策議題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員應元就加強農漁畜產品安全把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員應元就總統選舉前後之相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送江委員惠貞就端正職棒風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蘇委員清泉，針對101年度慢性B型及C型肝炎治療計畫僅編列19.22億元，未達至年度實際需求額度35億元，剩餘不足之預算15.78億元規劃由藥價結餘款項留存總額基期之款項支應，但該項藥價節餘支應此項預算是否公平正義，同時該節餘款係為回溯舊藥價量調整所產生之帳面差距，其藥品費用當年已全數用盡，而實際藥價估計並未含新藥引進及其使用之成長費用，若新、舊藥綜合計算，恐無此額度存在，何來金額補足剩餘不足之專款？慢性B型及C型肝炎治療計畫實為醫院部門配合國家衛生政策所須執行之工作項目，本質係為國家所賦予之任務，且為確保國人肝炎防治政策執行之成效，實應由國家編列足額之費用，讓醫院提供妥善的醫療服務。建請主管機關之衛生署應於102年核定醫院總額成長率時應足額編列專款預算，以符合國家衛生政策執行之目標，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員唐山，為三十多位藏人連續自焚控訴中國政府的壓迫與同化政策，顯見西藏人權議題亟待正視，爰建請政府基於人道立場採取適當作為，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員世嘉，鑑於去年賴聲川執導的＜夢想家＞兩晚花掉兩億元，引起全國文化界一片譁然，針對2010年國發基金通過「加強投資文化創意產業實施方案」，編列新台幣一百億元，由文建會以成立信託專戶方式加強投資文化創意產業；2011年6月，依「加強投資文化創意產業委託投資管理計畫」，陸續與12家文創創投管理公司業者完成簽約，恐引起各界爭議，若此一爭議問題，不儘速處理，將是「夢想家事件」的翻版，特向行政院提出質詢。
四、本院顏委員清標，針對食用肉品安全出問題，引起外界高度關注，包括發生於民國98年台南新市與100年12月27日彰化芳苑的禽流感疫情案件，要求農委會進行全盤檢討，以保障民眾健康權益，特向行政院提出質詢。
五、本院顏委員清標，針對空軍救護隊一架編號7017的S70C-6型海鷗直升機，3月26日晚間接獲命令要到蘭嶼東南方海域執行漁船病患醫療後送任務，但卻在抵達目標海域並且定位時，突然不明原因墜海，再次凸顯空中救難直昇機需要加速汰換，以提升救難能力，避免增加救難人員傷亡，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，鑒於中國之傳統醫學由「神農嚐百草」開始已有數千年的歷史，不僅為我民族智慧瑰寶也是我國重要文化資產之一，近年來更受到西方醫學之肯定與注目。反觀我國卻未積極改善中醫執業環境與相關法令，也未導引中醫藥人才從事研究，中醫藥委員會這幾年形同虛設，不但中醫師不挺，中藥商不愛，連推拿人員也反，頻頻遭「顧人怨」。本席建請中醫藥委員會儘速於一年內規劃一套完整的中醫藥醫療體系，並在民俗調理教、考、用還沒建立制度前，中醫藥委員會應保障民俗調理人員工作權，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員惠貞，針對國內小學校園中，兒童遊樂設施普遍存有安全疑慮，消基會於日前公布大台北地區二十所國小校園遊樂設施安全性調查，結果發現設施安全距離不足者高達65%，而60%遊樂設施也存在有誘陷風險，學童若使用這些設施，恐陷入危險之中，顯見主管機關未盡審查以及監督之責。本席要求行政院、教育部、內政部、社會司等相關單位，加強對於校園遊樂設施的安檢稽查，並對學校主管進行宣導，盡速汰換、補強有安全疑慮的設施，還給孩子一個安心成長的環境，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員應元，針對最近鬧得沸沸揚揚的文林苑都更案，社會各界都把焦點放在「都市更新條例」第25條之1、第34條及第36條。其中第25條之1變相授權政府強徵土地，第34條允許都更案還沒獲得全部住戶同意，建商就可以申請取得建照，第36條則授權政府強制拆除「釘子戶」。輿論焦點在於批判政府公權力是否違憲，亦即對第25條之1的強制徵收及第36條的強制拆除口誅筆伐，認為侵害到民眾的財產權。但本席認為，第34條才是全案「居住不正義」的導火線，政府主管機關在研擬修法應該針對預售屋制度檢討，才是正本清源之道，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員應元，針對馬政府已執政快四年，目前的閣揆是副閣揆升任，相關首長也都早就進入政府，但行政院最近的一些事件卻暴露政府在這方面有嚴重缺失，雖說朝令有錯，夕改可以，但常錯而須常改，讓廢棄的政策垃圾場愈來愈大，就是一個嚴重的施政問題了。顯然目前政策規劃不足、協調失靈的問題顯非源自新手上路，而是源自基本上執政黨政策規劃和協調決策品質不佳。這類未做好規劃協調的政策還很多，馬政府再不改善，不只爭議和笑話會層出不窮，民調滿意度總是在三成上下徘徊恐也不令人意外，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員應元，針對經濟部四月一日下午宣布，汽柴油價格從四月二日凌晨起取消「緩漲」，回歸「浮動調價公式」機制，也就是九八、九五和九二無鉛汽油每公升將分別調漲三點六元、三點一元和二點三元，柴油也將調漲三點三元；而且未來將會「漲價全漲」但「降價減半」，以收回還沒有漲價回收的二點二元。引發民眾還是怨聲載道，漏夜排隊加油者絡譯於途！本席認為，油價調漲雖然已經定案，但電價上漲即將上場；政府必須儘快提出配套措施安撫民怨，以免後續的影響形成物價風暴價格調整難以成形，政府務必高度重視以化解社會疑慮！特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員應元，針對政府財政健全小組開張後，社會各界無不寄以厚望，雖然財政部長在公開場合不願意就稅制改革項目具體承諾，卻不斷透過媒體放消息試水溫。本席認為，社會對於法人恢復課徵證所稅幾無異議；個人證所稅「捉大放小」的共識也逐漸成形，證所稅破繭而出的曙光已現，財政健全小組要把握契機，真正拿出方法打破現狀，實現馬政府公平課稅的競選承諾，才是財政小組應有的擔當與責任，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員忠信，針對近來山地濫伐問題嚴重，俗稱之「山老鼠」問題氾濫，讓全台珍貴之山林資源日漸流失，未見改善。衡諸台灣乃海島型國家，又因本身地理條件特殊而有孕育多物種的森林資源，此不僅係台灣之獨有特色，更是全世界重要的珍寶。惟當今不僅造林進度緩慢，甚連基本的遏止濫伐亦未見努力，如任事態發展，恐使台灣痛失林木資源並在森林保育等議題上顏面盡失，不可不察，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員忠信，針對貧富差距自2009年的75倍持續飆升至今年的93倍，然首要目的在於提升台灣整體經濟效益的兩岸經濟合作架構協議（ECFA）於2010年9月生效實施以來，貧富差距不但不見改善，反而更加惡化，顯然與簽訂ECFA之目的背道而馳，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員惠貞，針對代號「博愛分案」的國防部大樓新建工程，2003年發包，原定應於2008年初完工，迄今卻延宕八年，日前更爆發出下游小包商集體停工停料抗議，並向總統府、監察院及行政院陳情；而承包新大樓機電工程的行政院退輔會所屬榮電公司，更於二十二日向國防部軍備局寄發存證信函，主動要求終止合約，顯見對於此案招標，存有重大缺失。本席要求國防部、退輔會及相關單位成立專案小組，立即做出協調及檢討，並於一星期內提出報告，說明協調結果以及後續處理，特向行政院提出質詢。
十五、本院江委員惠貞，針對日前佳樂水園區發生遊園車因煞車失靈，撞上岩石造成24傷乙案，凸顯我國對於遊樂園、觀光休閒園區內之遊園車輛使用，無法進行妥善之管理，成為公安漏洞，罔顧民眾生命安全。本席要求責成各地方政府及相關單位對轄下之遊樂園、觀光園區設有遊園車輛者進行清查，並對車輛之使用及維護，研擬適當措施以進行管控，替民眾安全把關，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，針對托育公共化政策數十年無法落實，去年底新北市成立四家公托中心，廣受民眾好評，為提升國人生育率，解決年輕夫妻因托育問題不敢生的困境，爰建議行政院檢討各縣市廣推成立公托中心的可行性，並兼顧現行保母托育津貼政策，讓國人有多元性、普及性、平價性的托育選擇，特向行政院提出質詢。
十七、本院魏委員明谷，針對中科四期二林園區開發計畫，因為友達光電公司投資設廠停擺，導致開發計畫生變，影響彰化縣民的就業機會與地方經濟發展甚鉅；另該開發計畫案的政策草率，侵害人權，間接戕害政府公信力，因此，行政院除應為草率的錯誤政策向彰化縣民道歉，追究國科會相關失職人員之責任外，應儘速針對631公頃中科四期二林園區之用地從長計議，調整園區之方向，同時停止「中科四期二林園區調度使用農業用水計畫工程」，避免破壞百年大圳，以還彰化縣民公道，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員昆澤，針對2011年內政部兒童局統計資料，其中令人心痛的受虐兒童數中，平均每五個受虐童，就有一個是零到六歲無自我保護能力的嬰幼兒，占總比例的百分之廿一點六。近年政府在積極鼓勵提升生育率之外，如何提供兒童友善環境，以及讓每個孩子都能夠免於恐懼、在安全保護的環境下成長，更是首要之工作，特向行政院提出質詢。
十九、本院李委員昆澤，針對最近環保署公布去年全台20座水庫卡爾森優氧指數（CTSI）大於50之優養化水庫調查，結果顯示高雄市澄清湖（52.7）、阿公店水庫（53.4）、鳳山水庫（73.3）及台南市鏡面水庫（50.3）等4座水庫為優養化水庫，由於天氣開始炎熱，民生用水開始進入高峰，水庫優養化將影響供水品質，關係民眾飲用水健康，特向行政院提出質詢。
二十、本院李委員昆澤，針對日前消基會隨機挑選餐廳、電影院與國內大型遊樂園各10家，調查兒童價收費標準與規定，結果發現電影業表現最差，多數均以100cm以下、約3歲兒童為免收費之標準，針對法律上所定義的「兒童」12歲以下另設票價的電影院非常稀少，政府為提升生育率，更要積極關照社會是否提供兒童的友善環境，特向行政院提出質詢。
二十一、本院趙委員天麟，針對台灣中油公司高雄煉油廠丁二烯儲槽日前發生爆炸，火場排放大量濃煙、臭氣及粒狀污染物，嚴重影響鄰近周邊環境，特要求中油公司應該立刻停工，並對周遭居民環境啟動環境監測，待檢討報告出爐後，才可開工，又環保署針對石化業設備元件淨檢測值標準過於寬鬆，才使中油管理失當，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對台灣自來水公司檢驗全台59所淨水廠，結果發現有18所淨水廠清水的鋁含量超過建議警戒值0.15ppm，民眾長期攝取，恐怕有導致老年癡呆症的可能，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對103年將實施的十二年國教，分為免試入學與特生招生兩部分，惟在免試入學超額比序項目中，全國15學區全部採用教育會考作為比序項目，失去當初設計教育會考的原意，而多達七大項十三小項的比序項目更恐造成學子負擔，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對近日護理人員接連暴斃、自殺事件頻傳，疑似與過勞有關。統計數據顯示，日班每一位護士平均照顧病患數約10-11人，小夜班上升至15-16人，大夜班更高達20人，因我國法律並未規定合法的「護病比例」，因此當醫護人員人手不足，每位護理人員負責照顧的病人數可以無限上綱，造成護理人員工作負荷量過大，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對近日油價上漲，中油公司提出說明係因為國際油價不斷上漲，為反映成本才予以調整油價，但對於國營事業中油公司的營運來看，不僅其績效不彰，獎勵辦法也不合理，在民生經濟壓力日增的條件下，更加深台灣民眾對執政團隊的反感與失望。爰此，主管機關經濟部應加速回應民意並提出具體解決方式，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對目前台灣自來水品質不佳，導致民眾有慢性中毒及癡呆之虞，認為應儘速規劃解決之道。台灣自來水公司兩年前委託成功大學檢驗全台水質，多達18所淨水場清水含鋁超出0.15ppm警戒值，並有一百二十九萬戶自來水含鋁超標，至今台灣自來水公司仍未完全解決自來水含鋁量問題，民眾飲用水安全堪慮，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對內政部為提升居家托育品質及擴大托育補助範圍，擬放寬托育補助範圍政策，認為須審慎規劃。依內政部規劃，未來祖父母通過保母課程得到認證後，在家照顧孫子即可享有托育補助，卻未考量祖父母能否負荷保母課程之高門檻，以及現有社區保母系統可能受到的衝擊，應審慎評估相關配套措施及可行性，勿讓政府補助美意淪為民眾負擔，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對外交休兵政策對我國爭取參與國際之影響，特表芻議。從近來中國在國際上對台灣有關之發言可以證實；北京對於台灣的外交打壓始終未曾停止，甚至很難在短期內改變，是故當我們不斷提出外交休兵，會不會反造成北京的反感，並且影響到將來「兩岸共同市場」的目標？兩岸簽署ECFA後的效應，我們可以看到在經貿上的互動確實已經具有相當好的氣氛，但是，最後終究仍要面對最困難的政治談判，惟兩岸顯然對於外交與政治談判都還沒有準備好，若外交休兵不慎擦槍走火，政府是否早有因應對策？再者；美國對我們的影響眾所皆知，對於我國拓展外交空間也具有重要的關鍵地位，但是在經貿與軍事的互動上，台灣顯然毫無招架之力，面對更詭譎的台、美、中的三邊關係，請問政府有什麼「贏的策略」？特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對外交部表示，總統原訂四月率團訪問非洲四友邦，因聖多美普林西比民主共和國總統賓多另有出訪行程，此次出訪取消聖國行程。本席籲請外交部應再深入瞭解；聖國此舉是否可能另藏袖內玄機？請切勿粉飾太平！總統外交休兵政策施行迄今，確實是讓我國對外關係處於穩定發展期中，但事實上，中國是否真如ECFA般的短線讓利？或根本不領情，挖我外交牆角依然，甚至準備鯨吞蠶食，將我國現有23個邦交國「整碗端走」？本料敵從寬的思維，其實不無可能。據側面瞭解，中國利用「銀彈外交」，深入我邦交國協助投資建設，似乎我邦交國有部分邦誼已有鬆動警訊，外交部是否只「報喜不報憂」讓人不得不質疑？這次總統擬訪問非洲四個邦交國的打折，殊不論聖國總統是否刻意「迴避」，抑或如外交部所解釋，此事恐有蹊蹺，尤應審慎因應，勿因而錯估情勢，而損及國家形象及利益。本席籲請外交部應見微知著，認真看待俾以防範未然，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對影響台灣政治社會重大的「319槍擊案」八周年時，槍擊案當事人；前正副總統陳水扁與呂秀蓮都呼籲政府重啟調查的同時，亦請政府應追查當年阻撓偵查的人和事。嚴格來說；任何事務的調查愈近事發當時，愈有利偵辦，而今事過境遷八年，本席已不對槍擊暗殺事件真相有所期待，但至少是否應對當初似有故意阻撓的過程查究責任歸屬？319槍擊案震驚海內外，但真相至今仍不明不白？事發一年三個月後，檢警專案小組宣佈「突破案情」，但兇嫌卻早就「畏罪自殺」，兇槍找不到？遺書被燒燬！在人證物證兩缺下居然就宣告「破案」，這種漏洞百出的結案，當然不能取信於國人。槍擊案發生後，國人都想知道真相，陳水扁也說他更想瞭解真相。但一旦要調查時，當時政府卻不加配合。本院通過「319槍擊事件真相調查特別委員會」後，行政院以有違憲之虞而予封殺。八年來；這個案件仍是「理有未察，事有未明，疑雲罩頂、不明不白」。本席樂見設置合議的調查委員會，把這個倍受國內外矚目、折騰社會多年的槍擊案查個水落石出。但本席更要求；不論真相是否能有所突破，但是至少要查清一件事；那就是在當時所有在過程中，阻礙真相調查的機關單位主其事（含檢警調、國安）者並依法究辦，讓渠等付出真相難明撕裂社會人心的代價，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對教育部長日前提出兩個願景、八項主軸之施政藍圖，甚為期許。尤其；當部長特別強調，12年國教若推動成功，就有機會培養下一個林書豪時，本席真是感慨良深；俗語說：「十年樹木、百年樹人。」教育是攸關國家發展的基礎建設，12年國民教育的推動，不但是核心工作，更將面臨最大挑戰，一旦12年國教穩健上手、順利推動，則各項施政主軸的實現，便能夠出現「水到渠成」的良性互動成效。不過，這項重大政策仍有許多觀念和準備工作尚待釐清與落實。其中最大障礙，是民眾的觀念仍深陷在「升學窠臼」中，致無法達成推動12年國教的共識。12年國教的目的是要減緩學生升學壓力，可是目前部分縣市仍反其道而行，不僅不優先增加弱勢高中職的補助額度，反而持續投入大量經費創造「新明星高中職」。因此；如何儘速推出公平、可受驗證的多元入學管道，應是推動12年國教讓家長及學生都能安心的首當事務。從而實現「培養社會好國民、世界好公民、讓國家更有競爭力、人民生活更美好」的教育理想，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對政府明年起將年年公布「國民幸福指數」，甚表贊許。這代表政府與國人已經瞭解到，除了國民所得、經濟成長率，國民的幸福與否，才是國強民富的真正價值所在。世界各國在競逐經濟成長的過程中，產生很多負面結果，除了汙染和破壞環境，高度競爭的環境也使人民感到不快樂、壓力大。本席認為；國民所得只是一個數據，但國民所得高，並不代表幸福快樂的程度比較高。要創造幸福指標，需先定義「什麼是幸福和快樂？」我們可從現有的各種指標、指數看起，逐步擴展整合。除了所得之外，還可以看壽命長短、教育成果、居住房屋大小、失業率、通貨膨脹率、生活保障、政府福利等各項與人民息息相關的項目，讓指標不再單一化而具有評鑑意義。但本席更企盼；政府不能讓國民幸福指標只成為一項指標或一串數字。政府應該利用幸福指標，找到人民不幸福的原因、找到問題所在、找到政策制定的方向。「幸福」涵義太廣泛，簡單說活得健康，活得愉快，活得沒有經濟匱乏之虞，應是最起碼的幸福。政府不能只注重「住的正義」，應該擴大到「福利正義」，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對美韓FTA生效後對台灣經濟成長的影響嚴重，再提醒政府重視。長期而言，韓國透過自主的自由化政策，加上來自FTA所要求的自由化改革，對外人投資、技術合作的吸引力都將顯著增加，對於洽簽新的FTA，更有重力加速度的巨大效果。其透過經濟整合的網絡，占盡歐、美兩大市場的先機，我國及其他亞太國家短期內都難以望其項背，這種長期的不利益，才是我國需擔憂之事。本席認為；面對韓國，政府不能只看到零關稅威脅；更應該學習的是，韓國政府如何處理美牛及農產品開放、殘留值標準、服務業解除限制、簡化檢驗措施及推動法規革新這些非關稅改革的經驗。這些調整改變，牽動影響的層面更多更廣，而韓國如何走到領先群的路徑與方式，特別是如何「由上而下」，形成、展現並落實堅定、明確的政治決心，才是美韓FTA最大的價值所在。為因應韓國逐漸形成的FTA網絡，經濟部將歐、美、日、紐、澳及東協國家，列為優先推動FTA的對象；但要達成這個目標，用傳統個別突破吃力不討好；相對的，若能用推動兩岸ECFA的力量，全力促成加入「跨太平洋夥伴協定（TPP）」，才是可行性高又有效率的方向。自由化是政府無法迴避的課題。如何積極展現以自由化促進經濟再成長的決心，這才是政府最缺乏的，也最需要面對的難題，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對近來油電擬漲趨勢，似乎已是山雨欲來風滿樓的影響民眾，人心惶惶，肇致社會動盪不安，深表不滿。本席要問：如果有人主張，讓小市民去補貼如台積電、中鋼等大企業，大概任何民眾都會憤怒反彈，讓政府不敢如此做。但現在的油電價格凍漲、緩漲機制，其實就是「小市民補貼大企業」的制度。雖然部分企業高喊，油電再漲就活不下去，但台灣的油電價格，已經是主要國家中幾乎是最低者，即使調漲後亦然，如果這麼低的能源價格都無法生存的企業，代表根本缺乏競爭力，應該被淘汰，但絕不能由小市民補貼大企業。那麼；如何才能調整有方？本席認為；政府至少要把握兩個原則，一是差異化調整；方式、對象須有別，以緩和對產業及民生的衝擊。二是納入節能機制；採累進調整，用量愈大、調幅愈大，以改善國內能源使用行為。假設國內油電價格真是箭在弦上的必須，那當漲則漲，但政府則需能拿出足以說服民眾的理由，更應有緩和對產業及民生衝擊的對策。此外，中油、台電經營績效也有很大改善空間，例如正確研判能源價格趨勢、善用採購策略彈性等，政府亦應強化油電氣業自由化的深度及廣度，以競爭提高其效率。長期而言，政府更應以促進經濟成長、提高人民所得方式來降低油電上漲對人民實質所得的不利影響，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對外界質疑二代健保保費降為4.91%將無法獲致收支平衡，與衛生署估計結果顯有出入。二代健保於明年一月正式實施後之財務結構能否穩定、健全，與我國健康福利息息相關。近來衛生署多次表明將「家戶總所得」納入第三代健保規劃，是否表示二代健保僅為過渡措施，國人短時間內便會面臨再一次的健保費率調整？特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對油價大漲，政府宣稱在於反映成本，卻無視於中油公司內部績效問題，故引發民怨。中油公司人事成本過高、福利支出驚人，針對用油大戶同時有不合理之優惠價格。當中油面臨虧損，要求全民分攤虧損的同時，卻沒有檢討上述缺失，引發各界撻伐、亦降低講價之合理性與說服力，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對本月初中油公司大幅調整油價，造成民眾與相關產業日常支出增加，其中，客、貨運輸業者、漁民更遭受嚴重之直接衝擊，相關營運成本之增加若轉嫁至市場販售價格，則勢必將造成物價嚴重波動，影響民眾生活及國家經濟發展甚鉅。政府面對業者及漁民之困境，不應袖手旁觀；應針對受衝擊之漁業、客貨運產業會同相關單位研擬方案予以紓困，減少衝擊，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對財政部財政健全小組為促使國家財政趨於健全的目標予以肯定。本席相信；租稅體制的健全與否，關係到財政收入的穩定性，財政健全小組雖以「財政」為名，但隱身其後的改革重擔，實是對健全稅制的深切期許。在創新低的國民賦稅負擔率、直逼新高的所得分配差距下，現行稅制的公平性已遭逢強烈的質疑；然而，能讓人民有感的改革，絕非只為達成財政目的而已，若無公義加持，改革將難以激起共鳴；即使如資本利得這樣集爭議色彩，與公平性指標意義於一身的議題，無論做與不做，都須正面說明，不應存有模稜兩可、瞻前顧後的空間。追求公義價值的稅制改革，或許未必能帶進充分的財政收入，但若連國人對公義的基本要求也無法滿足，改革又有何意？鑑此；本席提醒政府；所得稅的改革重點應在於擴大稅基、改善資本利得課稅公平性；財產稅的改革重點則在於「掌握實價，合理提高課稅價格」；至於消費稅的改革重點則應在於「強化特別消費稅功能，逐步整合環境稅制」，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對汛期將至，總統指示各級政府平時備妥安置場所落實演練疏散計畫持續加強宣導提高民眾警覺，強固災防體系甚表認同。鑑此；本席認為「防災重於救災，離災優於防災」的教育國人如何有效因應不同災害，至為重要；特別是全國有多達1,600多條土石流潛勢溪，顯見土石流防災對台灣民眾的重要性。臺灣天災頻繁，尤以地震與颱風最為常見，身處在此種天然災害頻仍的地區，應力求做到預防勝於救災，並將防災技能深化成為每位國民的基本技能。隨著國軍「精粹案」的人力緊縮，未來災害救援的工作勢必仰賴民間的力量，如何落實總統災害防救處理原則應本「超前部署、預置兵力、隨時防救」的指示？能讓地震、颱風及海嘯的防災常識成為國人的基本知識，建立完善的防災體系。如何要求地方政府平時備妥安置場所、落實疏散計畫演練，在海上颱風警報發布後，能立即做好疏散準備，以貫徹「預防性撤離」作為，全面降低災損、確保國人生命財產安全，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對就去（100）年以來，政府不斷對外表示將設置「自由經濟示範區」於高雄，而今卻一再含糊其詞鄭重表達不滿！當時總統、前吳敦義院長等政府高層大談特談，迄今卻一直講不清楚其內涵究竟是什麼？有時說是保稅區，有時又稱其為自由貿易港區及加工出口區的擴充，有時又說是為了加入TPP（跨太平洋經濟夥伴協定）。綜合這些談話，真讓人不知所云。據本席瞭解；經濟部原先在規劃自由經濟示範區，是以高雄自由港區為基礎，先經由網路將鄰近如屏東精緻農業生技、加工出口區、科學園區等串連在一起，再逐漸讓所在地方政府加入，最後才推廣至台灣全島。但在經建會接手後，「自由經濟示範區」的議題似乎已成霧裡看花？原先經濟部規劃，是就現有投資環境條件做改進，但經建會似乎想更見宏觀，卻又說在自由經濟目的、政策思維等未先釐清、確定之前，不便多談規劃的方向？本席對此深不以為然；政府決策既乏破釜沉舟的氣概，遇事又唯唯諾諾，號聲忽東忽西，政策各彈各調，如此視政策如兒戲，台灣經濟未來如何逆風高飛？國家經濟政策何等莊重，豈可在沒有全盤評估之下，信口開河，胡亂吹噓？這豈非視國家經濟政策如兒戲？特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對台糖公司廢棄糖廠所留之珍貴文化資源，應有妥適保存及再生規畫，台糖公司應該善盡管理之責，而非消極加以拆除、變賣或任其荒廢，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對台糖公司諸多糖廠廢棄後之閒置土地，或閒置浪費、或大肆出售以作為公司營收來源，給予外界賤賣國土以及國土浪費疑慮，深感憂心。台糖公司閒置之土地，應予適當開發、利用，而非用來作為填補帳務虧損的工具，相關土地出售亦應建立制度，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對文林苑都更案，公務門祭出強制拆遷手段，引發爭議，籲請政府應重視在執行公權力時的周延。就整個事件觀之；王家在沒有主觀意願的情況下，住家無端被劃入都更範圍，期間飽受恐嚇、威脅、抹黑以及媒體、輿論的壓力，最終以政府的強制拆除作結。本席不禁要問：生活在自由民主的台灣，要保護一個屬於自己的合法家園難道那麼困難嗎？在整個過程中，讓政府欲藉以展現的公權力，卻反變成猙獰蠻橫的無情，雖然這不是強制拆除少數拒絕都更戶的第一件案例，但由於王家表明自始至終就不願都更，也不禁讓人質疑建物被劃入都更範圍的合理性？目前都更的作法是否符合居住正義？都更條例規定的適宜性？例如，建商在都更協調過程中即取得建照、開始進行房屋預售是否適合？只要多數住戶同意，少數住戶已沒有願不願意的自由，居住權、財產權將無法獲得保障，憲法所賦予的基本人權都蕩然無存。那麼，如果博愛特區居民超過半數同意都市更新，試問總統府是否也該強制拆除改建？特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對我國高齡人口愈來愈多，老人的照顧問題嚴重，子女平日忙於工作，如又父母子女須扶養，生活勢將面臨重大壓力。有鑑於本國看護或幫傭薪資高且多只願採上下班制，未必符合實際需求。若欲僱用外籍看護卻面臨我國嚴格限制，巴氏量表評估必須在60分以下，即嚴重依賴程度方有資格申請，造成未達標準然實質上需要長時間照護之長者面臨無人看護之困境，故應重新研擬我國外籍看護政策，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對護理人員陳情淪為血汗勞工，凸顯現行護理人力缺乏的問題。護理師這個職業本來就很辛苦，更有些醫院存在利潤導向的經營心態，不合理地剝削醫護人員勞力。但健保的護理費給付問題，才是關鍵因素。CNN節目討論美國醫療保險，還特別以台灣為範例，盛讚全民健保「以驚人的低成本」提供品質佳的醫療服務。但世界上沒有白吃的午餐，豈有長期「俗擱大碗」的醫療服務？全民健保對醫護人員的給付，如果弄到醫生不願進外科而去做「醫美」，護校畢業生就職未久就累得、嚇得紛紛辭職轉業，長期下來，豈是國人健康之福？本席要求政府要提出有效政策，落實馬總統的政見，讓護理師工作回歸合理待遇、合理工作量、合理人數編制，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對台電聲稱為反映高額成本，預備調整電費，以彌補虧損之措施表達關注。實際上漲價的原因是台電本身績效不佳，浪費人民血汗錢，媒體報導，台電預算報告書至少出現五大浪費、四大缺失，造成公帑出現缺口，卻要全民買單的無理情況，令人質疑電費必須提高的必要性，故台電應盡速檢討經營方式，並提出相關改善措施，特向行政院提出質詢。
四十七、本院楊委員瓊瓔，針對目前五都升格後，尚有為數頗多之法規命令尚未完成整併，主管機關應督促其五都法制單位儘速完成立法程序，俾以免除因「法規空窗期」的失序情形，影響人民權益，特向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員瓊瓔，針對部分代理教師因符合「非自願離職」條件，遭致外界質疑假「假性失業」而請領「失業給付」現象，細究代理教師是否為「假性失業」係取決下學期能否獲聘尚未可知，倘片面認定恐失偏頗，故主政之教育部與勞委會應跨部會協調，如能檢討放寬代理教師聘任規定，讓優秀代理教師能直接獲得續聘，明確降低能否獲聘之不確定性，應可有效解決上開類似情事，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員惠美，針對日前驚爆台大、政大、師大幾所龍頭的國立大學，有數十名教授和研究助理涉及假發票浮報研究費的案子，深表痛心。雖然各界對此反應不一，究竟他們是受制度所誤？還是積非成是，不知自省？這個問題在學界繼續引發震盪。不管這個問題是不是「歷史共業」，教育部、國科會等單位應求即時而深刻的檢討改進，特向行政院提出質詢。
五十、本院翁委員重鈞，針對日前財政部長劉憶如於財政委員會中表示將鼓勵公股行庫開辦40年期房貸，以降低青年購屋負擔。然購屋問題核心，在不肖建商、投機客炒作致生之不合理房價，延長貸款年限並非正本清源之道。且衡諸美國次貸風暴經驗，延長房貸期間易誘使實無購屋經濟能力之人購屋，一旦市場利率揚升，極可能引發違約潮，危害國內金融秩序，特向行政院提出質詢。
五十一、本院翁委員重鈞，鑑於近年近海沿岸漁業產值衰退，漁業用油價格卻節節上升，嚴重損害漁民收益。且現行漁業用油補貼額度受限於WTO「補貼暨平衡措施協定」（ASCM），無法長久維持，特向行政院提出質詢。
五十二、本院翁委員重鈞，鑑於日前自來水淨水廠及市販油條、甜甜圈等使用膨脹劑食品皆傳出含鋁過量，恐危害民眾腦部組織與智力。而衛生署、環保署尚未針對食品、飲水訂定鋁含量標準，致生「無法可管」之窘境，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員育敏，有鑑於台灣跨國婚姻盛行，又頻傳跨國婚姻之未成年子女被父母一方私自帶出境外，造成未成年子女被迫離開家園而無法與父母另一方相見。此等行為未顧及子女之意願，往往對子女產生傷害，實不符合未成年子女之最佳利益。對此，本席主張內政部入出國及移民署對於未成年子女入出境時，應參酌先進國家之作法，加強行政管理，以減少跨國或兩岸拐帶子女之問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員育敏，有鑑於國民教育法第10條修正條文所指「學校專業輔導人員」，係指社工師和心理師，惟學校尚有輔導老師之編制，教育人員易混淆三者之角色及功能，導致專業輔導人員之工作成效不彰，服務績效低落，難以發揮真正效益。本席主張教育部應儘速舉辦北、中、南、東各區國中小專業輔導人員研討會，藉由實際個案之處理經驗分享，使學校教育人員釐清社工師、心理師與學校輔導老師三者間之分工，並協助其依學生之需要，適時轉介各類專輔人員，以落實解決學生問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員育敏，有鑑於我國肥胖兒童比例逐年攀升，且根據教育部98年度的統計，國小學童過重及肥胖比率高達25%，如何正確預防及治療過重和肥胖，已成為當前重要的國民健康課題。另根據兒福聯盟99年的調查，垃圾食品廣告於兒童收視節目之熱門時段頻繁出現，並有近三成的兒童會因為廣告而產生購買該等食物之意願，顯見垃圾食品廣告實有適當管制之必要。參諸外國作法，諸多國家均明文禁止於兒童收視節目之黃金時段播送垃圾食品廣告。相較之下，我國至今仍無具體規範措施。爰此，本席主張衛生署與國家通訊傳播委員會應儘速研擬具體管理辦法，規範垃圾食品廣告之播映時段，以促進兒童之飲食健康，特向行政院提出質詢。
五十六、本院徐委員欣瑩，有鑑於今年一月舉行的第十三任總統及第八屆立法委員選舉投票率為74.38%，較以往有所下降，雖我國投票率在民主國家中已算相當高，然為維護選民表達意見的權利，保持當選人之代表性，應儘速推動便利選民的不在籍投票。爰特建請內政部與中央選舉委員會就未來推動不在籍投票之規劃與相關配套提出說明，特向行政院提出質詢。
五十七、本院吳委員秉叡，針對都市更新範圍內之土地建物，如為獨立建築物且位於基地邊陲者，經所有權人曾表達不願參加意見者，可否排除於都市更新基地範圍一事，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員桐豪，對於近來虐貓、虐狗事件頻傳，政大流浪狗事件甚至引起國際人道組織來函關心，嚴重影響台灣形象等動保事件，深感憂慮，本席以為動保法實施近15年，流浪貓狗數量不減反增，特向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員桐豪，針對國內銀行逾期放款潛在問題一事，籲請行政院重視。首先，金管會先前公布我國銀行逾放總額在去年12月降至928.18億元，逾放比為0.43%，為歷史新低，然而至今年二月逾放總額又有上升之趨勢。此外，我國銀行對奇美電、茂德、力晶等企業之放款多列為正常放款，然而奇美電、茂德及其母企業茂矽、力晶及其子企業瑞晶皆有嚴重財務危機，這五家企業的銀行借款高達3,500多億元，若全數違約，則我國銀行逾放比將超過2%，呆帳覆蓋率也僅餘53.27%。再者，茂德的債權銀行團同意以利息掛帳方式，將貸款利息從原本的2%降到0.1%，如此作法是否合乎體例，特向行政院提出質詢。
同意權之行使事項（4月13日上午）
一、全院委員會報告審查總統咨，茲依據憲法增修條文第六條第二項規定，提名伍錦霖為考試院第十一屆副院長，趙麗雲、黃錦堂為考試院第十一屆考試委員，咨請同意案。
決議：一、伍錦霖先生獲得超過全體立法委員二分之一同意票，依法同意為考試院第十一屆副院長。
投票表決結果如下：
伍錦霖　同意票66張，不同意票6張，無效票0張。
二、趙麗雲女士、黃錦堂先生等二位均獲得超過全體立法委員二分之一同意票，依法同意為考試院第十一屆考試委員。
投票表決結果如下：
趙麗雲　同意票66張，不同意票6張，無效票0張。
黃錦堂　同意票66張，不同意票6張，無效票0張。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（4月13日下午及17日上午，委員個人質詢）
（4月13日：司法及法制組由委員呂學樟、陳唐山、紀國棟、楊曜質詢。
社會福利及衛生環境組由委員劉櫂豪、楊曜、吳育仁、田秋堇質詢。
4月17日：社會福利及衛生環境組由委員楊玉欣、黃昭順、廖國棟、張曉風、林世嘉、李昆澤、林鴻池、陳節如、鄭麗君繼續質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項（4月17日下午）
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，各單位或基金別預算及決議均暫行保留。）
二、本院委員林正二等22人臨時提案，為甫修正通過的教育部組織法已明文掌管原住民族教育事項，且依87年制定之原住民族教育法亦明定教育部應設置原住民族教育專責單位，復參照100年度教育部提出的中華民國教育史第一部「原住民族教育政策白皮書」以及「中華民國教育報告書」均具體主張教育部應設置原住民族教育專責業務機關，另查教育統計數據顯示原住民學生與一般生存有學習差異及資源落差，爰此，行政院應於教育部增設原住民族教育專責單位—「原住民族教育司」，以落實保障原住民族教育權利，積極維護多元文化價值，有效推展原住民族教育政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員孔文吉等28人臨時提案，有關目前交通部正進行之「蘇花改」工程，因規劃路線途經宜蘭縣南澳鄉武塔村，由於村民陳情抗議，台9線蘇花公路山區路段改善計畫－南澳武塔段新建工程貫穿部落公墓及穿鑿部落山壁，嚴重危害部落居民生命財產安全，政府對於蘇花改路線圖之規劃與設計，因未充分與部落族人溝通，也未徵詢部落村民之意見。為尊重民意，建請行政院責成交通部立刻暫緩動工，並於四月份召開工程說明會，俟取得族人支持同意後，始得進行動工，以保障部落居民生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院親民黨黨團臨時提案，鑒於近日國內油價暴漲，通膨壓力大增，弱勢族群生計受到威脅，又基於國家安全考量，我不應對進口能源過度依賴，且為達節能減碳之目標，應加速推動綠色能源。國際太陽能電池價格崩跌使太陽能發電廠之投資報酬率上升，而我國為太陽能電池生產大國，太陽能發電廠在國內是否可行顯值評估。爰要求行政院責成相關所屬部會：1.針對油電上漲對弱勢族群將造成的影響，提出具體試算、說明，以及相關配套措施。2.針對興建太陽能發電廠進行可行性評估，並提出進程時間表，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員徐欣瑩、林國正、徐耀昌、陳超明、江惠貞等20人臨時提案，有鑑於台灣毒品如此猖獗的根本原因，就是法務部一直將K他命列為第三級毒品，而不是第二級毒品。所以，現在年輕人吸食K他命是沒有刑事責任的。這讓販賣K他命的藥頭可以大肆在校園、夜店、酒店跟年輕人宣傳：抽K菸是不犯罪的。而這些吸K菸的人，絕大多數最後也都會走上吸食安非他命的路而無法自拔。因此，本席認為，法務部應該儘速將K他命由第三級毒品提升至第二級毒品，並列入刑事責任。另外，本席還發現，法務部先前一直反對將K他命提升至第二級毒品的理由，是因為K他命沒有成癮性，這更是荒謬。如果，K他命沒有成癮性的話，法務部為何又在「毒品危害防制條例」裡堅持將販賣K他命的人判重刑，負很重的刑事責任，這兩者不是自相矛盾嗎？目前，社會上絕大多數的暴力犯罪皆是因毒品而起，據全台監獄的統計發現，吸毒者的再犯率是相當高的，這些吸毒者會為了籌買毒品的錢，有高達80%的人還會再犯竊盜、搶奪、強盜等罪，甚至衍生出殺人或性侵害等犯罪，可以說再犯率是非常高的。因此，本席認為，行政院應立刻針對K他命提升至第二級毒品及吸毒者的再犯率等問題進行相關修法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員呂學樟、張嘉郡、林明溱、吳育仁、陳學聖等30人臨時提案，有鑑於行政院農業委員會宣布3月1日調漲化學肥料價格，導致農民耕作不敷成本，面臨休耕及生存困境。為維護農民生存及農作生產，建請行政院應立即調降肥料價格，或全額補貼漲幅，相關主管機關應嚴格取締非法囤積肥料廠商及機動調降肥料進口關稅等措施以減低肥料上漲壓力，以減輕對農業之衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員潘孟安等11人臨時提案，為今年2、3月期間氣候異常，致使恆春半島地區洋蔥普遍產生爛根、正值開花結果期的芒果受創嚴重，8成以上洋蔥田地出現「黑斑病」病變，農民損失慘重，苦不堪言，要求行政院農委會及相關中央主管機關，除啟動「農業天然災害救助辦法」，辦理農業天然災害專案救助之外，並應儘速辦理公告農損低利貸款，落實照顧農民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員廖正井、陳碧涵等22人臨時提案，鑑於中油公司桃園煉油廠，2003年政府即承諾有1年內提出具體遷廠執行計畫書，惟迄今近10年仍遲未有動靜，鑑於日本海嘯後千葉縣的煉油廠大火，及4月6日中油高雄煉油廠凌晨發生爆炸，引發大火竄天延燒，再度引起居住於桃園煉油廠週遭及桃園市區民眾恐慌，特提案請行政院兌現遷廠承諾並責成經濟部及中油公司於一個月內提報具體遷廠計畫，明確提出遷廠時程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員邱文彥、王育敏、陳碧涵、黃偉哲等85人臨時提案，鑑於今（2012）年4月11日印尼亞齊省繼2004年底南亞海嘯之後，又發生規模8.6的大地震，至今餘震不斷；3、4月間，墨西哥也發生多次規模6以上地震；去年日本發生311地震與海嘯，造成生命財產、輻射污染和政府財政極為嚴重的後果，重建迄今仍漫漫長路；台灣同樣位於「環太平洋火環帶」上，1999年發生規模7.3的921地震，也經過漫長辛酸的重建過程，爰建請行政院督促相關機關於最短期間內研擬具體因應方案，包括持續調查研究疑似斷層、重估核電廠安全性、檢測可能發生強震地區之老舊公共建築（如托兒所、安養院、學校和醫院）之安全性、研擬具體的結構改善或獎勵優先都市更新辦法，以及檢討修正海嘯可能發生地區之應變規劃與加強疏散演習，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員徐少萍、潘維剛等20人臨時提案，鑑於今年三月初起數量龐大的馬尾藻入侵北部海岸，近日又有一波海藻堆積在台灣由北到南的海岸線上，數量之大歷年罕見。目前海藻堆積之情形嚴重危害該地環境景觀，甚至台電協和發電廠，由於銅藻堵塞水流，造成運轉受到影響，近海漁船運行也受到影響。鑑此，爰提案建請行政院儘速責成環保署協助清理當地所堆積之海藻，以恢復該地原有景觀，並應請專家進行研究，了解是否為台灣近海汙染程度惡化，造成藻類異變之現象，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員陳淑慧、蔣乃辛、蘇清泉、楊玉欣等28人臨時提案，鑑於地方教育經費拮据，許多國民中小學於非課堂時間，採行全面關燈之省電措施，使學生在光線不足的條件下進行早自習、午膳、寫作業等活動。經查民國99年我國小學六年級學童近視盛行率已達65.8%，其中高度近視比率為3.43%，而民國100年的全年日照時數，則創下十年來新低紀錄，若日照持續不足，而學校又未能提供足夠光源，將嚴重戕害我國學生視力健康。爰提案建請行政院，立即研擬具體措施，協助國中小全面更換省電燈管，並應建立監督機制，避免地方政府挪用教育經費，影響學生學習環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員蘇清泉、吳育仁等22人臨時提案，鑒於健保局自2011年4月1日起禁止推拿師代替中醫師進行推拿，引爆民俗調理的從業人員對自身工作權的抗爭，衛生署認為傷科推拿屬於醫療行為，只有中醫師能做，希望輔導推拿師轉型民俗調理業，但近年來並沒有針對民間習用的民俗調理項目及從業人員（約9萬人）明確的規範與管理，目前並無相關的法規與主管機關，嚴重影響從業人員的工作權。然而，民眾使用傳統理療需求逐年提高，為確保民眾使用傳統理療的服務品質與避免雙方糾紛，實有必要將傳統理療的專業人員其教、考、用納入管理，建請行政院將政府組織再造後衛生福利部之組織架構中，將「傳統醫藥司」改為「中醫藥及傳統醫療司」，納入傳統理療的人員與執業管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員許添財、吳秉叡等12人臨時提案，有鑑於個人或營利事業購入不良債權，嗣後向法院聲請強制執行，因參與拍賣承受而取得債權抵押物，財政部國稅局即認列「處分債權損益」，予以課所得稅，造成所得前段處分債權「虛盈實稅」；而後段出售抵押物時「損失無法相抵」之不合理情形。財政部對此類不良債權交易之課稅方式應予調整，俟其抵押物出售時之價格為實價，方據以計課財產交易所得，俾符綜合所得稅「收付實現」及所得稅「量能課稅」之基本原則，特建請行政院予以重視，責成財政部變更目前課稅方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員賴士葆等20人臨時提案，就審計部及其所屬各審計處室針對各級行政機關之財務收支與施政結果之評估所提出之各項審計報告或相關資訊除作為立法院問政及各機關施政之重要參考外，亦與民眾生活息息相關，理應擴大為社會各階層所運用，變成一種公共財。惟審計部受限於資訊經費，不僅網站架構之規劃及網頁之設計無法另行投入人力維護，亦未提供雲端應用程式設計，不利手持行動裝置之民眾隨時、隨地、隨選地蒐尋與存取政府施政政策及其成果評估，致政府政策規劃與施政成效之及時化與透明化嚴重不足。有鑑於此，爰提案建請行政院主計總處會同行政院研考會、審計部，提供專案經費或同意動支第二預備金，於民國101年底前建置審計報告與相關資料之雲端資料庫，使民眾得以隨時、隨地、隨選地蒐尋與存取政府施政政策及其成果評估，使各級政府施政績效能夠更為公開與透明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員吳育昇、陳淑慧、楊玉欣、吳育仁、江惠貞、羅淑蕾、王惠美等28人臨時提案，針對台灣目前人口少子化、人口老年化的現象，導致現今有很多學校因為學生數減少而陸續關門或併校，本席建議應將這些學校轉型成老人的終身學習、安養及幼兒照顧的最佳場所。由於學校有教室、保健室、操場及花園涼亭等眾多設施，所以若轉型成老人的社區學院，而且可以與公托中心結合譬如學校關閉後，有些學校原來有幼稚園的設計或低年級班，這部分可以變成公托中心，讓小朋友可以多加利用。其他的正常教室及音樂、美術及電腦等教室也可以變成老人學院，並與社區的老人大學去結合，此一政策的思考點，就是利用政府本身的資源、土地及設備，讓該學校可以減少裁員，或是不須將老師調到其他地方去就職，例如保健室的護士就可以繼續留下來，來幫老人量血壓或是照護他們人口少子化的現象，本席建請行政院應整合教育部與內政部將簡併後的學校，校園活化再生轉型成老人學院與老人及幼兒公托中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員葉宜津等23人臨時提案，為行政院計畫成立「雲嘉南辦公室」，現台南市新營區原為台南縣政府縣治所在地，其軟硬體設備齊全、又位於雲嘉南四縣市之中心點，地點適中，又鄰近國道一號、國道三號交流道，因此係行政院雲嘉南辦公室最佳設置地點。行政院計畫成立之雲嘉南辦公室，應設置於台南市新營區以帶動雲嘉南之整體發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員薛凌等20人臨時提案，鑑於日前航空駕駛機師於執勤前依規定進行酒測時，呼氣酒精濃度超過標準，但航空站航務組卻讓其重測，使得達合格數值並放飛，明顯違反公共安全及飛安管制。建請交通部擬訂嚴格規範航空器飛航作業人員有關酒精濃度檢測標準及罰責，針對航空器駕駛員在執行飛航勤務前之酒測濃度若檢出超出標準即對所屬航空公司及機師個人處以更高罰責，以確保人民搭乘的生命安全，落實飛航安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳宜臻、李昆澤、劉櫂豪、蔡其昌等14人臨時提案，鑒於近年跨國婚姻頻繁，台灣屢屢出現跨國未成年子女監護權或親權官司，因我國國際地位艱困無法參加聯合國及其他國際組織，導致許多國際兒少人權公約，如兒童權利公約、兒童權利公約任擇議定書及海牙公約等國際公約無法簽署之，當我國人民與他國人民為子女監護權對簿公堂時，其他國家法院會以我國未簽署相關兒童權利公約為由，認定台灣是兒少人權落後國家，因而裁定我國人民敗訴。然我國近年參酌兒童人權相關公約之內容，將《兒童及少年福利法》修訂為《兒童及少年福利與權益保障法》並將其條文內容大幅度修訂，顯示我國保護兒少不遺餘力，然而我國一再被國際汙名化，顯示我國確有簽署國際兒少人權公約之必要。因此，為避免上述憾事一再發生，建請行政院參照《消除對婦女一切形式歧視公約》簽署流程，研議簽署兒童權利公約及海牙公約之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員李昆澤、蕭美琴、鄭麗君、吳育仁、林佳龍、許智傑、蔡其昌等24人臨時提案，針對我國已邁入高齡化社會將近20年，政府長期漠視老年醫療照護問題，未提供友善就醫環境，政府應有責任義務建構完整醫療照護體系，故應立即擴增社區型日間照護據點，偏遠地區推動「銀髮健康巴士」巡迴服務，提供老人健康、休閒照護，並規劃設置老年人專屬門診與醫療院所，提供專業整合醫療服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林世嘉、黃文玲、姚文智、林佳龍、趙天麟、邱志偉、楊曜、鄭麗君等19人臨時提案，有鑑於台灣人口老化問題日趨嚴重，而人口老化問題的最大關鍵在於少子化。台灣目前生育率為全世界最低的重要原因為托育制度不普及、不完善。本席強烈質疑，政府仍未提出優質平價的托育制度與普設公辦托育中心。因此本席強烈要求內政部與兒童局需在一個月實行具體措施，廣納民意，行政院更應不惜動用預備金，加速托育政策的推動，建立平價、優質、普及，讓人民安心放心的托育制度，以澈底解決台灣少子化的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑑於教育部將實施十二年國民教育，惟義務國教屬於國民基本教育，若無相關健全之配套措施，對未來下一代甚至國家長久發展都將產生重大影響，行政院應責成相關單位提出「完整實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，俟確實評估後續影響及做好相關周全規劃，並依行政程序充分對外說明之後，再行實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳歐珀、田秋堇、吳秉叡、劉建國等14人臨時提案，有鑑於國道高速公路五號之設計、路寬與限速，均與南北向的國道一號、三號不同，形同等於一般東西向快速道路，又相較類似設計規模的國道四號、六號、八號、十號也均無設置收費站，唯獨國道五號卻設置頭城收費站進行收費，明顯不公。且因頭城收費站之設置，導致雪山隧道在假日經常呈現堵車之狀況，對民眾造成金錢及時間的不便。因此，要求交通部在按「里程收費」政策未實施前，應立即取消國道五號頭城收費站南、北向收費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員盧秀燕、楊玉欣、陳碧涵、吳育仁等26人臨時提案，鑑於全台各地娃娃車事故頻傳，對幼童生命產生極大威脅，探究其中原因多為超載、司機與隨車人員專業度不足及娃娃車規格不符安全標準。惟目前全台各縣市政府與相關單位查緝動作並不一致，學童課後輔導的接送更無具體規範可管，造成相關業者為了節省經費而忽略安全性，使得此類事故一再發生。爰此，本席建請行政院具體負起監督管理之責，規定各縣市主管機關須「定期」嚴加查緝，同時司機及隨車人員也需確實接受行車安全教育，以保障幼童安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃偉哲、鄭麗君、林佳龍、陳唐山等19人臨時提案，鑒於砂石船海翔八號在基隆外海沉船，使得砂石船船齡老舊、缺乏退場機制等問題再度浮上檯面。由於船難原因多為人為疏失，加上現行船員平均年齡偏高，建請主管機關全面檢視船舶管理問題，全面抽檢在港的國籍砂石船，並訂定退場、監督機制，透過補貼，吸引業者淘汰老舊船舶，以避免類似事件一再發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員劉建國、吳秉叡、何欣純、林佳龍、蔡其昌等16人臨時提案，鑑於政府於今年4月1日宣布油品價格調漲，漲幅平均為10.1%；而5月15日電價也將進行第一波調漲，漲幅平均為27.3%，油電雙漲導致製造成本增加，部分民生物價亦將會隨之調漲，一般民眾生活不僅受到嚴重影響，而對社會上弱勢民眾的衝擊更是苦上加苦，連基本生活恐將難以為繼！基此，針對去年公布、今年1月1日開始實施的《國民年金法》第五十四條之一，所規定的依消費者物價指數成長率（CPI）每四年調整各項社福津貼，事實上已跟不上物價大幅波動腳步，故為保障社會上之弱勢族群，打造公平正義國度，爰要求行政院應檢討修正每四年調整一次之規定，改為每一年或每兩年，俾讓屬於弱勢族群之各項社會福利津貼適度地予以提高，使其最基本生活條件皆能無虞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員林佳龍、陳亭妃、劉建國、許添財等19人臨時提案，鑒於今年5月電費即將調漲，在不影響孩子的視力和受教權的原則下，請教育部盡速與經濟部、台電公司協調，以取得較優惠的電價，並與行政院主計總處協處提高編列102年度中央對直轄市及縣市一般性教育定額設算補助費用，以降低各縣市政府支應國民中小學電費使用之衝擊。另大專院校的電費雖屬自籌，亦請教育部監督各校，避免其搭電費調整之便，以各種名目大幅調漲雜費（如宿舍基本水電費）來增加學生負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員鄭汝芬、吳育仁、楊瓊瓔、林滄敏等16人臨時提案，有鑑於教育部統計，98學年度上下學期，申請就學貸款的人次為81萬7,406「人次」，平均每人申辦就學貸款的金額約40萬元，也就是大學生一畢業就要背負40萬元的債務，而且現在畢業即失業，台灣20到29歲大學畢業生的失業率就占整體失業率的四分之一，平均失業週數為28.9週，建請行政院研議將就學貸款利率降為零利率，以照顧經濟上相對弱勢的大學畢業生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員蕭美琴、田秋堇、葉宜津、劉櫂豪、吳秉叡等15人臨時提案，針對目前台電公司依據「用過核子燃料最終處置計畫」明白指出，我國用過核子燃料將採多重障壁之深層地質處置方式進行最終處置，且台電公司已於花蓮縣秀林鄉花崗岩區域建置一口深約500公尺的地質探查孔，進行鑽探及取岩心作業。而台電公司卻全然以黑箱作業方式進行此項工作。為讓民眾充分了解台電公司所有有關用過核子廢料鑽探過程、探測紀錄、地質調查、作業時程……等一切相關研究報告，台電公司應依政府資訊公開法之規定，於網站上將所有資訊完全公開、透明揭露，保障人民知的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員蔡正元、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於新北市福山里、宜興里、東勢里、橫科里毗鄰台北市南港區，與南港區形成一生活圈。新北市北山里、忠山里及金龍里也與台北市內湖區相鄰，與東湖地區形成一生活圈，兩區關係密切，子弟也多到台北市內湖區、南港區學校就讀。建請行政院將該等里劃入台北市南港區與內湖區，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員許忠信、吳育仁、蔡其昌、林佳龍、許智傑等23人臨時提案，針對台灣氣候濃霧頻傳，在能見度甚低的情形下，執行交管的交通警察在路口指揮交通時人身安全十分堪慮，故建議在交通員警所站的安全指揮台上裝設LED指示燈，以維護執勤員警的安全以及讓用路人清楚識別，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員黃文玲、林佳龍、黃偉哲、吳秉叡、許添財等16人臨時提案，針對交通部於民國七十二年修正汽燃費收費表，卻因承辦人將「各型汽車徵收汽車燃料使用費耗油量計算表」計算錯誤，連帶導致汽燃費每年增加三十元，使交通部超收汽燃費長達二十九年、歷任十四位交通部長，合計超收金額超過十一億元，公務人員對行政工作散漫不經心的態度可見一斑。另外，交通部過去超收汽燃費十一億，亦即今年度汽燃費將「短收」十一億，而每年汽燃費收入計約四百多億，其中百分之九十的經費係用於道路養護與興建，由於汽燃費的短收，將衝擊交通部養路工程與建路工程經費的分配，使國內省道及地方道路的養護與興建造成影響，交通部甚至表示將調用專款專用的國道基金經費。顯見本案所影響的範圍除全國民眾的權益外，更影響了國內交通道路工程的建設。為此，交通部除應儘速對外公布失職人員法律責任與懲處情形外，也應就如何退回民眾所被超收汽燃費提出退款的方案，更應就因本案影響多少國內道路養護、興建工程提出評估，做成財務調整規劃，並向本院提出報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員吳育仁、楊玉欣、林佳龍、江惠貞等19人臨時提案，鑒於世界各地連日已發生數起大地震，而我國自921大地震後，國人普遍對於防震防災觀念逐漸淡化，許多機關單位亦趨於鬆懈，雖屬人之常情，但防震觀念實需適時適度喚起，居安思危。爰此，本席等請行政院一周內邀集相關單位召開跨部會專案會議，執行下述五點防震防災事項，第一、要求教育部一個月內針對各級學校、各縣市國民中小學，進行專案式小型防震演習。第二、要求衛生署針對各醫院進行小型地震災害防救演習。第三、要求消防署一周內針對所屬消防局及所屬單位，進行裝備檢查。第四、加強宣導民眾自備地震逃生包及正確逃生觀念。第五、針對國內核能電廠與石化廠進行設備檢查，確保耐震無虞。若做好預防與宣導，得確保天災發生時，傷亡得以減低或避免，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員盧嘉辰、盧秀燕等23人臨時提案，針對信用卡使用普及，網路及電話等線上刷卡方式便利，以致盜刷事件頻傳，金管會及財政部應儘速提出解決機制，降低盜刷機率並維護消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員姚文智、李應元、林佳龍、鄭麗君、許智傑、林世嘉等42人臨時提案，為紀念鄭南榕先生為了台灣人民爭取百分百的言論自由殉道已23週年，並為了讓國人能有一特定節日，檢視台灣言論自由發展的狀況，行政院應將4月7日訂為國定言論自由日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員簡東明等27人臨時提案，鑑於目前政府之國有林地守護人力不足，以致林地盜伐案不斷發生、山地資源枯竭，影響當地居民生活。建請政府須增加相關業務部門人力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員魏明谷等13人臨時提案，針對彰化縣員林鎮之鐵路高架化即將在民國102年完工，惟縣治所在地彰化市23萬多名市民所殷殷期盼之「彰化市鐵路高架化工程」迄今音訊杳然；復以台鐵沿線各縣市之台中豐原大慶鐵路高架化、桃園鐵路高架化、屏東潮州捷運化、台南市區鐵路地下化、鳳山鐵路地下化等工程皆已相繼施工中，唯獨山線與海線交會據點的彰化市鐵路高架化，迄今停留在紙上作業階段，令彰化市鄉親極不諒解。爰建請行政院加快彰化市鐵路高架化的規劃作業，審酌民意建請將原有調車場、洗車場等設施，南移到花壇鄉或北移到大度溪南岸，並配合彰化市擴大東區都市計畫共同規劃，早日讓彰化市之發展得以脫胎換骨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員張曉風、陳其邁、林淑芬等27人臨時提案，針對台北市南港山林、四獸山淺山系統以及緊鄰三重埔埤、新庄埤、後山埤三大埤塘等豐富多樣自然生態，為保有台北市都會郊區最珍貴的天然生態園區，本席建請主管機關應根據《國家公園法》第六條的規定，將南港山林、四獸山等淺山系統進行整體評估，並增設為國家自然公園，成為台北市南港山林國家自然公園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員鄭麗君、李昆澤、蔡其昌等13人臨時提案，有鑑於現行「公民投票法」於制定之初設置了諸多不合理之制度性障礙，嚴重扭曲公民投票法制定之原意，全面修正該法以貫徹憲法對人民直接民權之保障已刻不容緩。現行法或將來修正後之公投法均將有提案以及連署之程序，若提案以及連署採取傳統紙本的方式處理，在提案人及連署人的召集與提案及連署表格的填寫、黏貼等程序均將造成提案人承受過重的負擔，阻礙公民投票程序之進行。建請行政院建置電子系統提供公民投票案提案人透過網際網路進行提案及連署，以符合「公民投票法」保障直接民權之立法意旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員趙天麟、管碧玲、潘孟安、李昆澤、段宜康、蕭美琴、魏明谷等21人臨時提案，為預防幼童齲齒，維持口腔健康，目前局部塗氟是最有效、經濟的預防蛀牙方法，而現行兒童免費塗氟補助只限於六歲以下幼童，然六到十二歲幼童入學後更易攝取過多甜食，故本席認為針對幼童牙齒免費塗氟補助應延長至十二歲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員蔡其昌、何欣純、吳秉叡、林佳龍、許智傑、蘇震清等16人臨時提案，有鑑於目前國家大部分政府機關都集中於台北市，為國家的重要政治中心，同時，台北亦為台灣的經濟中心，導致北部人口密集，交通壅塞，區域發展長期失衡。爰此，建請行政院研擬首都減壓政策，優先將立法院搬遷至台中，並逐步將重要的政府機關向中部與南部遷移，讓台北成為台灣的經濟中心，台中成為政治中心，以考量在發生重大的天災人禍之時，人口過度集中於北部的風險，並可進一步使台灣的區域發展更加均衡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員蔣乃辛、吳育仁、呂玉玲等14人臨時提案，針對消基會公布隨機抽驗新北市、台北市共20所學校之調查，發現各校遊樂設施都無法完全合格，安全使用區域及誘陷問題都達6成或以上，設施損壞也達4成或以上，學童在這樣的遊戲環境，非常容易造成意外傷害。為維護學童遊戲安全及防止意外事故發生，本席要求行政院督責全國所有公共遊憩場所、幼兒園及小學必須每年編列經費並定期作檢查、修繕與更新；教育部應不定期抽驗各單位的遊樂設施，並將其列為年度辦學考核項目；建立損壞通報機制，任何人通報損壞，立即停止使用並報修；教育部、內政部應舉行教育訓練，讓校園主管與遊戲設施管理員瞭解安全標準，以便自行檢視舊有設備的安全性，或確保採購符合安全標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員呂玉玲、江惠貞、吳育仁、陳碧涵、楊玉欣等20人臨時提案，鑒於教育部推動校園反霸凌不遺餘力，但根據兒福聯盟新公布「2012台灣網路霸凌現象調查報告」顯示，約一成二的孩子是網路霸凌的受害者，同時近兩成孩子曾經匿名在網路上批評或罵人，更有多達四成曾在批評人的文章或臉書上留言、按「讚」，都會助長網路霸凌，因此如何杜絕並防範難以管控的網路霸凌趨勢，建請政府統合相關部會或研擬建立專責機構，為學童打造零霸凌的網路安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員江惠貞、陳碧涵、王育敏、吳育仁、楊玉欣等28人臨時提案，針對二代健保規定高額獎金、執行業務收入、股利、利息、租金收入與兼職所得等六項皆須繳納2%的補充保費。此舉雖能達到擴大費基、挹注健保財務缺口之目的，且符合有收入便計納保費的公平原則，惟針對以打零工、兼差為主的弱勢族群，在辛苦工作後獲得的微薄薪資只要超過2千元，就會被課扣補充保費，造成極大負擔，根本不符合照顧全民的健保精神。本席要求衛生署應免除領有社會福利八大津貼民眾補充保費之收取，以保障弱勢民眾之健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院國民黨黨團，針對第6次會議報告事項第四案委員林淑芬等25人擬具「十二年國民基本教育推動條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、本次會議議事日程照議事處編擬草案處理。【依本會期歷次經黨團協商處理成例，同意民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團對議事日程草案提出異議進行表決，經表決結果均不予通過：
一、民進黨黨團提議報告事項增列第116案民進黨黨團擬具之「政黨法草案」、第117案民進黨黨團擬具之「政黨及其附屬組織取得財產清查及處理條例草案」、第118案委員葉宜津等擬具之「兒童及少年扶養津貼條例草案」、第119案委員李應元等擬具之「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」、第120案委員陳亭妃等擬具之「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，經在場委員92人，贊成者39人，反對者52人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
二、民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團提議討論事項增列第1案「本院民進黨黨團、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團，有鑑於近來瘦肉精牛肉開放、禽流感疫情遭隱匿致擴散造成業者損害、油價上漲帶動物價波動影響消費民生、健保新制因繳費不公引發爭論、賦稅及居住政策之決行充滿不正義及一國兩區之憲政詮釋等重大事項，因政府施政手段與決策過程備受爭議，造成國內民心不安、社會動盪。然前述施政，涉及國家定位、外交談判、民生安定等重大國家安全事項，率皆與總統職權相關，為釐清政策，安定民心與團結社會，爰依憲法增修條文第四條第三項、立法院職權行使法第二章之一，邀總統馬英九先生至本院做國情報告。」，經在場委員90人，贊成者39人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
三、親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議討論事項增列「親民黨黨團、民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團要求行政院須依法行政，除不得將違法制定並於4月12日宣布之無效電價費率公告事實外，更應遵照國營事業管理法及相關規定訂定費率。至若有窒礙難行情事者，行政院亦應全面重新檢討各項公用事業計算公式後，儘速向本院重送計算公式或替代方案審議，待本院通過新公式或新方案後，再行依法調整各項公用事業費率。」，經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者40人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：39人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　陳其邁　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：52人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
江惠貞
(2)「民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：39人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　陳其邁　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：51人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　蔡正元　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(3)「親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項不予通過」部分：
贊成者：40人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　陳其邁　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：51人
孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　蔡正元　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
 
	allans=0
