議事錄
立法院第6屆第3會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國95年3月31日（星期五）上午9時1分至12時26分、下午2時30分至6時12分
4月4日（星期二）上午9時6分至12時11分、下午1時50分至2時5分、2時30分至6時27分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　顏文章　　李鎮楠　　王榮璋　　郭俊銘　　陳進丁　　羅志明　　何敏豪　　曾燦燈　　吳明敏　　江連福　　徐少萍　　王塗發　　余政道　　吳清池　　張俊雄　　帥化民　　黃淑英　　鄭運鵬　　黃政哲　　曹爾忠　　白添枝　　張慶惠　　洪奇昌　　林濁水　　徐國勇　　張川田　　田秋堇　　郭素春　　曹壽民　　潘維剛　　李鴻鈞　　孔文吉　　邱　毅　　廖本煙　　黃德福　　謝文政　　吳松柏　　侯彩鳳　　黃志雄　　尹伶瑛　　邱永仁　　鄭朝明　　杜文卿　　黃宗源　　蔡其昌　　鍾紹和　　吳富貴　　王世勛　　郭林勇　　郭正亮　　陳秀惠　　雷　倩　　呂學樟　　賴幸媛　　王金平　　鍾榮吉　　周守訓　　吳敦義　　鄭金玲　　洪秀柱　　高金素梅　李　敖　　曾華德　　林建榮　　柯俊雄　　廖婉汝　　邱創進　　高志鵬　　王昱婷　　林益世　　黃適卓　　蔡　豪　　曾永權　　謝明源　　黃昭順　　林樹山　　黃健庭　　吳英毅　　李昆澤　　蔣孝嚴　　彭添富　　潘孟安　　伍錦霖　　尤　清　　顧崇廉　　陳重信　　謝欣霓　　李紀珠　　吳成典　　曹來旺　　侯水盛　　黃劍輝　　莊和子　　陳根德　　郭玟成　　林德福　　黃昭輝　　陳憲中　　劉文雄　　蘇　起　　林育生　　王世堅　　李明憲　　張碩文　　盧秀燕　　陳金德　　盧博基　　洪玉欽　　林惠官　　陳明真　　費鴻泰　　章仁香　　許榮淑　　郭榮宗　　江義雄　　王幸男　　趙永清　　張花冠　　湯火聖　　魏明谷　　柯建銘　　陳銀河　　劉盛良　　林國慶　　楊仁福　　林耘生　　黃偉哲　　蕭美琴　　沈發惠　　盧天麟　　賴士葆　　莊碩漢　　陳景峻　　蔡同榮　　葉宜津　　林重謨　　藍美津　　王淑慧　　鄭國忠　　陳朝龍　　吳秉叡　　李顯榮　　李俊毅　　林淑芬　　薛　凌　　高建智　　唐碧娥　　徐中雄　　陳　瑩　　蔡啟芳　　丁守中　　王　拓　　羅明才　　蔡錦隆　　張顯耀　　高思博　　陳秀卿　　蔡家福　　楊宗哲　　林南生　　林正峰　　蔡勝佳　　林鴻池　　沈智慧　　李慶華　　李和順　　朱鳳芝　　張麗善　　楊麗環　　陳　杰　　吳志揚　　陳志彬　　吳育昇　　林郁方　　陳啟昱　　羅世雄　　黃義交　　李嘉進　　張慶忠　　李慶安　　朱俊曉　　陳朝容　　李永萍　　葉芳雄　　孫大千　　林正二　　顏清標　　張昌財　　劉憶如　　楊瓊瓔　　柯淑敏　　吳光訓　　李復興　　紀國棟　　江丙坤　　蔡正元　　李全教　　翁重鈞　　徐耀昌　　林為洲　　管碧玲　　邱鏡淳　　林進興　　李文忠　　傅萁　　林炳坤　　
委員出席　207人
請假委員　江昭儀　　何智輝　　林岱樺　　林春德　　林滄敏　　梅長錡　　許舒博　　馮定國　　廖國棟　　趙良燕　　劉銓忠　　劉寬平　　賴清德　　謝國樑　　
委員請假　14人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（內政及民族組）
 
 
內政部部長
李逸洋
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及僑務組）
 
 
外交部部長
黃志芳
 
僑務委員會委員長
張富美
 
（科技及資訊組）
 
 
經濟部部長
黃營杉
 
交通部部長
郭瑤琪
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會主任委員
歐陽敏盛
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
（國防組）
 
 
國防部部長
李　傑
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
（經濟及能源組）
 
 
經濟部部長
黃營杉
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
（列席時間：內政及民族組：3月31日上午9時至12時26分、下午2時30分至6時12分
外交及僑務組：4月4日上午9時6分至10時10分
科技及資訊組：4月4日上午10時34分至11時54分
國 　防 　組：4月4日上午11時55分至12時11分、下午2時30分至4時6分
經濟及能源組：4月4日下午4時21分至6時27分）
主　　席
院長
王金平（3月31日上午10時20分至12時26分、4月4日上午9時6分至10時33分）
 
副院長
鍾榮吉（3月31日上午9時至10時19分、下午2時30分至6時12分、4月4日上午10時34分至12時11分、下午1時50分至2時5分、2時30分至6時27分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月31日上午10時20分至12時26分、4月4日上午9時6分至12時11分）
 
副秘書長
余騰芳（3月31日上午9時至10時19分、下午2時30分至6時12分、4月4日下午1時50分至2時5分、2時30分至6時27分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蕭美琴等31人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員李文忠等47人擬具「國防部參謀本部組織條例第三條、第六條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
四、本院委員李文忠等47人擬具「國防部組織法修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
五、本院委員李文忠等46人擬具「國防部軍備局組織條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
六、本院委員李文忠等47人擬具「軍事教育條例修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
七、本院委員李文忠等44人擬具「陸海空軍軍官士官任職條例修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
八、本院委員李文忠等47人擬具「國防法修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
九、本院委員賴清德等38人擬具「勞動基準法增訂第五十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員黃淑英等72人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員王幸男等31人擬具「娛樂稅法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員李全教等38人擬具「娛樂稅法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員王幸男等52人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員黃適卓等42人擬具「家庭暴力防治法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會審查。
十五、本院委員黃適卓等46人擬具「債務催收行為法草案」，請審議案。
決定：交財政、司法兩委員會審查。
十六、本院委員洪秀柱等37人擬具「廣播電視法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十八、本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員賴幸媛等41人擬具「民事更生法草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十一、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
二十三、本院委員李復興等38人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
二十四、本院委員蔡錦隆等34人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
二十五、行政院函請審議「國營事業管理法第三十一條、第三十三條及第三十七條條文修正草案」案。
以上四案併案決定：交經濟及能源委員會併案審查。
二十六、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李顯榮等36人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「信託業法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十、行政院函請審議「陸海空軍懲罰法修正草案」案。
決定：交國防、司法兩委員會審查。
四十一、司法院函請審議「民事訴訟合意選定法官審判暫行條例第十條條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
四十二、行政院勞工委員會函送該會94年辦理身心障礙者就業促進業務執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十三、行政院、司法院函，為廢止「行政執行與民事執行業務聯繫辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十四、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險法施行細則」第十七條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十五、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」第九條條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
四十六、國防部函，為廢止「國軍眷區違章建築取締辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十七、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第三百二十一條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十八、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十九、行政院函送財團法人國防工業發展基金會95年度工作方針及收支預算，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
五十、行政院金融監督管理委員會函送「人身保險業應向本會指定機構申報投資型保險商品所連結之結構型債券交易資訊規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、考試院函送修正「公務人員行政中立訓練辦法」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十二、行政院衛生署函，為有關醫事檢驗師法第十二條、第十七條及醫事放射師法第十二條、第十六條等4個條文之第2項但書規定，試行業已屆滿5年，重新檢討結果，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十三、行政院農業委員會函，為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第一條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
五十四、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫推動小組設置與作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十五、行政院函，為修正「新興重要策略性產業屬於農業部分獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十六、司法院函，為有關本院第6屆第2會期第19次會議修正公司法部分條文之附帶決議「對於法院准許重整之裁定提起抗告，法院為准駁抗告之期限，因涉及程序法之規定，由司法院於非訟事件法訂之」乙節，該院刻正研議辦理中，請查照案。
決定：交經濟及能源、司法兩委員會。
五十七、行政院衛生署函送「藥物資料公開辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十八、行政院衛生署函送「醫療法人財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十九、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」附表一「專門職業及技術人員高等考試技師考試應考資格表」（測量技師類科部分）、附表二「專門職業及技術人員高等考試技師考試應試科目表」（測量技師類科部分）、附表三「專門職業及技術人員高等考試技師考試部分科目免試應試科目表（甲表）」（測量技師類科部分）及附表四「專門職業及技術人員高等考試技師考試部分科目免試應試科目表（乙表）」（測量技師類科部分），請查照案。
決定：交法制委員會。
六十、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十一、行政院函送修正「網際網路業製造業及技術服務業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十二、行政院農業委員會函送該會主管94年度第4季補助計畫季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十三、行政院衛生署函送「醫師獎勵辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十四、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十五、行政院函，為中華民國94年12月14日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第68條，自中華民國95年3月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期針對該部業務決議須作專案報告，該部業已完成相關書面資料，請優先安排專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院農業委員會函，為有關本院審議該會主管95年度預算案針對該會農業金融局所作需專案報告之決議，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十八、行政院公平交易委員會函，為95年度中央政府總預算案所作決議第3款第18項第2目第1節「限制競爭行為調查處理」50%之預算解凍專案報告，請安排專案報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十九、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第2目2節技術職業教育行政及督導、第3目第1節中等教育督導、第3目第2節中等教育管理之有關該部「高中職社區化-建構適性學習社區」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
七十、教育部函，為有關本院教育及文化委員會審議95年度中央政府總預算第八組決議案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十一、國立故宮博物院函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第9項第4目第2節「資訊管理」有關「數位台灣－故宮文物數位典藏系統之研製計畫」、「數位台灣－故宮文物數位博物館建置及加值應用計畫」、「數位台灣－故宮文物數位學習計畫」預算凍結專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利推動，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
七十二、行政院農業委員會函送該會落實「農業天然災害救助複查機制」與「制定農業保險法」專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
七十三、行政院文化建設委員會函，為該會95年度預算經報告後始得動支案計有9項，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
七十四、行政院文化建設委員會函，為該會前函送95年度預算經報告後始得動支案計有9項，請本院安排報告一案，因已另案改為分函請安排報告，該會前項函請同意撤回，請查照案。
以上二案併案決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』凍結1,000萬元，俟報告經同意後，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「凍結第3目『人文及文化傳播業務』第2節『台灣文學研究發展』2,000萬元，俟報告同意後，始得動支。」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「凍結第2目『文化發展業務』中之『網路文化建設發展』6,666萬6,000元，俟提出專案報告並經同意後，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「凍結第7目『文化資產業務』第1節『文化資產綜合業務』中之『產業文化資產保存再利用計畫』4,671萬6千元，俟提出專案報告並經同意後，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「文化建設委員會『獎補助費』編列17億8,510萬7,000元，凍結三分之二，俟報告後，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「文化建設委員會所屬各館所（國家臺灣文學館籌備處、國立臺灣博物館、國立臺灣美術館、國立文化資產保存研究中心籌備處、國立傳統藝術中心等）『國立文化機構服務升級計畫』編列4億6,880萬元凍結二分之一，俟報告後，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「第7目『文化資產業務』第1節『文化資產綜合業務』中『歷史建築維修再利用計畫』之『辦理景美人權文化園區籌建計畫』1億2,290萬元，凍結二分之一，俟報告後，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「凍結第4目『社區營造業務』中之『地方文化館』2,000萬元，文化建設委員會應於第1季前，提出執行績效，俟其改善情況並提出書面報告後，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院文化建設委員會函，為本院審查該會及所屬95年度預算通過決議：「凍結第7目『文化資產業務』第1節『文化資產綜合業務』中之『文化資產維護管理計畫』中1.辦理文化資產相關政策及基礎研究、管理制度擬定、國外理論及案例蒐集等1,785萬元；2.辦理文化資產相關法令及觀念宣導、各類型文化資產人才培育工作、行政人員教育訓練、研習等2,204萬5,000元；3.辦理文化資產協調、審議、評鑑、會勘、督導及緊急處理等業務1,535萬1,000元、共計5,524萬6,000元。針對市定古蹟中山樓委外經營之爭議，文建會應就文資法之規定與保護文化資產立場，積極進行國定古蹟之指定作業，並就目前暫定的『全面委外』經營方向，進行全面瞭解，於提出具體建議之書面報告，始得動支」案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、司法院函，為本院第6屆第2會期審查95年度中央政府總預算案歲出第5款有關該院部分所作二項預算凍結決議案，請安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
八十五、行政院原子能委員會函，為本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，通過決議要求該會須進行一項專案報告，請安排專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
八十六、本院內政及民族委員會函，為請將委員張顯耀等41人、張碩文等37人、李全教等35人、朱鳳芝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」等四案與該會併案審查完竣之委員李慶安等38人、張顯耀等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」案，併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：將委員張顯耀等41人、張碩文等37人、李全教等35人、朱鳳芝等44人分別擬具之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」等四案，自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論，並交黨團協商。
八十七、本院內政及民族委員會函，為請將委員邱創進等34人擬具「營造業法部分條文修正草案」案與該會審查完竣之委員邱創進、王世堅等40人擬具「營造業法部分條文修正草案」案，併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院勞工委員會函請同意動支該會95年度中央政府總預算案中凍結之「輔助托兒福利服務」經費980萬元、「勞動條件業務」之「籌備勞工退休金監理業務」經費7,497萬6,000元的二分之一、「勞工福利業務」中「勞工福祉保障方案」之「對國內團體及個人之捐助」5,000萬元的二分之一預算，以利相關業務計畫順利執行案，業已審查完竣，同意行政院勞工委員會依法動支，請查照案。
八十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查行政院新聞局函送「有線廣播電視事業發展基金管理辦法」及「申請許可設立調頻廣播電臺審查費收費標準」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
九十、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「觀光遊樂業管理規則」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部、內政部、經濟部及行政院農業委員會會銜函送「溫泉區土地及建築物使用管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十二、本院法制委員會函，為院會交付該會會同財政委員會審查行政院函為修正「行政院開發基金管理委員會組織規程」第三條條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
九十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查吳鴻榜先生為建請修正「敬老福利生活津貼暫行條例」，將學校所屬技工、工友退休人員納入一案，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查吳英昭先生為請釋示敬老福利生活津貼暫行條例第三條第三項疑義一案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳建良先生為請立法正名，以「原障人」取代身心障礙者稱謂，並修改相關組織與事務一案，經審查結果，不成為議案案。
九十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查邱仕明先生為建請修正「敬老福利生活津貼暫行條例」第三條條文一案，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳建良先生為建請以「原障人」取代「身心障礙者」稱謂，修正「身心障礙者保護法」為「原障保護法」，將「行政院內政部身心障礙者保護委員會」更名為「行政院原障保護委員會」，身心障礙特考為原障特考一案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查呂阿明先生為新修正之「敬老福利生活津貼暫行條例」依然排除早期退休軍公教人員，建請修正以維公平一案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查桃園縣退休警察人員協會為敬老年金發放有失偏頗，請修法以維公平一案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林貴傑先生為新有關「敬老福利生活津貼暫行條例」第三條第一項立法不當，牴觸憲法，建請修正一案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查雲平先生為新修正之「敬老福利生活津貼暫行條例」依然排除早期退休軍公教人員，建請修正以維公平一案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國手工藝工會全國聯合總會為建請「敬老福利生活津貼暫行條例」排除對象中應刪除「勞工領取老年給付」對象，以確保勞工老年生活之安定一案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、行政院函送羅委員志明等提案為國內部分大學和銀行合作，將信用卡功能整合學生證，但由於近年來國內銀行發卡浮濫，徵信與內控不嚴，造成嚴重卡債問題，建請教育部要求各大學停止與銀行合作，禁止學生證與信用卡結合一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送郭委員林勇等提案為政府對於補習班，雙語幼稚園，安親班教學的外籍教師任教資格與其應具備之學經歷並無任何相關規範，建請政府研議訂定外籍教師必備之任教資格，以確保教學品質一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送林委員德福等提案對於軍公教人員退休所得合理化改革方案，建請政府在當事人尋求最終法律途徑解決前暫緩實施一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就政府施政方針與做法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員淑英就現有公共交通設施，育嬰、哺乳相關環境未臻完善相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員鎮楠就國內公共工程隧道安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員南生就針對元月22日發生我旅客因暴風雪滯留日本成田機場，而航空公司（包括華航）處置不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員南生就「台南中石化安順廠污染案，政府承諾撥款13億元作為5年緊急應變的經費」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送郭委員林勇就「臺灣省全省美術展覽會」續辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送馮委員定國就建請利用河床回填近運方式，沿大甲溪堤防共構高架快速道路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就新式身分證於去年底開始辦理換發，然而全台各地已漸傳出詐騙集團假冒名義佯稱代辦，向民眾騙取身分證進行詐騙犯罪，造成民眾困擾並斲傷人民對政府之信賴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送洪委員秀柱就接獲民眾反映職掌入出境業務人員態度傲慢，特別是針對大陸人士來臺探親顯有歧視意味，此舉無異是影響國家形象，破壞兩岸關係，徒增困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送洪委員秀柱就公益彩券投注站即將重新遴選，建議主管單位應儘速研擬配套措施，避免因彩券發行權移轉嚴重危及弱勢者生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員淑芬就高速公路電子收費系統上路所造成相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送柯委員淑敏就高速公路電子收費系統上路，造成不少車主仍在觀望當中，建請交通部相關單位應配合ETC修法，避免駕駛人超速觸法，並要求相關業者改善收費機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員南生就廢除國家統一委員會及國家統一綱領問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員塗發就積極管理臺商赴中國投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就廢除國家統一委員會及國家統一綱領問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就廢除國家統一委員會及國家統一綱領問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就臺灣水果銷往中國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員南生就行政院新聞局要求無線電視臺於黃金時間禁播韓劇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送管委員碧玲就高速公路電子收費系統機上盒收費模式提出合理解決方案，以維護民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員昱婷就針對臺鐵網路訂票系統遭人透過程式進行網路搶票，甚至造成臺鐵主機癱瘓，建請臺鐵管理局檢討內部管控機制、落實風紀教育，並且檢討電腦訂位系統執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送曾委員燦燈就大學學科能力測驗國文命題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送孔委員文吉就語文補習班懸掛之招牌英譯名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員敦義就針對軍公教人員退休所得合理化方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員世堅就針對「政府為推行高速公路電子收費系統（ETC）」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送楊委員瓊瓔就應延續3年提撥300億元經費予各縣市政府之政策，以解決教師排隊申請退休問題，補助各縣市政府支領月退休金教師之利息經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員德福就精神病患引起的社會問題到底要如何解決相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送柯委員淑敏就公共工程閒置停擺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送洪委員奇昌就解決結構性失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員復興就政府規劃引進鑑識會計制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員塗發就有效降低對中國市場依賴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就落實陳總統元旦文告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就加強與印度等國經貿關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會（NCC）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送劉委員盛良就酒駕扣車規定影響小客車租賃業者商業營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送吳委員敦義就針對國道電子收費系統（ETC）引發民怨不斷乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送洪委員奇昌就發展科技產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送徐委員國勇就針對1月26日原住民族委員會無人處理政務事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送楊委員瓊瓔就遏止不當債務催收行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送雷委員倩就美國售台潛艦價格居高不下相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送尤委員清就針對近期發生多起影響重大治安與風紀案件，民眾明顯感覺社會治安不安，警察制度產生了嚴重的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送劉委員銓忠就日前發生多起舉家燒炭自殺事件，經過媒體不斷的報導，恐引起倣效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就終身學習等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就針對教育部要求所有國立高中職的班級人數調降，但可能同時降低學生就讀國立高中職之機會所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就「勞動保障卡」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就行政院要求所屬政務官強制信託財產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就相關單位應重新檢討公司登記制度，以維社會秩序與安定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送曾委員燦燈就台北市演藝工會主辦之「情聲藝動、相約東南」晚會錄影現場發放之節目本內，有「中華民國」等字樣遭塗銷乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送楊委員麗環就媒體報導生魚片違法使用一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送郭委員榮宗就日商所產巴西蘑菇有致癌危險，建議建立安全的農業產銷體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送郭委員榮宗就媒體報導生魚片違法使用一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送邱委員毅就行政院要求所屬政務人員財產強制信託問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送邱委員毅就政務官財產強制信託相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送朱委員俊曉就針對因信用卡、現金卡等「卡債」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送洪委員奇昌就針對台北市國稅局於每年申報綜合所得稅期間招募學生志工協助民眾申報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送洪委員奇昌就建請儘速研擬輕軌電車之國產化政策及具體方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送洪委員奇昌就「東協十加一」、「東協十加三」自由貿易協定對國內產業與經貿衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員昱婷就「外籍看護工申請新制缺乏配套措施引發爭議，建議儘速修正新制並推出相關配套措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員復興就高雄港貨櫃吞吐量逐年下滑，建議應有積極作為，以提振該港營運機能相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送張委員麗善就雙卡問題建請有關單位應儘速研擬相關對策，採取各項措施紓解卡奴還債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送張委員麗善就建請政府應儘速研擬獎勵生育、提供完善之老年福利及引進高科技與優質專業人口等配套措施所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送張委員麗善就98學年度四技二專多元入學方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送張委員麗善就重視國人自殺死亡率持續攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送潘委員孟安就各教育階段加入生命教育及愛護動物教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送潘委員孟安就工研院191件專利之專屬授權案宜制訂授權規則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送潘委員孟安就政府鼓勵台商前往印度設廠政策之資源整合及配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送潘委員孟安就財政部調整菸品健康捐，菸品價格上漲，為健全稅制，保護國人健康，主管機關應加強查緝走私菸品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送潘委員孟安就針對國內現行女性受刑人入監服刑，如有子女因此無法管照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送尤委員清就針對交通部推動國道電子收費系統（ETC）政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送劉委員銓忠就國道高速公路電子收費系統車道誤闖與超速情形之罰則，能以宣導代替處罰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就大學學科能力測驗國文命題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就加強取締外勞逃逸、非法工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就國道高速公路電子系統（ETC）上路即暴露出一連串的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送孫委員大千就坊間藥局未經醫師處方給藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員南生就臺北縣烏來瀑布公園高砂義勇軍紀念碑之爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員昱婷就政府於「交通一卡通」政策之推行，在高速公路電子收費系統之電子收費IC卡引發諸多剝奪民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送曾委員燦燈就卡債處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送曾委員燦燈就臺灣貧富差距日漸擴大，衍生許多社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送邱委員毅就ETC（國道電子收費系統）正式上路造成民眾裝機不便及走錯車道罰緩宣導不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送邱委員毅就針對國道高速公路電子系統（ETC）一上路即暴露出一連串的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送朱委員俊曉就針對國道電子收費（ETC）自本(95)年2月14日開通後，因規劃不當問題叢生所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院潘委員孟安，針對客家電視台及原住民電視台運作問題，特向行政院提出質詢。
二、本院潘委員孟安，針對農委會與金管會共同推動之『加強辦理農業放款方案』事宜，特向行政院提出質詢。
三、本院潘委員孟安，就青輔會推動國際青年旅遊計畫之執行問題，特向行政院提出質詢。
四、本院潘委員孟安，針對我國救護車體系管理問題，特向行政院提出質詢。
五、本院潘委員孟安，就我國水域遊憩項目中載客動力橡皮艇與載客動力漁筏之安全與監督管理問題，特向行政院提出質詢。
六、本院潘委員孟安，就國內自行車旅遊軟硬體建設不足，應廣設自行車專用車道及其他自行車旅遊相關設施，俾便騎士使用以提升自行車旅遊風氣，特向行政院提出質詢。
七、本院郭委員榮宗，對於近來銀行業者只要一有機會，就會向主管機關「喊話」兼「懇求」，務必設法消除民眾對債務協商的預期心理，因為發卡機構經由數據統計已發現，宣稱「還不出錢」的持卡人已愈來愈多，本席認為應多是刻意延滯還款，進而要求發卡銀行降低還款條件的客戶，金管會等相關單位應儘速提出有效辦法，以遏阻這些濫用政府政策的人士，特向行政院提出質詢。
八、本院郭委員榮宗，對於日前呂副總統日前公開建議新任檢察總長依法繼續偵查三一九槍擊事件，以求避免冤錯案，也調查有無共犯，並且追求人權終極正義的實現。本席認為應呼應呂副總統的主張，重新偵查三一九案確有必要，以弭平社會不同的聲音，至少也該還給陳義雄家屬一個公道，特向行政院提出質詢。
九、本院郭委員榮宗，對於北縣發生國中生協同學毆打女友並強姦報復案，本席認為會有這種離譜行為，肇因於媒體、網路色情、性愛光碟氾濫，導致青少年吸收大量性偏差觀念，將「性」視為隨所欲；性教育不足也是主因，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對職訓局由75年起，即開始補助公東高工所辦的原住民「實用技能班」，因預算移至其他部分而將停止補助，此舉將使高失業率的青少年原住民，因本身家庭困頓而難以學習就業技能，惡化其就業機會。勞委會、教育部及原住民委員會應繼續補助該「實用技能班」，並應擴及補助範圍，以提升原住民就業率，改善原住民生活條件，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員鴻池，對於近日國內接連發生數起家用電器自燃爆炸，造成火災及人員傷害至為關切。為有效預防火災發生及人員傷亡，相關法令之修訂與具體作為之落實，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員鴻池，針對目前資源回收項目中，電池回收率難以提昇，環保署應檢討現有政策以增加回收率，維護環境品質，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員鴻池，針對目前限制使用塑膠袋政策，環保署應檢討塑膠袋用量不減反增之原因，並採取解決措施，如加重罰則，或鼓勵民間使用生物可分解塑膠袋，以減少塑膠袋對環境之危害，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，為台灣的卡奴卡債問題爆發迄今，已經有幾個月的時間；如果由先前民眾因不堪卡債催逼而發生家庭悲劇的新聞算起，則卡奴卡債的問題也已經拖了一年以上。這麼長的時間，不但金管會未能妥善因應處理，行政院也未見積極協調督導。於是一個原本不複雜的問題，活生生地被行政當局「養」成一個危機。最近，連中央銀行、法務部也跳進來湊熱鬧。行政院財經事務雖然號稱由副院長蔡英文主導，但央行與法務部卻各提主張又各自對外發言。再加上立法委員提案修法，使得卡債問題治絲益棼。行政院對於單一財經事務處理遲緩在先、步調口徑不一在後，以致事件益趨複雜，恐怕難辭其咎。在此，本席要點出後續發展的幾個大方向，希望行政院能確實處理，盡速將此事告一段落。也希望行政院能做好內部協調，約束各部會「盍各言爾志」式的對外發言。既然行政院要解決問題，就應內部先跨部會討論，最後再統一口徑向外說明解決辦法。行政院也該把短期與中長期問題切割清楚，短期的危機先解決，同時承諾在半年之內提出中期的法案修補方案。如果處事章法紊亂，失火的時候既不提水救火也不開防火巷，等到火勢燎原，恐怕就來不及善後了，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，為經濟部長黃營杉明確指出，政府將導引台商全力開發印度市場，以改善台商海外投資過度集中大陸的現象。顯然印度已是台商對外投資除大陸外的第二大投資地。不過鑒於過去政府南向政策失敗的教訓，儘管政府大力推動與鼓勵，企業還是要注意風險；尤其中小企業在投資地缺乏談判交涉的能力與籌碼，是否適宜前進印度投資，值得商榷。根據統計資料顯示，到目前止印度所吸引的外資才318億美元，僅及大陸6,224億美元的5.1%；雖近來外人投資顯著增加，但2004年印度接收的外資亦僅53.3億美元，也只有大陸606.3億美元的8.8%；顯然印度的問題不是那麼的簡單，本席認為整個投資大環境需要經過詳盡的評估與實地的考察，方能上路。此外，目前在印度設點的台商雖有45家，但因生活環境的差異，只有32位台灣人常住印度，更缺乏完整的上下游產業群聚。目前所能掌握有關印度投資環境的最新資訊，除大企業如鴻海受到對方政府的重視，或利用印度資訊軟體服務業外，以硬體製造擅長的台灣中小企業，實不宜前往印度投資，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，為耗資9億7,000萬元的大高雄地區拷潭、翁公園高級淨水處理工程因出現重大瑕疵而解約停擺，以致民眾至今仍飽受喝爛水之苦，本席認為中央政府太不重視大高雄地區民生，民進黨政府對高雄飲用水問題只知選舉時作秀，無心改善，自來水公司應立刻追回已支付承包商金棠公司5億8,000萬元工程款並重新發包，檢調單位應查辦該工程招標過程有無舞弊？審查廠商資格有無放水？特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，為日前行政院長蘇貞昌舉行記者會，表示半年內國內治安如果沒有好轉，他將辭職並且永遠退出政壇。民進黨取得執政地位後，幾乎所有的行政院長和相關部會首長，都把「拚治安」當成了口頭禪，結果就像陳水扁口中的「拚經濟」那樣，大家也都習以為常，有聽沒有到！蘇貞昌院長的「衝」勁，沒有人懷疑，他把「拚治安」作為施政當務之急，也不會有人反對。平心而論，今天臺灣的治安問題，已嚴重到令人聞之色變的程度。犯罪反映社會現象，本席認為造成治安敗壞的主要原因有二：一是經濟不景氣和失業率高；二是政府拿不出有效的辦法解決問題。近幾年來，隨著臺灣社會的多元化與自由化；治安情勢亦因環境的丕變而趨於多元複雜，各種犯罪的手法推陳出新，令治安單位防不勝防。蘇院長曾經承諾，新內閣將確保社會安寧，強力伸張公權力，並強調「不能為人民打造一個安居樂業的環境，是政府的恥辱」，民眾正等的看蘇內閣交出拚治安的成績單，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員世堅，針對經濟部能源局今年取消天然瓦斯基本度，可將瓦斯表保證金退還給用戶，立意良好，但政策執行面無法便民，導致徒增民怨，建議只要有房屋所有權狀的房屋所有權人，應可辦理退費，保障用戶權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院田委員秋堇，針對反式脂肪造成的血管硬化、增加中風或心肌梗塞的機率，嚴重影響國民健康，及衛生署擬未來一年內實施包裝食品加標反式脂肪新制，特向行政院提出質詢。
二十、本院田委員秋堇，針對世界衛生組織日前在網站公布「H5N1禽流感及國家圖示」，將台灣列入為感染區，對我國的經貿、醫藥衛生、國際形象，與觀光資源發展影響甚鉅，且為因應可能到來的全球性禽流感疫情，我國的流感疫苗儲備量是否足夠問題，特向行政院提出質詢。
二十一、本院郭委員正亮，針對近日的幾項重大投資案因環評未過關而無法進行，進而傳出行政院考慮「調整」環評原則，甚至傳出「溫室效應考量不必列入環評」的說法。此說法如果成真，將是台灣環境保護的大倒退。「拚經濟」雖是目前政府與全體國人共同的目標，但台灣環境的永續發展亦是十分重要的課題，政府之政策選項應兼顧「環境保護」與「經濟發展」，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員炳坤，針對行政院農委會漁業署對專用大陸漁工接駁船之申請規定，需在設立岸置處所之前提下始得申請，因不符澎湖漁業經濟效益且易生海事，故本席建議應不加限制開放由地方政府或漁會申請大陸漁工接駁船，爰向行政院提出質詢。
二十三、本院鄭委員朝明，有鑑於屏東縣萬丹鄉赤山岩地區附近農田每年屢遭由地底噴出之泥火漿淹沒，造成損失且復耕困難，建請列入農業天然災害救助，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員淑慧，為目前大學技院的升學管道，雖然有所謂普大體系與技職體系兩種軌道，即高中生和高職生各有不同的升學管道，雖然之間的跨越是被允許的，但是似乎只是高中生跨到技職體系的科大和技院，反之卻不然，所以對於先天上學科較遜色的高職生，競爭力較差，原本的升學之途已坎坷，如果又有其他不當的限制，更顯得高職生在升學上實質的不公平，故要求相關主管機關應注意與檢討，讓有意升學的高職生，能夠依其能力與意願升學，也相對提升技職體系的水準，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員淑慧，為資源回收業者指稱，稅務單位要求資源回收業者必須向出售廢棄資源的民眾，一筆一筆索取憑證，其中還包括姓名、身份證字號與簽名蓋章等資料，因目前社會以拾荒為業者，多屬較基層的老弱婦孺，尤其是有些老者根本就不識字，根本無法收集這樣的憑證，所以一被挑起說稅務單位的作為主要是要向他們課稅，而群情激憤，嗆聲要走向街頭抗議，但主管機關卻有另外說辭，指出所涉的資源回收物運銷合作社涉嫌賣假發票，已被檢察官起訴者達多人，大多數是大、中盤商，屬經濟能力強的人，並無小盤商或拾荒者，且無任何辦法的改變，並呼籲群眾不要被有心人士利用，因事實一時未明，除要求財政部速做處置外，並應如警調單位面對有心人士指控319事件，做強而有力的反擊，以基層群眾所能了解的言說，迅速提出公開說明，特向行政院提出質詢。
二十六、本院雷委員倩，針對目前現行的教育政策，其中「教師評鑑辦法」仍未臻完善，教育部應更積極推動教師評鑑之立法和試辦工作，以加強教師獎懲之公平公正，以及不適任教師的處理機制，特向行政院提出質詢。
二十七、本院曹委員爾忠，針對金、馬軍郵局即將裁撤，為保存金、馬戰地軍郵文化，期望行政院能於金、馬成立「金馬郵政博物館」，特向行政院提出質詢。
二十八、本院曹委員爾忠，針對近日消基會公布「鐵氟龍塗層鍋具含毒」等相關資料，證明其鍋具含有許多致癌物質，為求保障國人健康，環保署、衛生署應儘快提出相關作為，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員其昌，針對台灣生育率偏低，已成為全世界生育率倒數第一了，而本國籍婦女生育率更在前年更已跌破至1.12，如此下去，台灣人口未來將可能出現負成長現象，目前仍採現金補貼生育，但成效仍然不彰，根據國外相關資料顯示，鼓勵生育政策最為成功是法國，其將托嬰、托兒制度完善，三歲以上兒童的教育費全免，提高了法國的生育率約1.5，所以薦請行政院、衛生署、教育部及其他相關部門應儘速改善幼兒教育的沉重負擔，以鼓勵生育，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員其昌，針對近來全球油價高漲，各國莫不積極尋找替代性能源，日前瑞典宣示在15年內將全面停用石油燃料，美國亦表示將加速替代性能源的開發，誓言6年內完成這項任務。反觀目前台灣在再生能源的發展，目前我國對石油能源的依賴比重還是相當大，97%以上的能源都仰賴進口，導致油價波動對國內經濟發展時常造成重大衝擊，加上台灣過去的能源政策一向不明確，導致國內替代性能源開發牛步進行，雖已開始推動太陽光電產業，卻未收實效，本席對此深表關切，建請相關單位儘速確立台灣能源政策，加速替代性能源開發，並建立太陽光電產業推動辦公室，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蔡委員其昌，針對近年來台灣對南韓貿易呈現大幅入超，而南韓也已成為台灣第二大入超國，光去年入超金額高達兩千五百多億，為避免雙邊貿易逆差再惡化，所以薦請行政院、經濟部及其他相關部門應儘速強化台韓經貿輸出，縮短台韓之貿易逆差，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員其昌，針對國防工業訓儲人員供民營企業及各大學、研究單位申請，以提升國內企業整體競爭力。以94年、95年度中小企業申請通過家數比率從45.1%提高到79.5%，但其所佔的總員額比率仍佔所有員額不到3成(22%僅提高到29%)，而有7成以上的員額仍在高科技大廠手中。所以薦請行政院、國防部、內政部及其他相關部門應提升中小企業員額分配之比率，提高至50%，強化中小企業的競爭力，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員其昌，針對近日經建會人口推估報告指出，由於國人生育率低，10年後台灣工作人口將進入緊縮期，每年大約將減少15萬人。而正當歐美國家紛紛研擬延後65歲退休年齡之際，台灣退休年齡卻提早至54.9歲，對逐漸減少的勞動人口可說是雪上加霜，工作人口的減少，將直接對台灣經濟產生威脅，本席對此深表關切，建請相關單位在此經濟新危機爆發前，重新檢討國內勞動政策，研擬相關措施，特向行政院提出質詢。
三十四、本院張委員顯耀，針對航發會於去年9月26日修改章程，於章程中增列可協助國家重大建設，隨即依此章程通過投資高鐵案。本席要求交通部針對航發會投資高鐵五大違法處一週內向本席提出書面報告，特向行政院提出質詢。
三十五、本院張委員顯耀，針對陳水扁總統宣稱2004年總統大選後有人要搞「柔性政變」。國防部長李傑並於3月21日於立法院表示，2004年320之後，確有軍方人士要他稱病請假。本席要求國防部李傑部長一週內以書面回覆台灣這兩年來有無政變，有無現任或退役將領涉入政變，以安定軍中士氣與民心，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院張委員顯耀，針對國防部長李傑3月22日表示，他曾在2004年大選前建議，比照2000年大選讓官兵分批外出投票，本席要求李傑部長就2004年總統大選前官兵投票之詳細狀況、決策流程，以書面報告儘速回覆本席，特向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院陳委員憲中，根據95年3月1日聯合報報導，台灣各縣市中雲林縣學生可分配到的教育經費每人1,668元，佔全台倒數第二。經費最充裕的台北市，每個學生分配到7,149元，是雲林縣學生的4.3倍。針對各縣市國民義務教育經費差距懸殊，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員憲中，根據經建會統計，2005年台灣老年人口扶養比已突破13%，顯示台灣已步入高齡化社會，加以人口老化速度驚人，老化指數之飆升，2035年台灣老年人口扶養比更將高達44.4%，此一趨勢反映出人口老化問題逐漸明顯。對於其中老人安養政策，政府卻仍未積極規劃、有效落實，老人安養問題日益嚴重，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員正峰，針對近日國內感染具多重抗藥性結核菌的結核病人10年間爆增近10倍，從過去只占結核病人的0.2%，升至2.1%。有鑑於感染具多重抗藥性結核菌的結核病人有增加趨勢，又醫界在治療上恐有資源不足現象，故政府應重視國內肺結核病之防治及治療，並支援醫界所需支援，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員正峰，針對國防部實施「精實案」、「精進案」之後，國軍人數逐年銳減。惟，媒體報導金門某個部隊數10輛剛演習完的戰車停在空地上而沒有執勤衛兵看管，不但顯示國軍軍紀散慢，亦危及國軍營區暨武器裝備之安全，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員正峰，針對台灣過去成功的農業發展為我國經濟發展奠定基礎，但隨著工商業快速發展，農業產值比重逐年下降。台灣農業受限於小農制度，較不具規模經濟，加以土地、勞力等高成本之生產資源，影響競爭力之提升，加入WTO後，國產農產品更面臨來自國外及大陸農產品的激烈競爭壓力，產業發展面臨困境，政府實應規劃台灣農業永續發展的競爭策略，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員正峰，針對禽流感疫情在世界各地迅速增溫，針對禽流感疫情在世界各地迅速增溫，歐洲、東南亞、中亞等地區陸續發生疫情，如何防疫成為世界各國重要課題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員正峰，針對經濟部能源局取消瓦斯表租金，民眾收到退費通知單至瓦斯公司辦理退費，然，多數退費民眾並非原屋主，必須出示瓦斯權利讓渡或委託書才得以退費，因而造成退費處理紛爭不斷，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員正峰，針對近日國稅局要求網路公司交出全台網域登錄的營業人資料，包括台灣網路資訊中心在內，是否有符合比例原則及依法原則，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員正峰，針對日前高雄縣發生某學校因有學生圍毆其他學生，而校長竟未先進行輔導即要求其轉校之情事，顯示現行教育體系中對於所謂學生輔導在心態、制度及資源上仍有不足之處，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員正峰，針對陳水扁總統元旦宣示的「積極管理、有效開放」，三個月後，各部會推出「積極管理」措施，惟卻忽略「開放」之部分，實無助於促進兩岸經貿正常發展，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員正峰，針對目前正值春耕稻作插秧階段，然而政府農政單位卻片面決定停供農業用水，對於桃園縣境內業已著手整地、種稻的農民而言甚為不公。本席認為，政府應以保障農民生存權益為前提，重新調整停灌公告，並檢討相關維持現有耕作面積的情況下制定補償金發放標準，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員正峰，針對近日台鐵所發生之一連串事故，而每當台鐵發生重大事故，政府、警察及台鐵大都認為係為人力不足，致使針對鐵道例行的巡視、檢查無法落實或有所疏忽、遺漏。本席認為，組織改造係為組織發展重要之途徑，而人力精簡為組織改造措施之一。惟，人力精簡實應配合組織發展未來目標及業務需要，而為必要之調整，特向行政院提出質詢。
四十九、本院朱委員鳳芝，鑒於近來兩岸交流受到陳總統「積極管理，有效開放」、「終統」等議題之影響，有嚴重緊縮現象，對於各種無礙國家安全之演藝人士、如「超女」李宇春、張國立來台參訪受阻，引發各界爭議。其實有更多專業人士來台訪問之團體及文化交流等申請案件，在聯審會都被駁回不准來台，嚴重影響我民主改革之形象，令人難以苟同。現行兩岸交流各項法規應與時俱進，朝向「放寬」修法，以反映兩岸宗教、文化、教育、商業交流態樣多元的現實，符合時代需要。相關部會應儘速修改「大陸地區出版品電影片錄影節目廣播電視節目進入台灣地區或在台灣地區發行銷售製作播映展覽觀摩許可辦法」、「大陸地區專業人士來台從事專業活動許可辦法」、「大陸地區人民來台從事商務活動許可辦法」，使中國大陸藝人可來台從事宣傳活動，亦可使其他一般宗教團體、婦女團體、商業團體等亦可以應邀組團來台參訪交流，特向行政院提出質詢。
五十、本院杜委員文卿，鑒於兩岸關係敵意未減之下，政府財經單位鼓勵企業可多當印度投資設廠，一時之間，興起南進印度投資熱潮，然而，行政院財經單位對印度投資環境之評估、當地法令、稅制等中文版之資料、資訊尚付之闕如，亟須儘快完成，俾供有興趣前往印度投資之企業參考，特向行政院提出質詢。
五十一、本院杜委員文卿，針對「卡奴」問題重重，造成社會一股不安情緒，也影響無數家庭生活，雖然政府相關單位為了解決卡奴、卡債問題相繼提出債務協商機制等措施，然而為達到治本之道，行政院金管會應嚴格規範銀行訂定辦卡人辦卡之條件，不能再以「以卡辦卡」、「免收入證明」等輕鬆條件即可辦卡，以杜絕國人濫用信用卡之習性，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭輝，針對台鐵之「鐵路旅客運送責任險」，只投保至去年11月，而11月至今並未續約或另行投保；加上最近台鐵頻出狀況，已經發生不少死傷事件。未幫旅客投保任何責任險，將造成旅客權益受極大之損失。交通部作為台鐵之主管機關，應立即對此進行督責改善，特向行政院提出質詢。
五十三、本院鄭委員朝明，有鑑於生育率逐年下降，對於社會的發展帶來重大的影響。而國內目前幼兒所需照顧費用偏高，嚴重影響到民眾的生養意願。政府應提高幼童養育的津貼補助，以避免加劇人口結構老化的情形，特向行政院提出質詢。
五十四、本院鄭委員朝明，針對中華民國前江、浙、閩、粵反共救國官兵補發薪餉條例如通過，國庫將多支出134億。耗費民脂民膏來做補助，違反公平正義原則，重複浪費社會福利，特向行政院提出質詢。
五十五、本院洪委員奇昌，針對現金卡與信用卡浮濫發卡後所造成之嚴重卡債風暴，已逐步造成台灣的社會問題與經濟衝擊，政府主管機關更應積極研擬雙卡問題衍生之債務解決方案，以協助卡債族渡過難關，特向行政院提出質詢。
五十六、本院洪委員奇昌，鑑於國內自殺盛行率仍持續提升，自殺防治之跨部會整合更顯重要，為使危機個案能在第一時間獲得關切，有效的自殺通報系統不可或缺，是以針對自殺防治中心之通報系統建置、目前執行情況與進度，特向行政院提出質詢。
五十七、本院洪委員奇昌，鑑於國內精神疾病患者未獲得足夠醫療照護，且病患家屬也無法取得適當的照顧協助，以致精神疾病患者造成之負面新聞層出不窮，因此政府有必要針對精神照護體系做更全盤完整的規劃，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員進興，針對行政院金融監督管理委員會為了解決國人廣大的卡債問題，積極推廣債務協商機制，政策本意良好，本席曾於95年2月20日的行文給國泰世華銀行，要求代替選區民眾張坤正與銀行債務協商小組做協商，但銀行不但未依規定於兩星期內回覆本席，反而持續逼債，造成當事人的嚴重困擾，進而於95年3月14日自殺身亡。對於銀行如此蠻橫的行徑，本席要求金管會應立即對該家銀行進行徹查，並於三週內將懲處調查報告送至本席國會辦公室；且本席亦要求行政院應正視此一嚴重問題，要求金管會即刻通令全國各級銀行，禁止對已進入債務協商程序的個案進行催討，若銀行違反相關規定，金管會應於一週內對銀行作出懲處處分，對於屢次違反者應暫停其發卡業務，特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員創進，針對毒癮愛滋感染者人數大增，衛生署仿效歐美國家推動愛滋減害計畫，從94年11月起在台北縣、台北市、桃園縣、台南縣4縣市試辦推動愛滋減害計畫，在其試辦縣市共34家藥局、31個衛生所、11家醫院，提供免費或是低價的衛材包、乾淨針具，而且在上述地點也都設有回收筒，希望領針者主動丟回。然而，據本席深入了解相關單位統計資料發現從94年11月至95年3月，在短短四個月時間發出的15,000多支針具，回收率竟然不到1%。依照廢棄物清理法的規定，感染性針具的回收應由專人處理，而且針頭及針筒應分離採高壓滅菌，針頭應為輾碎。但在這些使用後的針具可能因毒癮者的顧慮擔心被警方作為吸毒的證據，回收意願不高而散落在社會各角落情況下，對治安、民眾的健康造成莫大的威脅。本席認為行政院相關單位在愛滋防治工作及針具回收率問題上應更加正視，在防護措施因應上應盡速擬定改善方案，特向行政院提出質詢。
六十、本院邱委員創進，針對近來因大哥大基地台設立遭民眾抗議成為社會大眾所關心問題，本席認為尚有另一個高壓電低頻輻射問題受到忽視。據了解逾萬之學齡兒童生活在高壓電線輻射陰影下，著實令人對於學齡兒童的健康問題擔憂。對於由電力系統60赫茲頻率所產生的交流電，所引起的低頻輻射，可能對人體造成危害，科學界則已有相當高共識，目前爭論只是危害大小而已。據本席所知教育部曾委託學界針對台灣3,300餘所中小學是受到高壓電線游離輻射的影響作一研究，本席詳閱研究報告後發現可能受到影響的學校高達144所，研究結果也提出改善建議，但這份報告卻未見行政院相關單位採取任何積極防護措施，如此對於學齡兒童的健康問題影響非常大，而今又發生台北市中山女高教室外壁懸掛的水管中，其隱藏多條的高壓電纜配線電磁波竟超過1,500毫高斯，遠超過環保署建議的高壓電纜瞬間暴露值安全範圍833毫高斯兩倍左右，本席認為諸如像台北市中山女高發現如此高電磁波現象應非為個案，行政院相關單位在防護措施上應盡速擬定改善方案，特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員創進，針對行政院財經小組決議，選定全台10處老舊社區，成為都市更新示範區，對政府多年來都市更新計畫將有指標性意義，特向行政院提出質詢。
六十二、本院邱委員創進，針對澎湖群島附近海域定置網設置繁多，造成澎湖漁業資源受到破壞，漁源枯竭，同時造成海洋景觀的惡化，使澎湖原本擁有豐富的近岸浮潛美景遭受浩劫。有鑑於此，本席要求行政院責成相關部會針對此一問題進行瞭解，並研擬解決方案，特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員創進，針對近日台鐵出軌案，引出死者陳紅琛夫婿李雙全因被懷疑謀財殺妻而自殺一案，本席認為檢察官對於偵辦中的案情不應任意的洩漏，以維持當事人的隱私，同時避免社會異樣眼光，特向行政院提出質詢。
六十四、本院雷委員倩，針對3月24日據媒體報導指出，北京學者透露自2008年起，聯合國之中文文件「繁、簡字體併用」之規定，將改為「一律使用簡體字」一案，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對自從陳總統元旦文告拋出了「積極管理」的政策大方向後，整個台灣的經濟展望頃刻間由陰霾轉向開闊，1月12日股市衝上6,797點，創近2年的高峰。本席認為，現在蘇內閣首要任務是如何堅持投資台灣之台灣主體經濟路線，不要再被統派之言所誤導，不被親中勢力所威脅，以世界為伍，將已嚴重向中國傾斜的台灣經濟拉回到海洋經濟的原有位階，完成人民對綠色政權之付託，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對台灣毛巾業者對中國進口毛巾低價傾銷提出進口救濟措施申請，官方聽證會昨日登場，本席必須對政府提出沈痛的呼籲，台灣對中國的經濟傾斜，絕非單純的經濟失衡，而攸關全民的利益、安全與福祉，與國家生存命脈，因此處理台、中之間的經貿摩擦，必須妥為規劃對策，方可因應此一中國的嚴重挑戰與威脅。另一方面，政府必須提出有效方案，提升國內產業的競爭力，降低成本，更新設備。同時，積極協助國內勞工與產業主密切合作，以勤勞的美德、熟練的技術，使台灣的產品能在國際上有立足之地。行政院表示，經濟部、財政部已經啟動相關機制，進行反傾銷調查、進口損害救濟等程序。任何有利於台灣產業方案，政府都會仔細評估，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對印度是龐大的市場，台灣沒有理由缺席，亦不應缺席，印度亦已定在2012年達成與東協成立自由貿易區，當我國正面臨中國「東協加一」或「東協加三」等等的經濟圍堵之際，印度將會是我國突圍中國經貿枷鎖的關鍵國家。問題是，會成功嗎？本席提醒政府，若政府沒有決心積極管理對中國之投資，降低對中國投資的比例，一切將會是空談，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對行政院副院長蔡英文日前拜會台聯立院黨團，雙方就台灣未來財經政策溝通。台聯黨團會後轉述蔡英文說法，「政府將以活絡股市、吸引台商資金回流」為經濟發展重點項目之一。對上述說法，行政院金管會發言人表示，會進一步了解後再研究相關措施。本席藉此提醒政府，寄託於「回流」絕非正道，「活絡股市」亦只能視為結果而非手段，請不要再徒託空言，重蹈覆轍。誠摯希望蘇院長，腳踏實地堅持總統元旦文告之精神及「投資台灣優先」之原則，「積極管理」廠商之西進，只有如此，方能振興經濟，凝聚人民對扁政府之信賴，完成選民之付託，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對台灣把絕大部分對外投資放在中國，經貿向中國傾斜日益明顯，加上中國處心積慮要併吞台灣，一般人只需從常識判斷，即知這必置台灣於險境。台灣必須避免的是，把中國的經貿戰視若無睹，有如有些人把中國對準台灣的導彈，視為只是數字的增加。無敵國外患者國恆亡，如今敵國外患已現，政府相關主管機關不能繼續麻木不仁，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對行政院預定5、6月間召開「台灣經濟永續成長會議」，而二次經發會之構想已告取消。惟此次會議議題可能將列入直航、三通、兩岸經貿以及環保引發的投資爭議，為台灣經濟發展找出路。本席認為任何真正為台灣經濟永續成長所召開的會議都可討論，但也不希望如此勞師動眾，只是用來對某一政策的交差，或用以模糊焦點，甚至用來作為原有政策之翻盤，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對國策院的民調，竟有超過三成的台灣人民不知中國是非民主國家，令人匪夷所思。換言之，部分台灣人民不了解專制獨裁政權對民主體制的威脅性，又對中國領導人煽動中國人民的民族主義情緒，藉以發動侵台戰爭的危險性，缺乏足夠的警覺與對策。因此本席希望能正視此一問題，政府應擬定具體政策，強化國人心防，帶給國人應有的警惕，正視台灣的生存危機，以有效因應中國非和平崛起的威脅，特向行政院提出質詢。
七十二、本院李委員昆澤，針對內政部底下之「家庭暴力及性侵害防治委員會」每年所編列的預算僅固定約1億多元，然而家庭暴力通報件數卻年年增加，顯見家暴與性侵犯罪的相關防治工作執行表現不良，政府應考量增編「家庭暴力及性侵害防治委員會」業務預算，以有效預防相關家庭犯罪，保障婦女、兒童人身安全，特向行政院提出質詢。
七十三、本院李委員昆澤，針對勞工委員會表示關切外勞在台工作權益與安全保障，但至今卻仍未建立外勞職災統計資料庫，又遑論落實外勞職災協助一事，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員豪，鑑於環保署決定暫不修正高壓電低頻電磁波非游離輻射一般環境建議值，將於2007年才配合國際標準進行修正；本席要求行政院責成主管單位加強檢討研擬因應對策，以維民眾之健康，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員豪，鑑於台灣近年來物價飆漲，榮民就養金卻未隨著物價指數調整，對部分退除役官兵生活產生影響，本席要求行政院退除役官兵輔導委員會對就養金之調整加以檢討，以維護榮民合法之權益，特向行政院提出質詢。
七十六、本院曹委員來旺，針對高速公路電子收費（ＥＴＣ）收費方案朝令夕改、一日數變，此舉不僅嚴重影響我國在電子化收費之發展，也造成民眾在使用上的疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
七十七、本院曹委員來旺，為預計今年12月初將舉辦之台北市市長、市議員與里長選舉，中央、地方傳出不同調的說法，此舉不僅嚴重影響我國地方自治發展，也造成浪費公帑之疑慮，因此，主管單位應提出立即而有效的處理措施，以利我地方自治之發展，特向行政院提出質詢。
七十八、本院曹委員來旺，為雪山隧道爆發全面停工危機之情事，不僅嚴重影響我國公共工程運作，也造成民眾用路上的權益受損，爰此，主管單位應提出立即而有效的解決措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
七十九、本院曹委員來旺，針對有電信公司利用多層次傳銷吸收會員，並與銀行合作提供信用貸款，代為繳納會費及預先繳清電話費，但公司惡意倒閉後，會員不但無法享受通話服務，還成為卡奴一族之情事，此事件不僅嚴重影響我國金融秩序大亂，也造成民眾在使用塑膠貨幣上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
八十、本院朱委員鳳芝，為行政院客家委員會辦理2006客家桐花祭活動資源分配不均，漠視桃園縣70萬客籍民眾權益與尊嚴，謹代表桃園縣積極配合行政院客委會籌辦桐花祭之社區、社團，慎重宣布「被迫」退出由行政院客家委員會主辦之2006客家桐花祭各項配合活動，特向行政院提出質詢。
八十一、本院邱委員鏡淳，就臺灣沿海地區自然環境保護計畫施行已經二十年，這次通盤檢討中，在新竹地區增加新豐及香山兩個自然保護區，海域面積達2,135公頃，陸域面積1,478公頃。然而新竹地區保護區的劃定，已經使得漁民與養殖業者的生計受到衝擊，也影響當地觀光事業的發展，甚至沿海的農牧業活動也可能受影響。劃設自然保護區以維護生物多樣性及自然資源永續利用，這的確是世界的趨勢；然而，政府也應該考量如何確保農漁民的生計，提出一套讓農漁民可以接受的方案，特向行政院提出質詢。
八十二、本院邱委員鏡淳，就新竹縣縣道122線是通往雪霸國家公園及大鹿林道唯一道路，也是當地居民運輸高冷蔬菜、農產品，以及遊客休閒旅遊和登山客登大壩尖山的必經路線；同時也是國軍樂山基地官兵服勤、採買必經道路。然而經93年艾利颱風及94年瑪莎颱風豪雨影響，線道122線及大鹿林道多處路段發生坍塌、毀損、路基流失等災情，道路柔腸寸斷，可謂災情慘重。林務局積極搶修，但至仍未見全面修復，已嚴重影響當地居民生活、觀光休閒、登山活動及官兵出入。此外，當地也是新竹地區用水來源的集水區，政府必須儘速進行山坡地復育及水源區整治，以保障下游攔河堰及自來水取水口正常取水，特向行政院提出質詢。
八十三、本院邱委員毅，針對教育部長要推動大學指考加考「公民與社會」，對於教育政策一天到晚變變變，一下要加考作文，還要算分，一下高三選修課出現「歷史專題」，未來歷史指考可能出論述題，一下要增加白話文的比例，減少文言文，一下又要增考公民，原本已經不考的這回全回籠了，本來有考的，就搞的越來越複雜，教育部隨興之所致、隨意提出，政策反覆、理念何在，教改十年，只飽了補教業者荷包，學生未得任何嘉惠，學生至今仍嘆聲連連，教育品質亦未有任何提升，故期盼教育部訂定攸關教育大計的政策應謹慎而為，特向行政院提出質詢。
八十四、本院邱委員毅，根據世界貿易組織（WTO）公布的數據顯示，台灣在去年對中國大陸的貿易順差高達580億美元，是大陸貿易逆差的最大來源；而台海兩岸產業間貿易額更超過大陸與全球產業間貿易的一半！在港、韓、新、美、加都想積極進入大陸市場、藉以吸引投資人的同時，只有台灣例外，本席認為政府現有的兩岸政策只是逼得台灣放棄現有的競爭優勢，所謂「積極管理、有效開放」更將成為切斷台灣經濟的惡政，期盼行政院能儘速鬆綁兩岸政策，讓政治歸政治，經濟歸經濟，使台灣企業能積極參與國際市場競爭，再創生機，特向行政院提出質詢。
八十五、本院邱委員毅，針對政府除了陳水扁總統於元旦宣示兩岸經貿改採「積極管理、有效開放」後，行政院院會又通過配套機制，全面性從嚴管理兩岸經貿、投資、人員往來等，並增設對企業大陸投資的「政策面審查」，而所謂政策面審查就是政治審查，無疑是對民眾進行另類的白色恐怖，對於政府不能積極為民興利，反而處處阻攔民眾開創生機，實非負責任政府應有的行為，特向行政院提出質詢。
八十六、本院邱委員毅，針對總統府動用第二預備金1584萬元裝修乙案，總統府官員對於總統府會客室坪數都搞不清楚，竟然願意動用第二預備金1584萬元裝修總統府會客室「晴廳」，一間70坪的會客室運用1584萬元的金額進行「整修」，現今台北市頂級豪宅宏盛建設帝寶以及遠雄集團大都市建設御之苑，都未如此鋪張金額進行裝潢，此舉已枉顧人民生活困境，浪費公帑，實應譴責，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（內政及民族組由委員何敏豪、王幸男、高金素梅、吳清池、李顯榮、郭素春、魏明谷、蔡錦隆、唐碧娥、曾華德、趙永清、王昱婷、高思博、陳秀卿、薛凌、邱創進、楊宗哲、陳瑩、鄭金玲、林南生、葉宜津、彭添富繼續質詢。
外交及僑務組由委員顧崇廉、江丙坤、謝文政、劉寬平、吳松柏質詢。
科技及資訊組由委員陳銀河、呂學樟、蔡錦隆、朱鳳芝、梅長錡質詢。
國防組由委員鄭金玲、顏清標、何敏豪、李敖、許榮淑、楊瓊瓔、顧崇廉質詢。
經濟及能源組由委員曾永權、吳成典、紀國棟、莊碩漢、鄭朝明、劉銓忠、白添枝、鄭運鵬、潘孟安、張川田、徐耀昌質詢。）
決定：下次會議繼續經濟及能源組質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明、黃偉哲等21人，建請教育部針對日漸增加因逃債失學的學童，協調地方教育單位修訂辦法，協助這些學生完成學業；同時請行政院召集內政、教育、經濟等相關部會，加強地方教育體系與警政、社福系統連線，尋找輔導這些非自願因素的輟學生，並加強查緝嚴懲非法討債集團，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院台灣團結聯盟黨團，針對本院李慶華委員於教育及文化委員會質詢教育部長杜正勝有關國中性教育學生自學手冊文字內容妥適性問題時，出言不遜，嚴重損及國會尊嚴，建請由紀律委員會主動進行調查審議，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員李鎮楠等37人，鑑於國人申請外籍看護工之案件數快速成長，然每年雇主因未於期限內辦理外籍看護工體檢、聘僱、展延、重招、離境等相關申請，致外籍看護工名額遭職訓局取消，建請勞委會職訓局放寬已合法入境之外籍看護工在台工作相關後續辦理作業，並研議更完善之便民服務管道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員曾燦燈等29人，為避免行政資源浪費，有效考察教育績效責任，建請各級教育行政主管機關，儘速訂定評鑑時程，簡化評鑑程序與作業，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員賴士葆等24人，針對近來民眾購買新上市櫃或現金增資股票時，有許多以詢價圈購的方式銷售，由於詢價圈購的方式中，券商有較大的操作空間，易造成承銷不公的情形，建請金融監督管理委員會證券期貨局，嚴格查核券商是否有圖利或不公之情形，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員藍美津等33人，鑒於坊間眾多「全美語幼兒園」等幼教機構，假藉短期英語補習班之名，實施長期幼兒教育之實，違反幼教目的及社會公平正義，建請行政院督導各縣市嚴格取締違法之「幼教機構」，並將執行成果每三個月報本院備查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員黃適卓等30人，為改善軍方營區伙食、提振軍人士氣、促進營區與所在地區民眾建立更緊密的關係，建請國防部同意營區副食品得向當地公有市場採購，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員葉芳雄等28人，鑑於規範各國溫室氣體排放之京都議定書已於去年二月生效，台灣可能在2012年後需面對更嚴格的溫室氣體減量規範，建請政府規劃具體減量目標和政策時程，以符合世界溫室氣體減量標準並滿足台灣優質環境品質的迫切需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員李昆澤等22人，針對勞工委員會表示關切外勞在台工作權益與安全保障，但至今仍未建立外勞職災統計資料庫，建請儘速統計台灣自引進外勞以來，每年職災外勞總數、國籍、職災類別，並將其列入勞動統計年報中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員林鴻池等34人，針對諸多業者將生魚片注入一氧化碳事件，已使社會疑慮生魚片及其他肉類之衛生問題，建請衛生署加強至肉品工廠及相關單位做常態性抽檢，並將執行結果儘速公布，以彰公信，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員謝欣霓、張花冠、林國慶、廖本煙、高建智等25人，建請行政院通令各級政府，在主辦促參案時，應嚴守約定後不另增加出資、投資之重要原則，且在與廠商議約時，不應違法對特定廠商承諾原公告內容所無之特殊利益條件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員李紀珠、蔡錦隆等32人，鑑於目前資產管理公司（AMC）債務催收作業未受規範，進而衍生各項社會問題，建請金管會兩週內修訂債務催收作業相關處理辦法，將AMC納入規範，請公決案。
(本案暫不予處理)
十三、本院委員吳成典等40人，針對金門縣自來水廠再度驗出水質不合飲用水標準，嚴重影響軍民健康，建請台灣省自來水公司比照金門電力公司併入台灣電力公司之模式，將金門縣自來水廠納入其經營團隊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員張麗善等21人，鑑於六輕離島工業區並未建置完整的交通網，每日將近超過三千多輛的油罐車行駛，導致車道附近車禍遽增，建請交通部應儘速完成雲林生活圈一號聯外道路之規劃及發包，並考量地方財政拮据，予以全額補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員吳志揚、朱鳳芝等23人，鑑於石門水庫今年年初時對外宣稱春耕用水無虞，大部分農民於2月底就已整地完成春耕工作，中央卻在3月3日宣布停灌休耕，並要求已插秧的農田必須翻耕才能請領每公頃7萬8500元補助，建請行政院農業委員會取消翻耕才能請領休耕補助的限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林淑芬等24人，鑒於現行所得稅法第十七條規定，子女教育學費每年僅能扣除二萬五千元之實際鼓勵效果早已不符社會現狀，建請行政院邀集相關部會，就現行所得稅法之學費特別扣除額，取消扣除額度，改依實際支出數額檢附收據扣除之，並依各家庭所得狀況，提出相關配套之補助學費方案，請公決案。
(本案暫不予處理)
十七、本院委員黃志雄、林正峰、王昱婷等43人，鑒於國人對於國內運動選手參與國際世界盃際比賽得獎之殷切期盼及運動水準之加速提升，建請行政院儘速設置國家體育發展基金，同時提出企業贊助、捐助該基金之相關稅金抵減辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
