議事錄
立法院第7屆第2會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國97年12月26日（星期五）上午9時至下午2時4分
12月30日（星期二）上午9時3分至10時14分、下午5時3分至5時30分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　陳　杰　　孔文吉　　徐耀昌　　邱鏡淳　　盧嘉辰　　蔡煌瑯　　郭玟成　　李俊毅　　吳敦義　　楊仁福　　陳亭妃　　楊瓊瓔　　江義雄　　陳淑慧　　趙麗雲　　楊麗環　　林明溱　　侯彩鳳　　潘孟安　　郭素春　　黃偉哲　　田秋堇　　李明星　　羅淑蕾　　賴清德　　劉盛良　　林淑芬　　江玲君　　徐少萍　　潘維剛　　林炳坤　　廖婉汝　　王進士　　陳節如　　林正二　　柯建銘　　管碧玲　　黃志雄　　涂醒哲　　陳根德　　呂學樟　　蔡錦隆　　王幸男　　曾永權　　賴士葆　　鄭汝芬　　吳志揚　　羅明才　　余政道　　帥化民　　邱　毅　　葉宜津　　蔡同榮　　蔣孝嚴　　吳清池　　鄭金玲　　盧秀燕　　陳秀卿　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　蔡正元　　黃健庭　　余　天　　陳　瑩　　陳啟昱　　周守訓　　洪秀柱　　鄭麗文　　張花冠　　薛　凌　　黃淑英　　黃義交　　林滄敏　　蘇震清　　高志鵬　　林郁方　　張嘉郡　　紀國棟　　邱議瑩　　張碩文　　張慶忠　　廖正井　　徐中雄　　吳育昇　　鍾紹和　　林鴻池　　林益世　　林德福　　陳福海　　江連福　　黃昭順　　廖國棟　　劉銓忠　　丁守中　　簡東明　　李慶華　　張顯耀　　王金平　　蕭景田　　高金素梅　李嘉進　　傅萁　　費鴻泰　　謝國樑　　李復興　　孫大千　　
委員出席　107人
請假委員　李慶安　　林建榮　　翁金珠　　翁重鈞　　
委員請假　4人
主　　席
院長
王金平（12月26日上午12時5分至下午1時2分）
 
副院長
曾永權（12月26日上午9時至12時4分、下午1時3分至2時4分、12月30日上午9時3分至10時14分、下午5時3分至5時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月26日上午9時至12時4分、12月30日上午9時3分至10時14分）
 
副秘書長
周萬來（12月26日上午12時5分至下午2時4分、12月30日下午5時3分至5時30分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳瑩等16人擬具「地方制度法增訂第八十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
三、本院委員黃志雄等18人擬具「地方制度法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
四、本院委員陳杰等22人擬具「勞動基準法增訂第五十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五、本院委員羅明才等29人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員呂學樟等44人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員李復興等25人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員丁守中等23人擬具「就業服務法第四十條及第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九、本院委員翁金珠等21人擬具「就業服務法第二條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十、本院委員郭素春等28人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員江義雄等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十一條及第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員江義雄等28人擬具「公共電視法第十八條及第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，改列討論事項第五案。【經在場委員71人，贊成者46人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
十四、本院委員蔡同榮等20人擬具「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償條例第二條、第六條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十五、本院委員張慶忠等24人擬具「營造業法增訂第六十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員徐中雄等25人擬具「衛星廣播電視法增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員徐中雄等26人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員徐中雄等28人擬具「廣播電視法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員洪秀柱等21人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、本院委員洪秀柱等21人擬具「高級中學法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、本院委員賴清德等16人擬具「漁會法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院民進黨黨團擬具「入出國及移民法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十三、本院委員林益世等19人擬具「立法院各委員會組織法第三條之四及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員林益世等19人擬具「立法院各委員會召集委員選舉辦法第二條、第四條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員林益世等19人擬具「立法院紀律委員會組織規程第二條、第四條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員林益世等19人擬具「立法院經費稽核委員會組織規程第四條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員林益世等19人擬具「黨團所屬委員參加常設委員會抽籤辦法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員林益世等19人擬具「無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員孫大千等21人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院國民黨黨團、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「立法院議事規則第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：依協商結論，逕付二讀，並列入本次會議討論事項第二案。
三十一、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請審議「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」案。
決定：依協商結論，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
三十七、行政院函請審議「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法草案」案。
決定：依協商結論，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
三十八、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十五、行政院衛生署函送「食品中殘留農藥檢驗方法－殺蟲劑亞滅培之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十六、行政院衛生署函，為修正「出生通報表」種類之「出生證明書」及「出生通報書」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十七、行政院函，為中華民國97年1月16日制定公布之「軍人待遇條例」，定自中華民國98年1月1日施行，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十八、行政院原住民族委員會函送「行政院原住民族委員會與加拿大駐台北貿易辦事處間原住民族事務合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
四十九、法務部函送97年度第2-3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、行政院勞工委員會函送「98年勞工保險被保險人紓困貸款」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十一、行政院海岸巡防署函送「海岸巡防機關涉及國家安全人員申請出國辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、行政院函，為修正「行政院消費者保護委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會。
五十三、行政院函，為經濟部辦理「97年短期促進就業措施」，本（97）年度不足經費5,548萬2,000元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
五十四、經濟部函送該部主管非營業基金97年度截至11月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰經費執行情形彙總表及統計表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函，為修正「臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、教育部函送「短期補習班電腦處理個人資料管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、交通部函送「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十八、行政院文化建設委員會函送「蘭陽博物館興建工程」及「安平港歷史風貌園區計畫」97年度第4季執行進度報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十九、行政院農業委員會函，為修正「漁港基本設施使用管理費收費類目及費率標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、（密）本院人事處函，為關於本院請外交部將該部夏次長立言在本院外交及國防委員會答詢時所提及之美方回函函送本院乙事，業經該部函復，請查照案。
決定：請外交部儘速函請美國確實查明，以便本院處理。
六十一、本院人事處函，為本院李委員乙廷因當選無效事件，不服臺灣苗栗地方法院判決提起上訴，案經臺灣高等法院臺中分院97年12月10日判決「上訴駁回」，全案當選無效確定，請查照案。
六十二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部及行政院公共工程委員會等函送行政命令「道路交通安全規則」等7案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員福海等提案為金門地區每逢春節等重大連續假日或天候不良飛機停飛減班時，造成台金空中航線一票難求，引發鄉親及台商無數民怨，建請交通部正視民之所苦，研究創設完整運行機制，有效滿足民眾行的需求與地區經濟發展的需要一案之研處情形，請查照案。
六十四、行政院函送趙委員麗雲等提案為國內行動電話基地台數量已逾6萬台，環保署雖曾公告電磁波環境建議值，然因該值係沿用國際非游離輻射防護委員會1998年之規範，故屢屢被環保團體質疑並非安全標準，建請政府參考澳洲政府做法，引進公民參與力量，協同執行電磁能專題研究，俾據以制定能維護民眾健康權益，且有公信力的電磁波標準一案之研處情形，請查照案。
六十五、行政院函送陳委員秀卿等提案為當前全球經濟成長趨緩難以避免，政府及國人應準備面對爾後更艱困的經濟挑戰，建請審時度勢，規劃因應方案，強化金融監督管理責任，積極面對全球經貿衰退衝擊，降低臺灣在全球經濟風暴中可能的損失，以穩定國內政經社會安定局勢一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送吳委員育昇等提案為建請利用泰山綜合運動場現有籃球場，興建一座地上一層、地下一層之標準溫水游泳池，以供鄉民平日游泳健身及舉辦鄉際、校際等各類游泳比賽，進而提升鄉內游泳風氣一案之研處情形，請查照案。
六十七、行政院函送吳委員育昇等提案為鑑於現行「食品衛生管理辦法施行細則」及「輸入食品查驗辦法」，無法有效防範問題食品輸入，為維護國民健康，建請協調整合各部會，重新訂定查驗標準與實施方式一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送管委員碧玲等提案為確保投資人權益與避免相關糾紛，建議行政院與金管會等相關主管機關檢討目前國內金融衍生性商品銷售控管制度，建立一套合約書編號查詢系統，以便投資者取得合約書後可以依其編號逕向投資機構或銀行查詢合約書的真實性或確認其內容一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送李委員復興等提案為「財團法人大學入學考試中心」近日要求返還教育部捐助之5億元基金，迴避行政及國會監督意圖非常明顯，該中心內部常有媒體報導弊端，在考量大學入學考試之公正性及執行相關職務之透明度，建請教育部若無法有效監督大考中心，應考量將大學入學考試收回自辦或委託考試院等相關機構辦理一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送郭委員素春等提案為避免「黑心」素食品流入市面，影響民眾健康，同時提供民眾明顯易懂之選購機制，建請行政院農業委員會組成推動素食品認證制度專案小組，訂定素食加工品標準作業流程與建立「素食品產銷履歷認證制度」，並研擬法令要求明確標示素食品之原料來源，更進一步推動設立「CNS健康素食標章」，以維護國民食品衛生之安全一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送吳委員志揚等提案為有效降低青少年吸菸率，避免菸品戕害青少年身心健康，建請衛生署國民健康局積極與教育部合作，除了加強青少年菸害防制觀念宣導，並積極對菸品販賣場澈底執行不定期實地稽查，建立起青少年買菸的防火牆，讓青少年遠離菸害一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員志雄等提案為鑑於近來役男出現滯徵的現象，建請責成國防部儘速徵召這些等待已久之役男，並提出相關配套措施解決短期性役男滯徵的問題，避免問題一再發生，損及役男就學與就業之權益一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送孔委員文吉等提案為強烈颱風「辛樂克」、「薔蜜」接連侵襲，重創全台，建請行政院依據921大地震救災模式，以緊急命令整合各部會有效資源，責成行政院公共工程委員會研擬修正相關法規，期能於最短時間完成緊急救災與災後復建一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送孔委員文吉等提案有關建請行政院檢討修正「行政機構專案精簡（裁減）要點處理原則」相關規範，以落實保障原住民權益一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送楊委員仁福等提案為花蓮縣光復鄉大興橋、大全橋因橋齡已32年，橋梁鋼筋裸露，混凝土風化剝落，橋梁結構弱化，急需進行整建，建請督促交通部及公路總局優先補助花蓮縣整建或改善老舊及受損橋梁，以保護地方人車通行安全一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送費委員鴻泰等提案為政府補助身障者購置電動輪椅或電動代步車，卻未將所需的電池一併納入補助項目，致使良善美意只做了一半，建請內政部體恤身障者謀生不易的現實困境，儘速修訂身心障礙者醫療及補助器具費用補助辦法，將電池併入電動輪椅或電動代步車補助項目中一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員志雄就建議積極協助電影片商在台取景以行銷台灣觀光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蘇委員震清就開放大陸學生來臺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就國防及兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就大陸政策與國家認同問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就兩岸協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就開放大陸漁工上岸工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送高委員志鵬就公益彩券回饋金之預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員俊毅就農業動力用電電價調漲部分全額補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員毅就投資人蒙受之連動債投資損失，由政府與銀行協商賠償機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送邱委員毅就孩童遊戲行為安全宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送委員林淑芬、林明溱、廖正井、盧嘉辰、林滄敏、鄭汝芬、鍾紹和、張顯耀、黃昭順、盧秀燕、吳敦義、邱鏡淳等十二人就「98年度中央政府總預算案」及「石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員志雄就電纜線防竊具體作為暨鐵路警察局電纜線竊案偵破情形及未破後續偵防問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蕭委員景田就推展吉園圃安全蔬果標章制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員志雄就校園暴力霸力影片在網路上散播的事件不斷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員志雄就颱風來襲已達停班停課標準補習班是否停課相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員志雄就高級中等以下學校及幼稚園教師資格檢定考試納入任教學科專門/領域相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員福海就民國62年2月至民國84年6月受僱於金門縣政府機關學校之約僱人員（即臨時人員）「服務年資」，未併計公務人員之退休年資，以致渠等人員之權益受損相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送鄭委員麗文就近來國軍墜機事件頻仍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送盧委員秀燕就台中市電線地下化餘留之舊電線電桿，應責成台電公司儘速移除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員敦義就停招醫學系公費生可能嚴重衝擊地方醫療資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員志雄就臺鐵交通事業鐵路人員升資考試問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蕭委員景田就仿效臺南蘭花生物技術園區作法，積極在田尾、永靖及田中一帶成立花卉外銷專區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員志雄就建請體委會修改「績優運動選手就業輔導辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就網球選手謝淑薇、盧彥勳等人缺乏廠商贊助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送賴委員清德就建議應檢討財政部稅務入口網站線上申辦執行成效，申辦項目如有文件查驗需要，亦應規劃相關配套措施，以利民眾申辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員志雄就建議行政院應優先更新公費疫苗的項目，以資減輕家長養育子女的負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送邱委員鏡淳就行政院農委會推行「農產品產銷履歷制度」相關預算等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蘇委員震清就法務部行政執行署及所屬單位歲出預算編列之「獎金」預算逐年增加，建請法務部應儘速檢討該責任徵起金額訂定金額明顯低估情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員志雄就大學考試分發入學訂定最低錄取標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送賴委員清德就許多縣市人行陸橋空置形同「蚊子陸橋」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員志雄就「台北縣政府公告磯釣需穿救生衣、防滑釘鞋，為維護磯釣活動安全，建議提出相關辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送吳委員志揚就政策性的維持公共運輸現有票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送吳委員志揚就全台各地客家文化（物）館民眾參訪比率偏低及設置是否過於普遍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員志雄就辦學不佳學校之轉型及輔導機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員志雄就捷運三鶯線、萬大樹林線動工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員建榮就取締非法廣播電台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就竊車集團透過「公路監理加值服務網」作為偷竊權利車之犯罪工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就中華電信員工民營化前的公保年資能否併入勞保年資計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送周委員守訓就運動彩券相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員根德就市售藥酒添加防腐劑及酒精含量高但包裝上無防腐劑標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送丁委員守中就推動工業合作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送黃委員志雄就臺北縣消防人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員鴻池就中國大陸旅遊廣告在臺刊登管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就推動兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就開放中國大陸廠商來臺承包工程等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送周委員守訓就社子島防洪計畫影響地區發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員建榮就電信資費降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員淑慧就職棒打假球事件所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員淑慧就推展自行車通勤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員俊毅就因應失業率上升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就兩岸共同合作開採油氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員啟昱就運動彩券盈餘用途問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送吳委員志揚就強化清潔隊員之安全自主管理及督導改善垃圾清運方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送邱委員毅就因應失業率上升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送邱委員毅就建議推動相關課程以降低兒童青少年溺水意外死亡比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就振興國內電影產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送楊委員麗環就行政院消保會及各縣市消保官人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與國家經濟政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員鴻池就高齡化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送黃委員志雄就學童喝含糖飲料比率過高，請教育部提出宣導改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員志雄就「私立學校投保履約保證保險實施辦法」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員敦義就目前南投道路橋樑修建改善工程進度及規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員志雄就規劃環台自行車道再創國內單車旅遊風潮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送邱委員鏡淳就柳丁企業認養行銷經驗擴大協助農業縣的農產品行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送陳委員福海就金門所產大蒜、落花生之「限旅客攜帶」限制及芋頭等8項農產品盛產期之輸台管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員志雄就陸生來臺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送翁委員金珠就高階政務官員減薪及政府施政滿意度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就防制黑道介入職棒運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送顏委員清標就科學工業園區引進次世代新興高科技產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送李委員俊毅就維護臺灣主體性及接見海協會會長陳雲林之稱謂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送吳委員志揚就減少免洗餐具使用量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送丁委員守中就維護觀光客之人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員建榮就「第11梯次調頻廣播執照開放案」辦理進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送周委員守訓就文化創意產業之租稅優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員鴻池就促進長期就業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員郁方就解決98年度國防部油料配給量不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員敦義就縮短貧富差距等總體財經問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送丁委員守中就核准中國大陸公司在臺登記營業許可問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送丁委員守中就中國大陸海協會陳雲林會長參訪行程與安全維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送丁委員守中就開放中國大陸旅客來臺觀光成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送丁委員守中就風力發電機組運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送李委員俊毅就改善國內經濟情況與投資環境，從根本改善就業市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員昭順就原教育部所屬4所社教館改隸本院文建會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員志揚就法警押解人犯脫逃事件所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蘇委員震清就法務部行政執行署及所屬單位歲出預算編列之「獎金」預算逐年增加，建請法務部應儘速檢討該責任徵起金額訂定金額明顯低估情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送賴委員清德就針對民法第166條之1公布迄今十年尚未訂定施行日期相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送邱委員鏡淳就新竹縣警察分駐所派出所調整設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員鴻池就「臺鐵都會區捷運化工程－浮洲簡易車站」動工時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員清德就國際玉米價格下跌，但國內玉米現貨價格卻上漲，疑似有進口業者聯合壟斷，違反公平交易法規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送張委員碩文就國民中小學家長會之管理及師資培育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員淑芬就針對中斷九年的中橫公路貿然施工修復，是否會造成自然生態再度遭受浩劫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員福海就金門地區設置職訓處所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員根德就辦理文化創意產業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送吳委員志揚就加強取締山區土地違法濫墾濫建及原住民保留地遭超限利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送丁委員守中就防範大陸觀光客在台期間可能遭到嗆聲、滋擾事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送丁委員守中就行政院所屬各機關一級單位主管職務調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送丁委員守中就國道客運與遊覽車業者於高速公路收聽廣播所涉著作權法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送丁委員守中就建議政府全面徹查過去八年來各項政府發包之公共建設有無不法情事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員黃義交、高金素梅就民國97年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案之審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院翁委員金珠，針對日前陳水扁陳前總統甫被法院當庭無保釋放候傳之後，本院司法法制委員會立即再次排定審查國民黨立委吳育昇、邱毅提案修正「卸任總統副總統禮遇條例」第四、六條，將犯內亂、外患、貪污罪經一審判決確定之卸任總統副總統，就立即停止全部禮遇，另若經接受內亂、外患、貪污罪之偵查、審理期間，也取消安全護衛，並且溯及既往自今年五月二十日起實施。此項修法將造成社會嚴重對立，且違背刑事訴訟法「無罪推定原則」，行政院相關部會應秉持法治國家原則，為台灣憲政體制的長治久安，呼籲國民黨懸崖勒馬，停止審查該項法案，特向行政院提出質詢。
二、本院翁委員金珠，針對文建會主管基金會財團法人因受全球金融風暴影響，以致帳面投資損失金額過高，可見績效不彰之問題。其中國家藝術基金會為藝文團體經費的主要補助者之一，適值經濟蕭條時期，文化界更需要經費支助，卻始終不見文建會提出實際作法，全然不見文建會對基金會主管機關角色之落實，此消極作為將使藝文界的生存更加艱困，阻礙台灣藝文發展，特向行政院提出質詢。
三、本院翁委員金珠，針對馬政府於近日開放兩岸大三通，但卻傳出農委會唯恐影響三通利多，竟企圖隱匿國內傳出有雞隻感染低病原的H5N2禽流感病毒的疫情。農委會這種企圖掩蓋事實的作法，反而更加深民眾對禽流感的恐懼，對於禽流感的防治造成負面影響，而面對大三通所造成的流行病防疫工作，應該以國對國的檢疫水準，不能隨著大三通，中國的傳染病也大三通，特此向行政院提出質詢。
四、本院黃委員志雄，對於教育部和財政部全力推動國中小及幼稚園教師恢復課稅，本席建請教育部應主動與教師團體協商，將教師課稅所得部分實質貼補教師課稅的損失，另一部分用於改善幼稚園與國民中小學教學環境與教學品質，讓教師、社會雙贏，這才是根本解決之道，也才能得到社會的認同與支持，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員志雄，根據「身心障礙者權益保護法」的規定，各級政府機關、公立學校及公營事業機構等單位，有進用身心障礙者的人數限制，但是有許多的家長常跟學校來反映，他們對這些身心障礙者在部分的課程或是特殊的情況下適不適合擔任教師產生疑慮。建請教育部應規劃另外的配套措施，一方面可照顧身心障礙者工作權益，另一方面也可解除學生、家長疑慮，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員志雄，針對樹林市高壓電纜、電塔林立，不但危害人體健康，更是有礙市容觀瞻，而樹林市內多以社區、學校文教區為主，地方民眾都希望地下化工程快點動工，另推動樹林的觀光發展在過去也一直都是市政重點計畫之一，為具體改善樹林旅遊環境空間，提升環境品質，建請台電儘快實施電纜地下化工程，讓民眾安心，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員志雄，針對發放消費券相關單位編列高額預算，包括經建會編列一千二百多萬的「消費券諮詢平台業務費」、內政部編講師鐘點費每小時八百元等，已嚴重浪費公帑。本席建請財政部、經建會等單位重新檢討發放消費券的相關工作費用，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員志雄，針對今年是國內學生棒球運動聯賽20周年，明年學生棒聯編列經費，進行學生棒球運動的「中程發展計畫」。這些年度計畫總經費約4億元，亦即教育部平均每年要撥出8千萬左右推動國內學生棒球運動，可見政府對推展棒球仍然相當重視。爰此，本席建請教育部除編列預算外，更應該會同體委會相關單位協調配套措施，讓經費發揮最大效益，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員鴻池，針對馬英九總統接受民視專訪時表示，國營事業發放年終獎金雖符合制度規定，但民眾觀感仍然不好，有討論空間，要求經濟部緩發年終獎金。沒料到大多國營事業年終獎金早已入帳，想收回去實務上有相當難度。因此本席要求行政院應盡速檢討現行國營事業年終獎金制度，應考量當年度的營運績效，以作為發放標準，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對台北—宜蘭大眾運輸問題，台北旅客於週末假日往返宜蘭，常常在市政府捷運站前大排長龍，等待客運接送，引起民怨。雪山隧道通車後，並沒有讓搭乘大眾運輸工具的旅客感到方便，因為交通部目前僅開放兩家客運公司在經營，沒有辦法有效疏解例假日的大量旅客，導致等車時間比乘車時間還要久，造成旅客不便。爰建請政府相關單位，盡速提出解決辦法，提供較多的運輸工具，方便台北—宜蘭往返的旅客，特向行政院提出質詢。
十一、本院蔡委員煌瑯，針對教育部正準備大幅擴編教官員額，推翻教官退出校園，「屆齡退休，遇缺不補」、並在2020年全面退出大學校園的政策。國防部對於擴編軍訓教官的政策是否有所定案，特向行政院提出質詢。
十二、本院蔡委員煌瑯，由於近日美國雷曼兄弟控股公司倒閉、國內外多家銀行發生財務危機，馬多夫詐財案等之效應，造成社會人心惶惶，而國內購買連動債之民眾以及銀行之存戶更遭受財務上之損失，特向行政院提出質詢。
十三、本院蔡委員煌瑯，針對開放中國學生來台政策，馬英九總統表示「不會開放陸生參加證照考試」，但陸生來台，除了可能因削價競爭、違法打工衝擊就業市場外，另一大問題在於教育資源分配。本席相當憂心，未來台灣學子的教育福利恐遭受陸生剝奪，特向行政院提出質詢。
十四、本院蔡委員煌瑯，針對行政院於85年11月4日核定眷村改建計畫在案，原計畫於86年至94年間，在各直轄縣市興建住宅社區161處，計興建住宅9萬3,130戶，價售予原眷戶、老舊眷村內違占建戶及中低收入戶，並以縣市為單位，採先建後拆或建大村併小村之方式執行。但現今仍無有利成果產生，特向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員煌瑯，對於憲法第十四條規定人民有集會之自由，與憲法第十一條規定之言論、講學、著作及出版之自由，同屬表現自由之範疇，為實施民主政治最重要之基本人權。然而現行集會遊行法採「事前許可制」，給予行政權不當之事前抑制甚或事前審查之機會或印象，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員淑芬，針對農委會為加強有機農產品之認證與管理，於96年1月29日公布的新標準的「農產品生產及驗證管理法」，並於二年緩衝期過後（98年1月29日起）將對未經驗證合格而使用有機標章或標示有機之農產加工品開罰，但因農委會在相關程序上進度緩慢，使原本預定的兩年緩衝期實質上僅剩三個月，卻仍欲照原訂期程進行開罰，且處罰金額高達一百萬元，有失公允，有損願意確實完成驗證作業卻苦於時程匆促無法達成農友之權益，要求緩衝期延長一年，使農友有充分時間完成有機驗證申請之作業，確保農友與消費者之權益，特提出緊急質詢。
十七、本院黃委員義交，有鑒於盜採河川砂石與地下加油行之非法行為猖獗，為求確實取締處罰上揭非法經濟行業，主管機關對於違法業者進行查察蒐證工作即有必要加強，爰此本席認為經濟部應與警政署合作，仿照電信警察、鐵路警察、環保警察之組織建置，成立「經濟警察隊」，專門負責對於非法經濟行業進行具體蒐證、取締及安全維護之職務，俾求維護公共安全與國民經濟利益，特此向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員義交，針對液化石油氣之經銷、分裝及零售等業之營業或工作場所，如有維護不良、操作不當或使用不慎之情形時，極易引發氣爆或火焚之災害，不只會造成場所內勞工之職災傷亡，亦連帶波及附近民眾人身安全與周邊環境之消防安全，因此為確保上開場所鄰近民眾之生命、身體、健康及財產之安全，行政院應規劃要求液化石油之經銷、分裝及零售之相關場所，應強制投保公共意外責任保險與意外責任污染保險，特此向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員義交，有鑒於學習障礙之學生依我國特殊教育法第3條之規定，屬於具顯著障礙致需特殊教育與相關特殊教育服務措施協助之身心障礙國民，但該定義與身心障礙者權益保障法第5條之規定並不完全相符，致使學習障礙學生之鑑定、安置、輔導相關教育權益維護之措施，未能比照身心障礙者權益保障法之規定具體加以落實，本席認為行政院應對彼等弱勢者提出加強保障之具體方案，特提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對日前香港傳出禽流感，香港當局亦已將防備工作提升至「嚴重應變」層級，並在短期內總共銷毀了約8萬隻雞，且禁止所有農場輸出活雞。政府相關部門應加強對來自香港之禽類產品進行檢疫，並責請各地檢驗檢疫部門加強對轄區禽類飼養場之巡查，提高警覺，同時要求各口岸加強對來自香港旅客攜帶之禽類產品查驗，防止疫情傳入境內。另時序入冬，屆候鳥遷徙季節，為防範禽流感疫情隨候鳥傳播，政府亦應籲請地方養豬戶與養禽業者，儘速完成或修補防鳥圍網設備，避免從香港、印尼、越南等禽流感疫區北返之候鳥與禽畜直接接觸，在禽體內繁殖病毒，進而造成動物與人之間交互傳染，帶來重大損失，特提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對台灣地區因工廠設置林立，常引發環境污染問題，致公害糾紛而造成圍廠抗爭事件時有所聞。又因民眾環保意識提高，且重視其環保權益，使公害陳情之案件逐年增加。有鑑於此，環保署應積極督導各地方環保局有效處理陳情案件，以消民怨，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對高中畢業資格考制度提出質詢。現今教育部推動「提升高級中等以上學校學生素質計畫」方案，希望避免「七分上大學」事件重演；並提出在高中生畢業之前參加檢定考試以維持高中畢業生程度。本席認為高中畢業資格考制度乃治標不治本，而提升程度的方式應該由根本做起，教育政策也不該見風轉舵，學生能力把關也應及早作起，希望教育部提出具體的配套措施，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對懷孕女大學生可延長修業期限提出質詢。過去一個世紀以來，接受教育是婦女地位逐漸上升的關鍵，受教機會和女性在社會運動與法律革新的演化過程中，女權意識也逐漸提升，這些包括性自主、避孕、墮胎合法化以及性解放的過程。本席肯定女大學生若因懷孕、分娩及撫育三歲以下子女時可以延長修業年限，但希望學生成績考核辦法及相關配套措施能妥善制定，避免讓政策面和執行面產生落差，二度傷害學生受教權，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分條文修正草案提出質詢。日前通過行政院大陸委員會提出的「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分條文修正草案，未來大陸配偶取得我國身分證時間將縮短為6年，同時大陸配偶在台灣可以工作，繼承遺產也不再有新台幣200萬元的限制，將使大陸配偶的工作權、身分權及財產權獲得更完善的保障。本席建請內政部等相關部會強化國境線上面談與入境後查訪機制，莫讓非法行為影響本國制度，保障合法大陸配偶的權益，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對幼兒疫苗政策提出質詢。隨著現今醫學的進步，讓疫苗能有效阻止許多疾病的發生。藉由大眾接種疫苗，可以達到減少甚至消滅傳染性疾病的目的，確保人類身體健康，因此預防接種是防止感染疾病的最佳利器。本席建請儘速通過傳染病防治法第27條修正案，使幼兒皆能全面接種五合一或六合一疫苗，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員啟昱，有鑒於農民反映有關購買肥料必須簽名蓋章問題，似有不尊重農民人權意含乙事，已於上會期施政總質詢期間，就相關問題質詢行政院長劉兆玄先生，並獲答覆會檢討改善。惟近日又接獲農民陳情，表示目前購買肥料仍需農民簽名蓋章，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員啟昱，鑑於現行法規要求農民於造林地建築工寮之建材與容積問題與民眾所需顯有重大落差，且部分廟宇雖為地方信仰中心，且先於林地劃界及存在，仍得面臨拆除命運，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員啟昱，有鑒於全球景氣低迷，政院提出多項刺激景氣措施，仍無具體效果，時值民眾建議擬應就庫藏股問題作出更積極之處理措施，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔣委員孝嚴，針對政府雖將加強我國與「東南亞國協」（ASEAN）雙邊關係、參與其相關多邊機制，以及積極爭取加入東協等作為我現階段推動外交工作之重點項目，惟相關推動工作之時程及規劃迄今仍未見具體進展，特向行政院提出質詢。
三十、本院賴委員清德，為國道收費站設置間距不一，台南縣境內計有四個收費站，收費計算方式對南部人不公，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員鏡淳，就國內DRAM產業總負債金額高達4200億元，融資也有2700億元，亟需政府援助紓困，且力晶合作廠商、日商爾必達及南科、華亞科合作夥伴美國美光科技也相繼拜會經濟部，釋出技術移轉來台研發之善意，政府宜善用合作契機，化危機為轉機，提升台灣DRAM產業的技術能力，並催生出全球最大DRAM廠，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員鏡淳，就國內爆發雞隻感染低病原的H5N2禽流感病毒，行政院農委會疑有隱匿疫情，恐不利於禽流感防治工作，並可能造成雞農重大損失等情事，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員鏡淳，就台灣為WTO之會員國，應履行國際間自由貿易之精神，針對具有越南官方證明文件，符合我國海關進口貨物原產地認定標準之越南進口陶瓷輸往台灣，竟遭長期扣留，台灣進口陶瓷事件，已引發外交爭端和兩國貿易糾紛問題，本席及多位立法委員於97年11月曾為此召開兩造雙方之協調會議，獲致會議共識，多位立法委員亦為此正式在委員會提出口頭質詢，財政部政務次長並明確表達越南陶瓷是否為大陸進口之管制物品，應本諸查驗之直接證據，而非僅憑海關之進口貨物原產地認定委員會，兩位專家其中一位專家之主觀認定結果為唯一考量，進口商所提出之官方文件和直接證據，海關皆應依行政程序法規定，加以實質認定查驗審核，綜合考量後予以客觀之認定，海關其與無直接證據者，皆應依相關法律予以撤銷還陳情廠商清白。唯海關迄今仍拒絕正視處理，為消弭貿易糾紛與外交衝突，請行政院即刻邀集財政部及海關、經濟部與外交部召開跨部會處理會議，進行專案處理解決，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬政府從大選期間的六三三承諾跳票，股市上二萬點變成笑話，到第三季經濟成長率為負一．○二%，其最大的錯誤便在於鼓勵企業西移，而非提振國內投資信心投資台灣。這種沒有顧台灣、顧台灣勞工腹肚的政策，繼續走下去不僅創造不出國內的就業機會，而且極可能會在馬總統任期屆滿期間，讓台灣再失去三十萬個甚至更多的就業機會，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對國民黨政府一方面由馬英九口口聲聲說要清廉執政，或藉吳伯雄之口表示選罷法修正社會觀感不佳的說法，但卻另一方面放任其下的政務官及立委大搞掏空國庫及黑金復辟的把戲，分明是說一套做一套。若馬政府及吳伯雄今天不立即出面禁制該黨立院黨團修改選罷法修的作法，則社會對立及衝突的升高勢將無可避免，國民黨也將對此付出慘痛代價，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天下午依貪污治罪條例，將陳水扁等十四人提起公訴，並請法院對陳水扁處以「最嚴厲之刑」。本案為我國憲政史上首例，株連甚廣，萬方矚目，稱之為世紀大審，亦不為過。本席認為，本案既經起訴，證據也已攤在陽光下，犯罪事實亦詳載在起訴書中，是非曲直，經由辯檢雙方在法庭上交互攻防，法官衡平論斷，真相可望水落石出，公理正義得以彰顯。藉著司法的公正審判，修補因本案引發的社會傷口，澄清政治報復的疑慮，無疑是國人共同的願望，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對陳水扁前總統夫婦涉及國務機要費等案，昨天經最高檢察署特偵組偵查終結，被依貪污等罪起訴，並遭求處重刑。這是台灣卸任總統被依貪污罪刑起訴的第一案，全案從國務機要費案擴及海外洗錢、竹科龍潭購地、南港展覽館等弊案，經過數月偵辦，被告包括前第一家庭成員共十四人，廣受國內外矚目，不僅引發極大的政治與社會效應，也實質考驗台灣這個年輕民主法治國家。如今，本案偵結，前總統被起訴，雖使司法程序進入另一階段，對我國民主法治的試煉卻更為嚴厲，本席期待法務部所轄特偵組以及檢警調機關勿再利用特定媒體意圖影響司法部門獨立公正審理本案，避免偵查期間諸多偏頗失衡而備受各方質疑的作法，重拾公眾對司法殘存無多的信心，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對馬政府的賦稅改革，毫不負責拚命減富人稅、圖惠特定階層，只會加重原已扭曲的租稅不公平，並將對債台高築的財政注入惡化因子。除非馬政府向國人提出大幅降低遺贈稅、營所稅足以吸引海外資金回流的強有力說帖，否則，必須對租稅改革無法振興經濟、財政惡化負完全責任，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對今日是兩岸正式跨入三通的新紀元。在兩岸全面直航之後，兩岸的經濟與社會關係將因交通的便捷而更趨緊密。這一變化將使中國在台灣的生活中所佔的份量更為加重。本席認為，大三通將使國家的經濟分配結構出現了兩極化，當這些政府高官與自由經濟學家津津樂道於台北與上海只要八十二分鐘的航程時，其實已預告了台灣更加貧窮的另一端點的經濟流失會更加快，中南部的經濟將只有更蒼白，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對大三通之開放，將實現馬英九隱而未宣的終極統一目標，台灣將陷入萬劫不復的境地。因而，即便馬政府對中國傾斜政策無意改弦更張，甚至變本加厲，大三通已成為事實，但是吾人仍要表達嚴正之反對立場，痛陳大三通對台灣產生之致命威脅，為馬政府罔顧台灣安全與民眾福祉的錯謬政策，留下歷史的見證，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對五二○以來馬政府把台灣經濟的前途，寄望於三通直航、一天三千名中國觀光客、中資來台置產、金融合作等等中國的施捨，從中國投資限制大幅鬆綁，到國共四項協議，無不凸顯這種畫餅充飢的心態。馬政府一味鼓勵產業、資金西移，自然打擊了投資台灣的信心，以致歇業潮、失業潮席捲而來。只要馬政府從經濟到政治都往終極統一的方向走，台灣早晚會大難臨頭，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對政府再多的計畫方案和擴大支出，似乎都擋不住潮水般的失業潮！本席認為，政府花錢應該花在刀口上，在此關鍵時刻，撥出一筆大錢來進行「職業訓練」，讓所有的失業者大幅提昇競爭力，未來景氣回歸正常時，就能和外國進行經濟競爭。目前「給魚而不給釣竿」，不可能是良好的失業政策，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對大三通的目標究竟是要創造台灣更大的經濟利益？或是大幅流失台灣的經濟力？九劉政府的動機已經出現問號，若不積極對症下藥，發展與結果必將是後者，看似虛胖的身體其實是快速的在被掏空，最後成了必須乞求中國施打胰島素救命的糖尿病患。台灣會不用一刀一槍、七天就倒嗎？馬政府不能不給個說法，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對陳水扁前總統的無保釋放背後，有著不容忽略的刑事訴訟基本原則，必須有所堅持；不能因為碰到了陳水扁，就放棄原則。本席認為，一經檢方指控有罪就抓起來的時代過去了。審前羈押必須合乎嚴格的人權標準、法定的理由。馬總統在最近的談話中，也表達贊成的態度，如果追訴陳水扁也可禁得起最嚴格的人權標準檢驗，那將是台灣司法的光彩，本席期待法務部應該要求所轄檢察機關包括特偵組，應該以法治國的人權標準辦案，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台半年多以來，最令人印象深刻的政策，就是以振興經濟之名不斷減免稅，不但造成大量稅收損失，更助長稅制不公現象，令有識者憂心。本席認為，馬政府應懸崖勒馬，在短期救經濟之餘，更應為長遠財政及稅制圖謀改善，凍結單獨沒有配套的減稅方案，正視稅基侵蝕嚴重問題，研擬擴大稅基方案，並將營業稅、地價稅率偏低，開徵能源稅、資本利得課稅、財富移轉稅等納入整套改革方案，俟經濟穩定時全面推動以圖亡羊補牢，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對兩岸大三通是全球化趨勢下的當然結果，也是兩岸經貿關係正常化的必要步驟，卻絕非搶救台灣經濟的萬靈丹，因此宜以平常心看待，否則期望愈高，只怕摔得愈重，七月初包機直航以及陸客來台觀光，成效不如預期，就是血淋淋的教訓，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對全國動物疾病防疫業務聯繫會議，昨天在高雄舉行。媒體報導，農委會家畜衛生試驗所證實，國內有養雞場雞隻被檢測出感染禽流感病毒。本席認為，行政院要追究農委會有無隱匿疫情的責任，必要時監察院也應該介入調查。事關養雞產業及人體健康，如果官員可以無視法令規定，擅自決定疫情通不通報或公不公開，豈不是拿國人的生命財產開玩笑？如此行徑和中國封鎖SARS疫情、隱匿毒奶粉事件，又有何差別？特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對馬政府執政後的言行與政策，不難發現部分重要官員對人刻薄寡恩，對原有政治理念棄之若敝屣。在這群眼中只有權位與榮華富貴，視民主、自由、主權與國家整體利益為無物的政客領航下，台灣這艘船似已逐漸駛進一場統一釀成的超級風暴中，馬政府的自殺行徑已引起台灣人民的憤怒、反抗，特向行政院提出質詢。
四十九、本院盧委員秀燕，針對北縣消保官抽查洗衣精發現，相同品牌在同一大賣場不同分店販售，價差竟超過廿三元；除了相同商品出現價差外，市面上許多洗衣精補充包售價亦遠高於桶裝價格，建請行政院消保會應進行全面抽查，避免廠商不合理定價謀取暴利，特向行政院提出質詢。
五十、本院盧委員秀燕，有鑒於政府即將於明（98）年1月18日發放消費券，擬透過發放消費券的方式，提高民眾消費意願，活絡國內經濟，擴大投資支出，本席相當支持，但是由於這次領用消費券的執行面，有諸多再考量之處，其中包括若干民眾長年在國外工作或求學，本身還保留中華民國國籍，會不定期返國，只因工作或求學的關係無法及時回國換發新身分證。若內政部欲藉此次消費券發放，提高新身分證換發的人數，本席尚能接受，只是若因工作關係無法親身返國辦理身分證換發者，懇請考量在避免重複領取的情況下以其他證件替代身分證的可行性，以解民憂，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院黃委員偉哲，有鑑於農委會在10月中旬發現高雄有雞隻呈現不明案例，疑似禽流症狀，當時防檢局曾邀多位專家會商，但至今兩個月過去，檢驗判定程序仍未完成，針對農委會疫情處理及反應能力慢半拍，並導致禽流感誤傳所造成雞農的損失，特向行政院提出質詢。
五十二、本院翁委員金珠，針對國家電影資料館及電影基金會董監事集體辭職一事，所顯現「公職人員財產申報法」修正過程未經全盤考量，尤以將「代表政府或公股出任私法人之董事及監察人」列入財產申報的行列，看似合理卻罔顧部分非營利性質法人之董監事權益，亦排擠優秀人才對政府政策的參與。行政院應檢視後續所可能產生之衝擊與影響，並訂定可行補救措施，以彌社會之疑義，特向行政院提出質詢。
五十三、本院翁委員金珠，針對今年九月間台灣爆發中國乳製品攙入三聚氰胺事件，行政院衛生署在國人的期待之下，整合現有衛生署的局處成立「食品藥品管理局」，達到事權統一的功效，但於衛生署規劃中，食品衛生管理所佔比重太低，無法符合國人需求，且未整合檢討現有進口食品查驗機制，無法保障國人未來的食品安全保障，特此提出質詢。
五十四、本院丁委員守中，近日接獲永昕生物醫藥股份有限公司之陳情，表示其依照生物新藥產業發展條例與營利事業適用生技新藥公司股東投資抵減辦法之規定，於法定期間內向經濟部申請核發符合生技新藥投資計畫核准時，因前開辦法限定需於六個月內完成申請程序之嚴格規定，加上經濟部工業局不當重複行文函查衛生署認定生技新藥資格，造成長達三個月又二十五天始發給生計新藥公司審定函，而遭經濟部以逾時申請為由做成拒絕處分，因而無法適用前開規定享有五年之股東投資抵減，嚴重影響其公司權益。本席在此強力要求行政院責成經濟部，立即研究營利事業適用生技新藥公司股東投資抵減辦法第七條限定六個月內申請之期間限制，是否牴觸生物新藥產業發展條例之母法規定，盡快作適度之修正，以維護投資大眾之權益。針對永昕生物醫藥股份有限公司因工業局逾時處分所受之權益損害，經濟部亦應協助補救或酌情予以補償之，特此向行政院提出緊急質詢。
五十五、本院丁委員守中，近日接獲台北市陽明山地區居民陳情，表示陽明山地區自台灣光復以來，迄無一所醫院或公設醫療機構，醫療資源嚴重不足。就此，本席親自抽空上山勘查，發現山上原設之陽明山地區醫護診療所，早已廢棄使用，僅餘一傾倒之牆面，致使陽明山地區居民面對意外事故、車禍傷害等相關之醫療需求，皆須下山就診，十分不便。本席要求行政院責成衛生署與相關部會，針就陽明山地區醫療資源匱乏一事，研擬於草山醫院原址，恢復相關醫療服務，並由台北市政府衛生局協助台北市立聯合醫院陽明院區，定期派遣相關科別的醫生上山支援，給予陽明山地區居民基本的醫療保障，特此向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院丁委員守中，鑒於坐落北市中心的台北賓館極富觀光與歷史文化傳遞的價值，其功能不應只限於元首接待外賓或做為政府的重要會議場所。觀光事業是與全世界做朋友的外交活動，故本席要求外交部除了依總統府核示內容放寬民眾參觀限制，應再增加假日開放的規劃，改為每週開放，提供來台觀光遊客的旅遊景點選擇，做好國民外交、觀光外交以傳續台灣的歷史文化價值，特向行政院提出質詢。
五十七、本院丁委員守中，針就經建會所提出「因應景氣振興經濟方案」之中，拓展出口的部份僅「訂定出口拓銷目標」與「分散出口市場，專案拓展新興市場」的兩項措施，卻沒有擬定相關的具體做法與實施時間。台灣出口貿易額已連續三個月呈現下跌趨勢，9、10、11月份的成長率分別為-1.62%、-8.29%與-23.3%，11月減少51億美元的出口貿易額，英國經濟學人（EIU）與高盛集團皆預測台灣明年出口為負成長，顯示國內出口貿易額緊縮的情況已非常嚴重。台灣是出口導向的國家，出口依存度高達65%，這種緊縮的形象將可能加鉅廠商倒閉、員工失業的情況。故本席要求政府應加速擬訂拓展出口措施的具體做法，加快實施步調，方能有效拯救目前台灣出口緊縮的危機，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院郭委員玟成，針對「高雄圓山聯誼會大量解聘勞工」一案，特向行政院提出質詢。
五十九、本院郭委員玟成，針對「歲末各單位為消化預算胡亂發包小型工程整建」一案，特向行政院提出質詢。
六十、本院郭委員玟成，針對「消費券」一案，特向行政院提出質詢。
六十一、本院李委員俊毅，針對民眾不慎使用偽造消費券恐將涉及刑事責任，行政院應加強宣導防偽設計，並免除不小心使用偽券者之刑事罪責，避免陷民入罪，特向行政院提出質詢。
六十二、本院李委員俊毅，針對國內外經濟情況不景氣，失業率大增，為減輕失業者負擔，行政院應履行馬英九總統勞動政策政見，提高失業給付水準，延長失業給付期間，特向行政院提出質詢。
六十三、本院李委員俊毅，針對台南縣市積極爭取增設永康大灣交流道，高速公路局審議委員會有條件通過，但必須取得周邊聯絡道路改善工程之計畫及編定預算，行政院正推動擴大公共建設投資，應將該周邊道路改善之經費及大灣交流道之設置經費予以納入，以促成本案之加速進行，特向行政院提出質詢。
六十四、本院李委員俊毅，針對七股鄉海埔地西堤基腳裸露，海沙嚴重流失，堤防有被海浪侵蝕崩塌之虞，水利署已興建短凸堤來定沙養灘，未來行政院應持續追蹤觀察其成效，以維護地方人民生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員俊毅，針對烏山頭水庫通往官田鄉大崎村的珊瑚橋，嘉南農田水利會通知村辦公室說要封橋，引起地方反彈，行政院應協調嘉南農田水利會、南藝大與地方居民，以不影響風景區的管理與大崎村民對外的交通為原則創造三贏，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員俊毅，針對如何提升各地方政府對於水產種苗養殖業有關水產獸醫人員與經費，以及有關水產養殖育種之技術升級以及輸入檢疫標準之規劃，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員俊毅，針對馬政府提倡「節能減碳」政策，其中對於節能減碳相關運輸工具（例如電動自行車、電動輔助自行車以及電動機車）等之相關補助措施進程，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員俊毅，針對兩岸四項協議尚未於立法院審議通過，行政部門就於12月15日正式開跑，對於行政院無視於立法院之監督職權，且不尊重在野黨之作為，特向行政院提出質詢。
六十九、本院孫委員大千，鑑於傳統能源日趨耗竭，全球暖化危機日益嚴重，國際社會除透過京都議定書規範溫室氣體排放量等方式因應外，更已達成積極促進發展再生能源之普遍共識。然我國至今對於推動再生能源發展之政策仍未臻明確，且對於我國之環境政策僅依靠能源局進行規劃及執行，恐無法有效發揮推動我國環保節能政策之綜效，特向行政院提出質詢。
七十、本院孫委員大千，針對報載部分不肖醫院為節省營運成本，常以健保沒給付、健保給付藥品較差為由，鼓吹甚至強迫民眾自費取得醫療服務；在就醫資訊不對稱之情況下，民眾儼然已經成為醫院提款工具，醫院亦藉此手段賺取高額利潤。針對上述情事，本席認為主管機關應主動加強查驗，並加強對「就醫資訊」之宣導，以保障國人就醫權利，特向行政院提出質詢。
七十一、本院孫委員大千，針對各家廠牌之行動電話規格不一，造成大量充電器及電池遭丟棄廢置，且各行動電話業者目前亦無獎勵回收及再利用計畫，導致民眾回收此類電器物品意願過低，廢棄之充電器及電池已經嚴重造成環保威脅，故主管機關應儘速訂立規格化標準，提供行動電話製造業者參考，同時應要求行動電話製造業者著手規劃回收獎勵計畫，鼓勵民眾回收，減少隨意棄置之行為，特向行政院提出質詢。
七十二、本院吳委員志揚，鑒於內政部家暴委員會統計，截至8月底家暴通報件數已超過95年整年，高達1萬1,225件，每天平均約30名婦女向法院聲請保護令；此外，家暴受害者中近9成是8歲以下兒童，且每3天就有1名受虐兒死亡，政府相關單位應與全台各地民間社福團體合作，建立主動發掘、關懷家暴受虐童機制，積極介入、輔導改善家暴受虐童之生活狀況，特向行政院提出質詢。
七十三、本院吳委員志揚，鑒於台大醫院手術室日前發生大火，造成多名醫師、病人傷亡，為了搶時間救災，政府主管機關應參考美國在911事件發生後，對於大型公共建築物救災的作法，將大型公共建築的平面圖全面建檔列管，當火警或災難發生時能夠第一時間調出災難建築平面圖，送至救災指揮官手中，縮短摸索災難現場時間，提高成功救援率，特向行政院提出質詢。
七十四、本院吳委員志揚，鑒於台北市衛生局公布對市售麵包、蛋黃派檢驗結果，有兩成四檢出超量防腐劑，對於消費者身體健康損害甚鉅。長期攝食過量食品添加物，人體因不易排出，容易導致肝腎傷害，行政院衛生署應不定期對市面販售食品進行抽檢，並建立食品上市前相關衛生檢驗機制，嚴格為民眾把關，全力杜絕添加過量有害人體物質之食品販賣，特向行政院提出質詢。
七十五、本院吳委員志揚，鑒於高雄縣出現感染H5N2禽流感病毒雞隻，日本已宣布禁止任何台灣鳥類產品進口，造成國內鳥禽類業者嚴重損失。行政院農委會對於國內鳥禽類感染禽流感消息沒有立即發布，讓人不免有企圖掩飾疫情之聯想，農委會應加快禽流感相關檢驗機制速度，釐清民眾對政府處理禽流感作法的質疑，並將農民的傷害降至最低，特向行政院提出質詢。
七十六、本院吳委員志揚，鑒於全球景氣不好、國內失業率增加，根據內政部最新統計，目前國內低收入戶數約有9萬多戶，創下10年來新高；此外家扶扶助的貧童高達4萬2千人，也創家扶歷史新高。經濟弱勢、教育資源缺乏，嚴重影響貧童的學習表現並限制了他們未來的發展，教育是脫離貧窮的最好方法，教育部應重視貧童教育問題，協助弱勢家庭的孩子順利完成學業，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員志雄，針對主計處公布的十月份失業率統計已經達到4.37%，總數為四十七萬六千人。去年同期為3.92%，較之多出五萬五千名失業勞工。而勞委會「立即上工計畫」預計協助8,000名失業勞工就業，但截至今日，廠商只提供了近半數工作機會。勞委會的立即上工計畫、短期促進就業計畫未產生效果，對此計畫之因應措施是否有更有效率執行政策，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員志雄，針對政府預計於98年1月18日農曆過年前發放每人3,600元之消費券，其中內政部編列發放消費券相關經費，惟有關消費券之領取人資格、發放人員、發放之方式、領取之期間、領取之機構與地點、應檢具之文件及其他相關事項之辦法，至今尚未公布，建請內政部儘快向民眾說明，並公布相關消費券領取辦法，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員志雄，針對目前台灣技專校院之學生佔高等教育學生之51.2%，技專校院已是國內學生重要的就學選擇，而面對社會快速轉型、需求不斷調整的大環境，建請教育部應儘速完成對技職教育體制、課程的完整規劃與檢討。否則，許多技職校院爭收高中生的動作日趨積極，難保技職體系發展最後不會演成失控崩盤局面，特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員志雄，針對全球金融海嘯拖累台灣3大科學園區的產值，園區廠商產能利用率下滑，科技大廠不得不祭出裁員或無薪休假措施來因應。爰此，建請園區主管機關國科會，評估將園區租金及管理費用，透過緩收或是減半等措施，與廠商共體時艱，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員志雄，針對政府為紓解缺水問題，希望限制每人每天用水上限，不得超過250公升，但根據水利署統計，扣掉上學上班期間用水，每人每天家庭用水量大約在280公升，且一般人洗一次澡就會用掉125公升。爰此，為避免造成民眾生活不便，建請政府應先加速淘汰或是替換公共場所的省水器具，或許更能達到治標治本的效果，特向行政院提出質詢。
八十二、本院翁委員金珠，針對全球金融風暴越演越烈，導致國內經濟受全球景氣衰退影響，更直接加重部分房貸民眾還本付息負擔。行政院及中央銀行、金融管理委員會、農業金融局等相關金融管理機構既決定協助民眾共度不景氣及減輕其還本付息負擔，即應放寬申請限制，尤以九二一災戶原有貸款本息展延之適用，更應加以重視。金管會應將原九二一受災戶專案，一同納入此波房貸展延範圍，協助度過金融風暴難關，特向行政院提出質詢。
八十三、本院孔委員文吉，有鑒於學齡前幼兒英語教育一直是我國人關切之議題，唯依目前相關法令政策，嚴格禁止幼兒園聘請外籍人士擔任英語教師，顯與我國積極推動國際化與世界接軌之目的背道而馳，難以符合家長之需求，行政機關以消極管制取代積極管理有欠妥當，並應積極開放外籍人士參與幼兒教學活動，發展一貫的英語教育環境，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蘇委員震清，有鑒於無論是從香港還是澳門與中國的經貿往來的歷程看來，都明確顯示過度依賴中國市場來發展本地經濟絕對將反受其害，不僅失去經濟的自主性，也自廢國際競爭的發展潛力，尤其目前中國經濟體早已自顧不暇，企圖藉兩岸三通尋求台灣經濟衰退的解套方案，實無異於緣木求魚，是以籲請行政院必須暫緩貿然西進的政策，確實檢討台灣經濟結構的特性，厚植本地產業的競爭力，保障台灣勞工的基本權益，才是真正能讓台灣經濟景氣復甦的根基，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蘇委員震清，有鑒於國內企業藉由強制員工無薪休假方式緊縮人事成本、變相減薪的做法日益普遍，勞資爭議衝突不斷升高，勞工權益在地位嚴重不對等的情況下往往都被企業以經營困境理由犧牲，因此建請勞委會應該本於職權，積極研議無薪休假通報機制，要求企業強制員工放無薪假應先予通報，並應審查是否有藉機變相減薪情事，且需保障無薪假期間員工勞健保以及勞退提撥金權益，方可遏止企業假藉強制無薪休假措施侵害弱勢勞工權益，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蘇委員震清，有鑒於目前行政院積極推動訂定的「農村再生條例草案」仍有諸多爭議與缺失有待檢討商榷，若要具體推動該法案讓農村活化，實應先召開公聽會邀請國土規劃、農業、環境、人力資源管理和法制等專家參與，讓相關法案修正、組織調整與人才培育等配套措施都有完整的討論與修正，才能使該農村再生計畫得以真正落實，讓台灣農村的再造新生獲得契機，而非只是流於一時的政治綁樁手段，讓廣大農民的希望落空，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蘇委員震清，針對為響應節能減碳觀念，單車風氣盛行，單車不僅是國人重要的休閒工具，也逐漸成為主要的通勤工具之一。然而在騎乘單車人口增加的趨勢下，也發生單車失竊率提高的現象，對單車族而言，只要騎車外出，就得面臨愛車遭竊的恐慌，可謂人人自危。政府對於單車防竊雖有宣導，但並無積極作為。建議政府除了全面實施單車烙碼外，普遍在交通轉乘點規劃適當的停放區以供上鎖，並裝設監視器，以降低失竊率，保障民眾財產權，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員明溱，針對行政院為提振經濟，刺激民眾消費，行政院發放消費券，並預估可增加98年GDP約0.64個百分點，若實施成效良好，有提升經濟之效能，達成政策目標。建議行政院於中秋節比照「消費券」政策模式，於98年發放中秋節消費券1,000元，請行政院研擬可行性之評估，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員明溱，針對「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫－地震及生態園區」興建案，延宕至今遲未動工興建，本席認為該生態園區，具有推廣防災教育之意義，並能帶動南投縣地方觀光發展，若中央無法即刻興建，本席建議本興建案，請教育部委託南投縣竹山鎮公所代為規劃設計發包興建作業，盼能及早讓此負有教育意義之生態園區能夠及早完工，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員建榮，為陳情人等於96年1月2日自警界轉至移民署服務，於警職時已具相當高等考試暨乙等特考及升官等考試及格資格，時逢移民署成立，意願至公務機關服務，故參加遴選進入公務體系，唯因機關成立時即以不平等之舉措，致使陳情人等未能獲得適當職務之機會，因相關職務編派及任用方式有未合常理情事，且頗有疑義，影響陳情人等權益，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員建榮，為兩岸大三通已正式啟動，商業與生活交流趨於緊密，然現行大陸地區人民在台灣地區依親居留、長期居留及定居仍有嚴格數額限制，大陸地區人民為台灣地區人民之養子女以一人為限，年齡限於12歲以下，鑒於兩岸民眾親情正處加速融合，難以分隔，主管機關應全盤檢討有關收養大陸子女相關規定，針對收養人數及排配時之年齡基準儘速予以合理放寬，以符社會實情，特向行政院提出質詢。
九十二、本院賴委員清德，為因應景氣寒冬，不使失業勞工就醫權益受損，建請衛生署即行研議失業者健保保費展延措施，特向行政院提出質詢。
九十三、本院賴委員清德，針對中央健康保險局因虧損過多，擬向銀行借貸，但其年息計算顯不合理，有圖利特定銀行之嫌，特向行政院提出質詢。
九十四、本院賴委員清德，針對醫界研究發現，我國零至三歲嬰幼兒睡眠時間過晚，長期以降恐影響發育及智力發展，亟須透過親職教育矯正此一現象，特向行政院提出質詢。
九十五、本院賴委員清德，針對美國知名醫療機構推動醫商關係透明化，極有助於維持病患權益，並透過良性的醫商互動促進醫療產業進步，其得失利弊應可作為衛生署相關政策之參考，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政、內政、經濟、教育及文化四委員會報告審查行政院函請審議「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中央政府振興經濟消費券發放特別預算案修正通過。〔二讀時：
一、歲出部分
第1款　行政院主管
第1項　新聞局特別預算數2,800萬元，照列。
本項通過決議1項：
(一)針對「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」之審議，關於消費券發放事宜之政令宣導2,800萬元部分，為免假振興經濟之名，行發放財務違法綁樁之實之流弊，新聞局應確保該筆經費全數用於宣導發放事宜，不得有與政治宣傳有關之文字、廣告、暗示或意象的設計，以避免政策賄選疑慮。
第2項　經濟建設委員會原列特別預算數1,296萬1,000元，減列第1目「消費券諮詢平台」200萬元，改列為1,096萬1,000元。
第2款　內政部主管
第1項　內政部原列特別預算數8億0,116萬2,000元，減列第1目「消費券發放作業」之「委託中華郵政股份有限公司辦理消費券發放作業費用」1,000萬元，其餘均照列，改列為7億9,116萬2,000元。
本項通過決議3項：
(一)各級政府機關因公派駐國外之人員及其具有我國國籍之眷屬，雖於國內現無戶籍，亦得領取消費券。建請內政部於訂定作業辦法時納入考慮，並請外交部配合執行。
(二)針對「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」之審議，就內政部消費券發放作業8億0,116萬2,000元部分，預算表內未明確列出印製之相關文書、紙本之內容，無法得知是否有不法夾帶政黨或政治人物置入性行銷的情形。為免消費券直接利益被濫用於政治目的，或夾帶政治宣傳，內政部應於該款項使用後至立法院提出專案報告，針對相關作業文書之印製內容、細項予以說明；廣告行銷若有所謂「置入性行銷」項目，亦應明列節目內容公告，以確保民眾知曉政府宣傳預算之分配及行銷方式。
(三)有關消費券發放作業，各發放所所需管理員、服務員，在符合專業之前提下，建議以優先僱用中低收入戶大專生為考量。
第3款　財政部主管
第1項　國庫署原列特別預算數848億6,025萬9,000元，減列第2目「消費券印製及兌付作業」之「委託金融機構辦理消費券兌付所需手續費」3,736萬元，其餘均照列，改列為848億2,289萬9,000元。
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
二、融資調度財源部分
歲入歲出差短原列857億0,238萬2,000元，隨同歲出預算審查結果，減列4,936萬元，改列為856億5,302萬2,000元，全數以舉借債務支應。依據「振興經濟消費券發放特別條例」規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。
三讀時：
(一)歲出部分：特別預算數原列857億0,238萬2,000元，減列4,936萬元，改列為856億5,302萬2,000元。
(二)融資調度財源部分：歲入歲出差短原列857億0,238萬2,000元，隨同歲出預算審查結果，減列4,936萬元，改列為856億5,302萬2,000元，全數以舉借債務支應。依據「振興經濟消費券發放特別條例」規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。〕
二、本院國民黨黨團、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「立法院議事規則第五十七條條文修正草案」案。（依協商結論，本案逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二案。）
決議：立法院議事規則第五十七條條文修正通過。（二讀時，照提案條文通過。）
三、本院民進黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」案。（依協商結論，本案自內政委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：政治獻金法第十六條條文修正通過。（二讀時，第十六條修正為：「自中華民國九十三年四月二日本法公布施行日起至九十七年八月十四日止，政黨、政治團體及擬參選人已收受之政治獻金有不符合第七條第一項各款規定者，得於本條文修正施行日起二個月內返還捐贈者；逾期或不能返還者，應於本條文修正施行日起四個月內繳交受理申報機關辦理繳庫。（第一項），政黨、政治團體及擬參選人違反第七條第一項各款規定於本條文修正施行日前已向受理申報機關辦理繳庫且欲返還捐贈者，得於本條文修正施行日起二個月內向受理申報機關辦理原繳款項之退還；已收到退還款項者，應於二個月內返還捐贈者。（第二項），政黨、政治團體及擬參選人已依前二項規定辦理者，不適用第二十五條及第三十條之處罰規定，其捐贈者不適用第二十九條第二項之處罰規定。（第三項）」；第七條、第十五條、第二十五條及第三十條均維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
四、本院民進黨黨團，為目前已入境而未能獲得合法身分或居留資格之在台流亡圖博難民一百餘人，因長期無法工作而生活陷入困境，擬請本院做成決議「要求行政院即依聯合國1951年《難民地位公約》(Convention Relating to the Status of Refugees)及1967年《難民地位議定書》(Protocol Relating to the Status of Refugees)之不予遣返原則，以專案方式給予庇護居留，並提供生活上必要之支持與協助，以盡國際人道事務之責任，並維護我國人權立國之形象。」，請公決案。（本案原列討論事項第三十三案，依協商結論同意變更議程為第四案。）
決議：交黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
五、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」案。（本案逕付二讀，增列為本次會議討論事項第五案。）
決議：交黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
六、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第1會期第6次會議議事日程所列報告事項第二十案國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第1會期第6次會議原作決定處理。﹝經在場委員65人，贊成者26人，反對者39人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)﹞
八、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第1會期第12次會議議事日程所列報告事項第四十七案委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第1會期第12次會議原作決定處理。﹝經在場委員68人，贊成者26人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)﹞
九、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第2會期第1次會議議事日程所列報告事項第十九案司法院、行政院函請審議「法院組織法第三十四條、第六十六條及第八十三條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第2會期第1次會議原作決定處理。﹝經在場委員68人，贊成者26人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)﹞
十、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第2會期第8次會議議事日程所列報告事項第十案委員孫大千等23人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第2會期第8次會議原作決定處理。﹝經在場委員69人，贊成者26人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)﹞
十一、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第2會期第9次會議議事日程所列報告事項第十七案委員楊麗環等17人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」、第十八案委員邱鏡淳等26人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」及第二十六案委員廖婉汝等17人擬具「漁會法第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」等3案之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第2會期第9次會議原作決定處理。﹝經在場委員68人，贊成者26人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)﹞
十二、本院委員賴清德等21人，針對第7屆第2會期第10次會議議事日程所列報告事項第二十九案委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第三十案委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」及第三十一案委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」等3案之決定，提出復議，請公決案。
決議：委員賴清德等21人所提復議案不通過，本案照第2會期第10次會議原作決定處理。〔經在場委員68人，贊成者27人，反對者41人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)〕
十三、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第2會期第10次會議議事日程所列報告事項第四十七案委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」、第五十四案委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」、第六十六案行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」、第七十二案行政院函請撤回前送請審議之「新市鎮開發條例部分條文修正草案」、第七十三案行政院函請撤回前送請審議之「行政區劃法草案」、第七十四案行政院函請審議「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」及第七十五案行政院函請撤回前送請審議之「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」等7案之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第2會期第10次會議原作決定處理。〔經在場委員62人，贊成者26人，反對者36人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)〕
十四、本院教育及文化委員會函，為該會全體委員會議決議請主席將管碧玲委員送交紀律委員會議處案。
決議：交紀律委員會處理。〔經在場委員61人，贊成者36人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)〕
十五、本院內政、交通兩委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸空運協議」及「海峽兩岸海運協議」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院內政、交通、衛生環境及勞工三委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸郵政協議」及「海峽兩岸食品安全協議」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融控股公司法部分條文修正草案」及委員蔡正元等21人擬具「金融控股公司法第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：金融控股公司法刪除第四十八條條文；並將第三條至第五條、第十六條、第十七條、第三十條、第三十六條、第三十七條、第四十三條、第四十六條、第五十九條、第六十條、第六十二條及第六十九條條文修正通過。（二讀時，第四十八條條文刪除；第十六條第九項及第三十七條第七項條文中日期空白部分均填入「九十七年十二月三十日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等20人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十九、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員鍾紹和等18人擬具「資源回收再利用法第五條及第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：資源回收再利用法第六條條文修正通過。（二讀時，第五條維持現行法條文，不予修正；第六條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
二十一、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍懲罰法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：陸海空軍懲罰法增訂第九條之一及第二十四條之一條文；刪除第三條條文；並將第一條、第九條及第二十二條條文修正通過。（二讀時，第三條條文刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十二、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會98年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
二十三、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人海外信用保證基金98年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
二十四、本院司法及法制委員會報告審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會98年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
二十五、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等31人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員江義雄等30人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員林建榮等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員余政道等27人擬具「就業保險法第五條條文修正草案」及委員陳杰等27人擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院交通、內政兩委員會報告併案審查委員陳根德等82人擬具「桃園國際機場特別條例草案」案及行政院函請審議「桃園國際機場園區發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院經濟、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「學校教職員退休條例增訂第八條之一及第十條之一條文草案」及「學校教職員撫卹條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院司法及法制委員會報告審查委員張顯耀、林益世等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院財政、交通兩委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「電子票證發行管理條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「離島建設條例第九條及第十三條條文修正草案」、委員林正二等23人擬具「離島建設條例第十條及第十條之一條文修正草案」、委員黃健庭等21人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」及委員潘孟安等20人擬具「離島建設條例第十條、第十條之一及第十七條條文修正草案」等五案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」、委員賴清德等36人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」及委員廖婉汝等18人擬具「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」等3案。
決議：協商後再行處理。
三十六、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等28人擬具「中華民國刑法第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國刑法第四十一條條文修正通過。（二讀時，第四十一條修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。（第一項），依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動。（第二項），受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。（第三項），前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。（第四項），第二項及第三項之易服社會勞動履行期間，不得逾一年。（第五項），無正當理由不履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履行完畢者，於第二項之情形應執行原宣告刑或易科罰金，於第三項之情形應執行原宣告刑。（第六項），已繳納之罰金或已履行之社會勞動時數依裁判所定之標準折算日數，未滿一日者，以一日論。（第七項），第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。（第八項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
三十七、本院委員孔文吉等18人，鑑於行政院農業委員會依據森林法第48條頒布「獎勵輔導造林辦法」，針對需要造林之敏感環境及原住民區域，給付獎勵金鼓勵實施造林，唯其獎勵金額過低，顯不足以達成獎勵造林目的，反而造成申請造林者沉重的負擔，建請行政院體察民意，提高總獎勵金額至現行兩倍，為20年每公頃土地造林獎勵金120萬元，並針對山區造林加倍優惠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員趙麗雲等34人，鑑於「全民健康保險醫療費用協定委員會」僅恃一紙行政命令—組織規程規範其運作，不但有違國會合理監督與機關法制化原則，民眾亦迭以該會委員名額係由政府代表及醫界人士寡占，有可能不當分配所繳納健保費用之疑慮，建請行政院儘速完成費協會之組織法制作業，並衡諸政府資訊公開、民眾參與監督之精神，督促費協會落實議程與紀錄之透明化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員郭素春、張嘉郡等24人，針對受藥者因藥物非預期之副作用而造成生命或身體損害之補償金額過低、限制門檻過高，且近年來國人中醫就診人數逐年提昇，將中藥納入本法救濟範圍是民眾長期之盼望，建請衛生署於六個月內研議將藥害救濟法效力擴及中藥之可行性，並檢討現行申請及救濟制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員林明溱等29人，建請交通部觀光局參山國家風景管理處進行有關彰化二水鄉至南投縣名間鄉松柏嶺之間觀光纜車建造計畫評估，打造當地之觀光特色，以提升附近週邊的觀光競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員侯彩鳳、盧秀燕等32人，為使聾啞人士就醫問題能獲得改善，建請行政院衛生署指示所屬署立醫院並輔導各縣市之國、市立醫院，應於明年起開始僱用手語翻譯工，藉以保障聾啞人士之就醫權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、吳育昇等41人，鑒於政府要銀行力挺企業之三挺政策目前僅止於道德勸說，許多銀行不願配合，企業營運將陷入困局，勞工失業問題將會更嚴重，建請行政院儘速提出配套措施，讓銀行放心，也讓三挺政策能落實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員黃義交、劉盛良等33人，為落實消費者保護法與簡易人壽保險法之規定，建請行政院主管機關應研擬示範性契約全面修訂對消費者顯失公平之條款，現行不當之定型化契約條款並應停止援用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員林淑芬等20人，鑑於觀音山隧道工程完竣後，將成為台北港外聯絡要道，由於台北港為石化港及遊艇專用碼頭，屆時油罐車、石化燃料車勢將頻繁穿梭，然隧道內安全設備嚴重不足，缺乏防火及救災設施，若發生事故，必致嚴重損害，為五股鄉與八里鄉未來發展方向，有立即改進之必要性，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員林正二等21人，針對國內幼稚園目前大部分採融合教育方式，班級老師如果對特殊幼兒有教學及行為處理等方面的問題，可以透過巡迴輔導教師諮詢；只是巡迴輔導教師制度的設立，是否真正對特殊兒童及普通教師有實質幫助，仍值得商榷。建請相關單位深入了解現階段面臨之問題，並提出改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員黃志雄、吳育昇等28人，為促進樹林地區都市發展，並希望澈底改善樹林地區之交通，建請交通部儘速核定樹林地區鐵路立體化工程，特別是俊英街平交道的立體化，更是當務之急，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員賴士葆等16人，鑑於財政部課稅應依據法律，若無法律規定，即不應該課稅，為維護民眾基本人權，財政部應儘速檢討目前課稅命令，對於無法律授權者，立即宣布廢除，待提出法律修正案，經立法院通過後，始能訂定相關命令，對於無法律規定而課徵之稅款及罰款，則應退還給民眾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員吳志揚、劉盛良等13人，為能根本解決失業問題，政府應該挪出部分預算提出大量職業訓練機會，提供適當的生活津貼，並應儘速提前進行「愛台十二項建設計畫」，一方面以較長期的基礎建設，提供長期的工作機會，一方面強化國家整體的競爭力，帶動後續的地方或建設投資，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員盧秀燕、陳杰、鄭汝芬等32人，針對日前高鐵烏日站再傳隨機擄人事件，顯見該站四周已成為治安死角，建請行政院以成立專責單位方式整頓當地治安，還給大台中居民以及來往旅客一個安全、安心的空間，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員江玲君等15人，針對98年1月1日實施的新放流水標準，在尚未經過全面性公開討論前，貿然實施，將影響建築物污水處理設施之市場機制與人民居住環境之品質，建請行政相關部門做跨部門的研議，以全面性通盤方式檢討建築物污水處理系統之相關規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員黃淑英、陳亭妃等20人，鑑於目前衛生署將婦癌防治的主要經費放置於子宮頸癌防治，忽略了其他婦女癌症的防治，為了全面防治婦女癌症，建請在推動抹片篩檢的同時，亦應鼓勵並補助女性每年一次骨盆腔檢查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員吳育昇、劉盛良、林德福、林鴻池、邱鏡淳、蔡錦隆、郭素春等24人，針對員警基本辦公費長期不足之問題，造成員警自掏腰包，或是對外募款，以解決辦公經費拮据之窘境，建請行政院將第一線七萬多基層員警基本辦公費額度改採實報實銷方式，以澈底解決基層員警辦公費不足之問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員林鴻池、黃志雄、陳秀卿等13人，針對內政部營建署擴大公共建物須提供無障礙設施，建請內政部營建署比照「市區道路人行環境無障礙考評」的方式，針對此規定進行管考監督，以真正落實全國無障礙設施的政策，請公決案。
(本案暫不予處理)
五十四、本院委員黃偉哲等18人，針對政府部門之採購仍以他國低價傾銷之產品為大宗，嚴重排擠我國產品之生存空間，建請公務機關之採購案除應依循WTO等國際經貿協定及政府採購法之規範外，亦應儘可能優先採購本國產品，力求促進我國產業與企業之生存發展及景氣提升，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員陳福海等24人，針對兩岸關係條例及政府採購法限制金酒公司向大陸地區採購糯性高粱，將造成斷料危機，建請行政院專案許可金酒公司自大陸進口糯性高粱，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員楊仁福等22人，建請NCC應立即停止村村有網路開通剪綵典禮儀式，並應將開通剪綵活動經費移作原住民地區縮短數位落差之費用，同時亦應配合原住民族委員會的數位落差資源教室與地方社區發展協會的寬頻網路教學及實際操作，齊力改善原住民地區數位落差問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員陳秀卿等24人，為避免民眾無法親自領取消費券，或無適當親人或家屬可以委託，致發生喪失權益情形，建請行政院經建會應會同相關機關，研擬適當措施，務必貫徹執行，以維護民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十八、本院委員丁守中等31人，建請行政院責成衛生署，除了研擬有效打擊藥價黑洞的問題外，先要求署立醫院或公立醫院，對於醫院所需的藥品與相關醫療設備，必須將採購程序、決策人員名單、審核會議紀錄與發言內容，以及進貨廠商名單等予以公開，以供主管機關與社會大眾監督，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員簡東明等14人，鑑於台九線-楓港至安朔段，四年前交通部發佈「台九線南迴公路拓寬改善計畫」之後就處於停工狀態，建請交通部責成相關單位進行協調，就拓寬方案、期程及經費等研議具體可行之建設計畫，並提出時程表以利管考，保障民眾行的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十、本院委員廖婉汝、周守訓等15人，針對立法院甫通過振興經濟消費券發放特別條例，每人發放3,600元消費券，建請行政院於97年12月31日前速提出「愛用國貨」宣導計畫，並由軍公教人員帶頭做起，給予相當的獎勵，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員張顯耀、費鴻泰、黃志雄等36人，鑒於油氣雙燃料車（LPG車）的改裝，將能有效減少汽車廢氣汙染排放，建請行政院責成環保署、交通部等相關單位，儘速在一個月內針對改裝廠之品質、加氣站設置數量，以及開放改裝車種增定辦法，建立標準作業系統，俾利政策推動，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、97年12月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、同意第15次會議報告事項第30案國民黨黨團、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團所提「立法院議事規則第五十七條條文修正草案」逕付二讀交付黨團協商，並列入本次會議討論事項第2案，依協商結論通過。
二、同意民進黨黨團所提之「政治獻金法部分條文修正草案」自內政委員會抽出逕付二讀，並列入本（15）次會議討論事項第3案，依協商結論通過。
三、同意第15次會議討論事項第33案改列為第4案逕付二讀，交付協商。
四、同意第15次會議報告事項第36案、第37案逕付二讀，交付協商。
本次會議表決結果名單：
(一)「報告事項第十三案」部分：
贊成者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　鍾紹和　　洪秀柱　　廖正井　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：25人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(二)「討論事項第七案民進黨黨團所提復議案」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：39人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　廖婉汝　　林滄敏　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
棄權者：0人
(三)「討論事項第八案民進黨黨團所提復議案」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：42人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　鍾紹和　　洪秀柱　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
棄權者：0人
(四)「討論事項第九案民進黨黨團所提復議案」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：42人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
棄權者：0人
(五)「討論事項第十案民進黨黨團所提復議案」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
棄權者：0人
(六)「討論事項第十一案民進黨黨團所提復議案」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：42人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
棄權者：0人
(七)「討論事項第十二案委員賴清德等21人所提復議案」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　楊麗環
反對者：41人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
棄權者：0人
(八)「討論事項第十三案民進黨黨團所提復議案」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：36人
曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　洪秀柱　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
棄權者：0人
(九)「討論事項第十四案將管碧玲委員送交紀律委員會案」部分：
贊成者：36人
曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林鴻池　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　洪秀柱　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：25人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
 
	allans=0
