議事錄
立法院第6屆第2會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國94年11月11日（星期五）上午9時至9時44分、10時11分至12時1分、下午2時30分至6時40分
11月15日（星期二）上午9時2分至12時12分、下午1時50分至2時2分、2時30分至7時28分
地　　點　本院議場
出席委員　李明憲　　李鎮楠　　盧天麟　　何敏豪　　林德福　　羅志明　　郭俊銘　　鄭國忠　　謝文政　　吳英毅　　王榮璋　　劉寬平　　帥化民　　張慶惠　　黃志雄　　曹壽民　　徐國勇　　楊仁福　　吳清池　　侯彩鳳　　陳重信　　黃政哲　　陳秀惠　　蕭美琴　　陳景峻　　潘維剛　　許榮淑　　吳成典　　林濁水　　陳明真　　黃昭順　　林重謨　　王塗發　　曾永權　　彭紹瑾　　黃淑英　　郭素春　　劉盛良　　賴士葆　　吳志揚　　尤　清　　洪奇昌　　彭添富　　陳銀河　　郭玟成　　吳松柏　　郭林勇　　郭正亮　　吳秉叡　　莊碩漢　　鄭朝明　　高建智　　伍錦霖　　李全教　　呂學樟　　黃義交　　林郁方　　紀國棟　　蔣孝嚴　　孔文吉　　蔡家福　　郭榮宗　　邱鏡淳　　朱鳳芝　　李顯榮　　李　敖　　李永萍　　翁重鈞　　張麗善　　林岱樺　　顏清標　　陳秀卿　　盧博基　　林建榮　　蔡勝佳　　林正峰　　王金平　　李鴻鈞　　張顯耀　　林鴻池　　廖婉汝　　蔡錦隆　　楊宗哲　　劉憶如　　孫大千　　李慶華　　楊瓊瓔　　葉芳雄　　林南生　　柯淑敏　　吳敦義　　林惠官　　周守訓　　朱俊曉　　楊麗環　　李嘉進　　丁守中　　李和順　　周錫瑋　　陳根德　　江丙坤　　黃敏惠　　江連福　　陳志彬　　林正二　　張慶忠　　羅明才　　何智輝　　陳朝容　　李復興　　王世勛　　馮定國　　張碩文　　王幸男　　鍾榮吉　　蘇　起　　張俊雄　　雷　倩　　鄭運鵬　　賴清德　　侯水盛　　柯建銘　　趙永清　　陳金德　　蔡英文　　李俊毅　　高志鵬　　王淑慧　　陳朝龍　　湯火聖　　蔡啟芳　　林為洲　　李昆澤　　薛　凌　　曹來旺　　洪秀柱　　林進興　　管碧玲　　王　拓　　賴幸媛　　藍美津　　張川田　　陳　瑩　　沈發惠　　潘孟安　　黃偉哲　　林淑芬　　黃健庭　　葉宜津　　魏明谷　　高金素梅　曹爾忠　　曾燦燈　　莊和子　　吳富貴　　蔡其昌　　謝明源　　林炳坤　　徐少萍　　黃德福　　林國慶　　余政道　　陳憲中　　邱永仁　　黃昭輝　　顏文章　　王昱婷　　蔡　豪　　鄭金玲　　趙良燕　　鍾紹和　　黃宗源　　林樹山　　費鴻泰　　劉銓忠　　廖本煙　　白添枝　　王世堅　　蔡同榮　　吳育昇　　黃劍輝　　林育生　　洪玉欽　　廖國棟　　陳啟昱　　黃適卓　　謝欣霓　　尹伶瑛　　邱　毅　　李慶安　　張花冠　　林滄敏　　羅世雄　　李紀珠　　徐耀昌　　張昌財　　柯俊雄　　梅長錡　　
委員出席　198人
請假委員　田秋堇　　江昭儀　　吳光訓　　李文忠　　杜文卿　　沈智慧　　卓伯源　　林春德　　林益世　　林耘生　　邱創進　　唐碧娥　　徐中雄　　高思博　　許舒博　　陳　杰　　陳進丁　　章仁香　　傅崐萁　　曾華德　　劉文雄　　劉政鴻　　蔡正元　　盧秀燕　　謝國樑　　顧崇廉　　
委員請假　26人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（外交及僑務組）
 
 
外交部部長
陳唐山（請假，由高次長英茂代表列席）
 
僑務委員會委員長
張富美
 
（科技及資訊組）
 
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆
 
行政院原子能委員會主任委員
歐陽敏盛
 
行政院政務委員兼
公共工程委員會主任委員 
郭瑤琪
 
（國防組）
 
 
國防部部長
李　傑
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
高華柱
 
（經濟及能源組）
 
 
行政院副院長
吳榮義
 
經濟部部長
何美玥（請假，由陳次長瑞隆代表列席）
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院農業委員會主任委員
李金龍
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
（列席時間：外交及僑務組：11月11日上午9時至9時44分、10時11分至12時1分、下午2時30分至3時）
科技及資訊組：11月11日下午3時7分至4時12分
國防組：11月11日下午4時18分至6時40分
經濟及能源組：11月15日上午9時2分至12時12分、下午2時30分至7時28分）
主　　席
院長
王金平（11月15日上午9時2分至12時12分）
 
副院長
鍾榮吉（11月11日上午9時至9時44分、10時11分至12時1分、下午2時30分至6時40分、11月15日下午1時50分至2時2分、2時30分至7時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月11日上午9時至9時44分、10時11分至12時1分、11月15日上午9時2分至12時12分）
 
副秘書長
羅成典（11月11日下午2時30分至6時40分、11月15日下午2時30分至7時28分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林滄敏等37人擬具「農民健康保險條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員劉銓忠等83人擬具「農會法第二十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員白添枝等36人擬具「農會法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院委員黃宗源等35人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員朱鳳芝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員高思博等34人擬具「廣播電視法第二十一條、第四十三條及第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員劉盛良等39人擬具「卸任總統副總統禮遇條例部分條文修正草案」，請審議案。
十一、本院委員吳志揚等38人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」，請審議案。
十二、本院委員林濁水等37人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第二條條文修正草案」，請審議案。
十三、本院台聯黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例部分條文修正草案」，請審議案。
以上四案併案決定：交法制委員會併案審查。
十四、本院委員王幸男等46人擬具「家庭暴力防治法第二十二條及第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會審查。
十五、本院委員李紀珠等51人擬具「所得基本稅額條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員劉憶如等63人擬具「個人最低稅負制條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員曾燦燈等50人擬具「性別平等教育法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、本院國民黨黨團擬具「行政區劃法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會審查。
二十、本院國民黨黨團擬具「遊說法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族、司法三委員會，與相關提案併案審查。
二十一、本院國民黨黨團擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十二、本院委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院函請審議「公職人員選舉罷免法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
三十二、行政院函請審議「國有財產法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、財政部函送「優良廠商進出口貨物通關辦法」並廢止「進出口貨物彙總清關實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十四、司法院函送「福建高等法院金門分院民事訴訟、強制執行費用提高徵收額數標準」，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十五、司法院函，為修正「法人及夫妻財產制契約登記規則」，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十六、行政院原住民族委員會函，為修正「行政院原住民族委員會辦事細則」第十三條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
三十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業負責人與業務人員管理規則」及「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、行政院函，為修正「國家體育競技代表隊服補充兵役辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、行政院農業委員會函送該會主管95年度重要公共工程建設計畫「國土復育策略方案暨行動計畫」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十、僑務委員會函送該會捐助成立之「財團法人海華文教基金會」94年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
四十一、蒙藏委員會函，為修正「蒙藏委員會輔導海外蒙藏學生回國升學辦法」第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十二、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉公辦政見發表會實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十三、中央選舉委員會函，為修正「投票所開票所監察員推薦及服務規則」第四條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十四、交通部函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四十五、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年7月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十六、法務部函，為修正「監獄行刑法施行細則」第八十一條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十七、法務部函，為修正「羈押法施行細則」第七十四條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十八、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣交響樂團演奏廳場地設備使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十九、交通部函，為修正「航空器飛航安全相關事件處理規則」第一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十、行政院衛生署函送「感染性生物材料管理及傳染病病人檢體採檢辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十一、財政部函，為廢止「進出口貨物彙總清關實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、交通部、內政部、經濟部、行政院農業委員會函送「溫泉區土地及建築物使用管理辦法」，請查照案。
決定：交交通、內政及民族、經濟及能源三委員會審查。
五十三、外交部函，為廢止「外交部主管財團法人設立許可及監督準則」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
五十四、內政部函，為修正「移民業務機構及其從業人員輔導管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十五、行政院農業委員會函，為修正「農業事業廢棄物再利用管理辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十六、內政部函送有關外籍配偶照顧輔導基金之補助經費按季陳報，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險公證人管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、經濟部函，為修正「經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法」第六十九條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行銀行財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十、考試院函，為修正「專門職業及技術人員特種考試引水人考試規則」附表一「專門職業及技術人員特種考試引水人考試應考資格表」，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十一、行政院原子能委員會函送該會與經濟合作暨發展組織核能署合作進行之「核電廠重要安全系統電腦失效分析計畫」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會審查。
六十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院研究發展考核委員會函，為修正「檔案微縮儲存管理實施辦法」第二十一條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十四、行政院函，為外交部因提供受風災重創之美國南部各州緊急人道援助，動支本（94)年度中央政府總預算第二預備金6,560萬元支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
六十五、內政部函送「國民住宅管理維護基金之提撥期限」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十六、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」第二十九條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十七、交通部函送該部94年8月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十八、內政部函，為修正「國籍許可證書及國籍證明收費標準」第一條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十九、財政部函，為修正「海關徵收規費規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、經濟部函，為修正「電子遊戲機評鑑作業程序」第六點，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「大陸地區發行之幣券進出入臺灣地區限額規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、考試院、行政院、司法院函，為修正「公務人員考試錄取人員訓練辦法」第八條及第十四條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十四、教育部函送「國立高中職學校老舊危險建物汰建暨教育資源嚴重不足新建工程計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
七十五、中央銀行函，為修正「金銀幣及紀念性券幣發行辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、（密）行政院衛生署函送「中華民國（臺灣）行政院衛生署與吉里巴斯衛生部間衛生合作協定」約本，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、外交及僑務兩委員會。
七十七、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十八、教育部函，為修正「高級中等以下學校及幼稚園教師資格檢定辦法」第一條條文及第五條附表之「高級中等以下學校及幼稚園教師資格檢定類科及應試科目表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、教育部函，為修正「教育人員任用條例施行細則」第二十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、教育部函，為修正「公立學校教職員成績考核辦法」名稱為「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十一、行政院函送「災區民眾重建資金利息補貼作業辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
八十二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試中醫師考試規則」第六條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十三、交通部函，為修正「號碼可攜服務管理辦法」第十九條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
八十四、經濟部函，為修正「電度表檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十五、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉罷免法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八十六、司法院函，為修正「少年法院(庭)調查性侵害事件減少被害人重複陳述注意事項」及附件表單，請查照案。
決定：交司法委員會。
八十七、行政院經濟建設委員會函送95年度行政院國家發展基金附屬單位預算案內開發基金之「各項費用彙計表」漏頁部分(頁碼1-44)，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同95年度中央政府總預算案審查。
八十八、國立故宮博物院函送該院95年度單位預算案勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同95年度中央政府總預算案處理。
八十九、教育部函送「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」94年度100億元預算解凍報告，請惠予協助儘速排定解凍專案報告會議，以利計畫執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查臺中縣政府建請修正「身心障礙者保護法第三十一條條文」有關晉用殘障人士不足罰款差額一案，經審查結果，不成為議案案。
九十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查殷永健先生為「敬老福利生活津貼暫行條例」訂有排除條款，建請修法以保人民權益一案，經審查結果，不成為議案案。
九十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查蘇慧明先生為對制定「老人福利法」提出建議一案，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查彭欽仕先生就「敬老福利生活津貼暫行條例」將領有個人退休保險金之勞工排除在外，殊有不公，陳請修法一案，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查張焰全先生為對建請修法，核撥91年度敬老福利津貼予選領一次公教退休金人員，以維晚年生活一案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳景志先生為請修正「敬老福利生活津貼暫行條例」，以改善榮民生活請願一案，經審查結果，不成為議案案。
九十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查姚溪海等179人為請將農保月投保金額比照全民健保中之額度，費率維持為1.35%，政府與農民之分擔比例為8：2，並維持喪葬給付案，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林詩王君為對審查之「公共場所限菸法草案」，建言請願一案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國藥劑生公會全國聯合會建請於「勞工保險條例部分條文修正草案」新增第十五條之一第一項，增加「或依中華藥典、國民處方選輯之處方」字樣案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查駱坤良先生為現行軍保制度不善，建請修正全民健康保險法第十一條，將現役軍人納入全民健保體系請願一案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、行政院函送林委員正峰等提案為今(94)年海棠颱風讓石門水庫原水濁度達到1至2萬，導致水公司6天無法正常供水，為避免台北、桃園地區民眾再次陷入缺水危機，建議在石門水庫至板新給水廠之間的大漢溪河段規劃興建攔河堰一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送羅委員志明等提案為行政院客家委員會舉辦客語認證，雖立意良好，但試場僅限於台北，將降低北台灣以外民眾參加意願，影響整體推廣成效，建議該會立即增加客語認證考試的南部試場一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送吳委員志揚等提案為內政部現行之大陸配偶入境面談機制，並未達到杜絕假結婚者入境從事非法活動，反而造成真結婚者無法入境，建請儘速重新檢討面談機制一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送陳委員朝龍等提案為因應聯合國氣候變化綱要公約抑制溫室氣體排放及政府所宣示加強開發再生能源，建請政府於東北角地區設置風力發電廠發展專區，並推動「東北角濱海風車祭」活動一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員志明等提案為高雄紅毛港社區遷村案延宕多年遲無進展，建請行政院及地方政府積極協商，提供居民合理補償條件，儘速完成土地徵收，讓該社區居民順利遷村，俾利高雄港洲際貨櫃中心計畫啟動一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送李委員鎮楠等提案為龜山鄉鄉民大學設置至今，歷經6年之久，鄉內民眾參與程度有限，導致浪費珍貴的教育資源；究其因，主要為部分學習課程收費昂貴，建請教育當局針對該鄉民大學熱心禪學給予鼓勵，以政府負擔全額學費方式嘉惠地方一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送李委員復興等提案為建請交通部相關單位，參照美國、日本及澳洲等國家法規，適度修正「道路交通安全規則」第60條之規定，將普通重型機車考照年齡由原先的18歲降至16歲，並輔以學習駕照或限制青少年使用時段及需法定代理人同意等制度一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員志彬就針對大陸學歷認證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就大陸高等學校學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就行政院退輔會辦理民國94至96年常備藥品採購相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員鎮楠就青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員毅就檢警單位破獲臺南市銀樓公會理事長唐蒼濱兄弟涉嫌經營地下匯兌一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員敦義就解決儲備教師人數逐年攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送李委員鎮楠就整頓治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員世堅就防制詐騙集團電話恐嚇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就檢討「小三通」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就（禽）流感防治、桃園供水、災害防救有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就水患治理特別預算及高雄捷運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員毅就「禿鷹集團」涉及不法一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送曹委員來旺就解除髮禁之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員志明就國立大學校院及地方政府設置之軍訓室主任由軍人擔任是否違反憲法及行政程序法相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送周委員守訓就解除髮禁之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送周委員守訓就「國民教育階段家長參與教育事務辦法」草案其中「家長會異議權」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員志明就針對行政院消費者保護委員會公布國內游泳池檢查報告指出不合格率超過六成一，但卻未公布違規業者及具體違規事項相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送張委員顯耀就建請行政院重新評估取消就養金政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送柯委員淑敏就針對台企銀員工罷工事件，凸顯二次金改隱藏弊端與詭異之處，漠視員工權益，國家資源可能淪為財團掌控，建請相關單位檢討改進，避免賤賣國產，並保障員工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送周委員守訓就推動「保母管理及費用補助制度」宜由中央統籌辦理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送周委員守訓就以現金補助提高生育率效果有限相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員毅就財富管理政策決策過程粗糙，未與業者充分溝通後即發布，引起市場質疑與抱怨之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員毅就目前國內保險業責任準備金提存制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送李委員鎮楠就國際油價節節高漲，建請政府針對大眾運輸票價提出檢討，以維護民眾權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員鎮楠就司法人員的風紀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送羅委員志明就免洗竹筷等竹製品安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送李委員鎮楠就偽禁藥氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送張委員昌財就如何避免兩岸兵戎相見，應該是我方兩岸政策的最高目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就「陸軍第586旅在進行戰車移防時，發生一輛裝甲戰車壓死連長的憾事」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就「高價購買軍備、且質疑軍購能為國家帶來什麼保障」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員毅就政府高層首長應明確宣示並有所實際行動，讓全國所有軍公教人員真正做到「馬屁止步」，才能真正去除長久以來的馬屁惡習問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就馬祖軍方規模最大的南竿成功山彈藥庫發生大爆炸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員國慶就建立有效淘汰不適任司法官機制及推動「法官法」之立法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送洪委員奇昌就針對「二次金改」財團化疑慮一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員毅就8月消費者物價大漲3.56%，政府須有配套因應措施所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員志明就針對政府應提升人口素質，而非提高生育率來維持人口數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員鎮楠就我國漁民出海作業權益與安全維護事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送吳委員成典就專案補助金門縣農業建設經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送周委員守訓就財團法人語言訓練測驗中心所辦理「全民英檢」限制報考年齡相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員淑慧就試辦四年制高中科學菁英班相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員志明就媒體報導大學教學卓越計畫受補助學校經費使用恐有浪費學術資源情形所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員志明就自然組學生選考數學以致影響社會組學生錄取機會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送羅委員志明就針對基隆武崙國中設校8年，迄今仍沒有自己的校舍，一直借用武崙國小廢棄校舍克難上學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送曹委員來旺就學校及政府相關機構應詳加關懷青少年，以避免憾事一再發生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送周委員守訓就高雄縣旗山鎮圓富國中十分之一學生不識字呈現學生程度「兩極化」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員志明就解除髮禁之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員成典就建請政府准許國立台北教育大學至金門縣開設「教育行政碩士學位在職專班」及「教學碩士學位在職專班」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送葉委員芳雄就針對教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送李委員鎮楠就中國大陸高等學校學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送洪委員奇昌就針對台企銀釋股招標案流標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送邱委員毅就針對最低稅負制應首重兼顧社會公平與經濟發展，除多傾聽產業界的聲音外，並應注意信賴保護原則，就過去政府所核准的投資案，仍應依照承諾予以保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送邱委員毅就目前進行的2次金改政策讓人有財團化之觀感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員志明就針對台灣水果輸出經中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員耘生就針對農家所得明顯偏低，政府農政等單位應深入檢討重新擬定農業計畫，大幅提高農家的農業淨收入相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就南澳漁港外防波堤太短，建請中央主管機關速謀解決方案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員建榮就漁業動力用油優惠標準回復補貼28%問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就建議延長10噸以下漁船僱用大陸船員1年期限，以維護弱勢漁民生計，並同步訂定配套措施，獎勵僱用本國船員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員鎮楠就政府應監測各水庫淤積現況，並提出改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送洪委員奇昌就協助台灣廠商建立自己的國際品牌，以提升台灣產品的國際競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送周委員守訓就網路侵權案件日益嚴重，政府相關單位應妥擬因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送侯委員水盛就政府應儘速進行曾文溪沿岸治水計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員鎮楠就高油價時代來臨，政府應有積極節約能源因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送周委員守訓就612水災救災計畫及8年800億治水計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送周委員守訓就現金卡廣告及發卡等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送周委員守訓就現金卡禁播電子廣告後復播之政策「急轉彎」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員國慶就我首長訪美期間，遭美方安檢人員要求搜身，類似的事情一再發生，台灣的國格、尊嚴一再被忽視、踐踏相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送羅委員志明就針對取消遺產稅有助吸引富人海外財產回流台灣並解除中層殷實民眾反被課徵的不公平現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送羅委員志明就針對九十四年勞工退休金新制度開辦後，企業應於七月十五日前向主管機關申報退休金制度選擇作業辦理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員憲中就針對臺灣鐵路管理局為推動驗票自動化，常發生當機故障事件，嚴重影響乘客權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員志明就有線廣播電視頻道平日表現應列為換照審核標準，以捍衛公眾的閱聽消費權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送周委員守訓就衛星電視頻道換照作業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送周委員守訓就網路分級制度與言論自由如何取得平衡相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送吳委員育昇就衛星電視頻道換照作業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送葉委員宜津就市售石斑魚驗出孔雀石綠，主管機關應積極找出違法養殖場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員世雄就石斑魚多驗出孔雀石綠，應研擬合時適宜檢驗機制及加強監測取締相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送楊委員麗環就石斑魚驗出孔雀石綠，應研擬合時適宜檢驗機制及加強監測取締，輔導提供便宜有效又對人體無害之魚病防治藥物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員建榮就現行漁業類別執照相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員建榮就「蘭陽1」號巡護船船齡老舊、機械故障率高、維修成本增加、財政負擔嚴重，建請中央主管機關儘速核撥經費建造新船，以嘉惠漁友相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員志明就台灣水果銷往大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員昱婷就軍訓教官遴選公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送李委員鴻鈞就數位化寬頻網路之資源分配等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送李委員昆澤就社會弱勢家庭子弟報考我國軍警校應給予加分或優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員耘生就防範中國黑幫分子危害臺灣治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送李委員鎮楠就研議完善反恐機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員鎮楠就防制黑道介入職棒運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送邱委員毅就中華郵政公司ATM櫃員機系統當機一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員志明就禁止廚餘養豬與重新評估廚餘回收政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送鄭委員國忠就大陸地區藥品原料或半成品進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員塗發就臺灣對中國之經濟依賴度偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員昱婷就假購車詐騙保險公司案例攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送周委員守訓就為低層民眾的下一代營造一個公平合理的教育環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送洪委員奇昌就協助台灣產業和廠商進行創新、研發及品牌之建立，有效提升台灣的整體經濟競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送羅委員志明就針對衛星有線電視節目製播水準不一，屢屢造成社會亂象，主管機關應利用申請換照時機，予以整頓相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送羅委員志明就有線電視系統跑馬燈廣告（插播式字幕）氾濫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送羅委員志明就嚴格執行衛星電視換照審查相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送李委員復興就限塑政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送羅委員志明就廢乾電池回收及限塑政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送羅委員志明就限塑政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送羅委員志明就限塑政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送周委員守訓就針對政府訂定提振經濟目標與國人信任等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送紀委員國棟就霧峰林家花園重建，卻無大型停車場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送李委員鎮楠就「部分酒廠回收後，交由文建會利用，卻發生閒置、荒廢」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送羅委員志明就現行戶籍法第8條，自94年7月1日起請領國民身分證應捺錄指紋之規定，遭部分人權團體與政治人物之強烈反對問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員志明就台北市政府預定在今年年底完工交屋的信園國宅，最近開始對外發售，立刻引來民眾大排長龍，掀起搶購風潮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送林委員德福就據民調指出，暴力充斥家庭、社會情況嚴重，目前政府所具之處理事務之人力、能力恐須增加相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送吳委員成典就「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」中，許可經查驗後由金門、馬祖入出大陸地區之適用對象已大幅放寬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送羅委員志明就針對媒體報導我國空軍幻象戰機於台灣海峽中線與敵軍對峙時，受制於第一擊限制常遭中共軍機鎖定成為活靶相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送羅委員志明就聯勤馬祖地區支援指揮部位於南竿成功山營區的彈藥分庫發生爆炸意外，軍方應重視彈藥安全，以免意外再度發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送羅委員志明就針對臺鐵局因遷移新廠站及辦理內部員工升等考試，臨時大規模停開、更改列車時間，嚴重影響大眾運輸與民眾權益情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送羅委員志明就針對兒童福利聯盟基金會調查發現目前公用電話的設計不利兒童使用，間接造成對行動電話的依賴度提高，造成手機上癮一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送羅委員志明就針對交通部規劃之桃園航空城計畫執行情形與發展瓶頸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送周委員守訓就針對未來各部會超過10億元的建設案必須優先選擇高鐵站區進行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送林委員建榮就北宜國道側車道的維護管理權責面臨中央、縣府及鄉鎮地方因經費問題而互踢皮球，至今僵持無定案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送洪委員奇昌就政府相關部門應儘速針對國內自殺防治擬訂具體計畫及方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送王委員昱婷就自殺防治中心計畫應給與獨立且充分之預算、人力及招標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送張委員麗善就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送洪委員奇昌就明年健保總額預算額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送羅委員志明就健保IC卡查核及中央健康保險局員工獎金編問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送羅委員志明就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送周委員守訓就全民健保醫療費用總額結算地區醫院點值過低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送邱委員毅就防制千面人詐欺集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送周委員守訓就兒童遊樂安全措施之維修及更新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送李委員鎮楠就針對高雄縣立路竹高級中學國中部因遲繳學雜費罰寫悔過書事件，應研議有關補助清寒子弟學雜費制度及檢討各校校規是否有不合理條文相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送邱委員毅就針對台灣職棒再次爆發球員涉賭打假球事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送侯委員水盛就針對南化水庫與高屏溪攔河堰連通管路管材更換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送王委員淑慧就公務人員通過英語檢定認證，可依通過等級於陞任評分加分等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送陳委員憲中就雲林西螺運動公園是否受彰化溪洲垃圾焚化廠污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送周委員守訓就乾電池回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送李委員鎮楠就石斑魚驗出含有孔雀石綠相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送蔡委員其昌就公開申購配售改採預扣價款作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送周委員守訓就行政院金融監督管理委員會的現金卡廣告禁播政策臨時喊停，將會讓年輕世代的消費價值觀及行為準則受到極大考驗及挑戰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送楊委員麗環就廣播電台放送不實藥品廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送洪委員奇昌就健保多元微調措施執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送林委員耘生就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送羅委員志明就針對位在高雄經貿園區預定用地的高雄硫酸錏、中石化前鎮廠和台氯高雄廠，土壤及地下水遭嚴重污染情形所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送洪委員奇昌就針對英國富時指數公司（FTSE）宣布今年尚無法調升台灣至已開發國家市場等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送李委員鎮楠就儘速推動網路資訊分級機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送王委員幸男就軍公教人員退休俸（月退休金）制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送葉委員宜津就北宜高速公路坪林管制站開放標準不一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送曹委員來旺就食品安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送王委員幸男就退休將領前往中國參加抗日慶祝活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送羅委員志明就因應油價調漲振興經濟措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送羅委員志明就高雄左營海軍基地前方之眷改地興建大樓可能影響國防機密及營區安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送林委員耘生就大陸進口印花童裝可能含有過量甲醛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送周委員守訓就教育部推動游泳運動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送曹委員來旺就各級學校巧立名目的方式變相收取額外費用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送葉委員芳雄就針對改善臺鐵人事結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送吳委員育昇就中華電信股份有限公司民營化釋股作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送曹委員來旺就針對日前發生上尉連長殉職後，其未婚妻希望取精留後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送羅委員志明就健康食品之標示及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院莊委員碩漢，針對日前勞委會新出爐的外籍看護政策，其所提供的本國勞工補助金額顯得杯水車薪，如何逐步緊縮外籍看護工的進口額度，以創造本國看護工在正式勞動市場的就業機會，特向行政院提出質詢。
二、本院莊委員碩漢，針對台鐵南港段10月24日清晨因交通部鐵路改建工程局施工不慎，貨車機車頭出軌，造成列車停擺十六小時。台鐵近四個月至少發生十起重大事故，形象跌落谷底，特向行政院提出質詢。
三、本院莊委員碩漢，針對近期以來台灣水果售價有不合理上漲之情形，疑在產銷過程中有中盤商不當牟取利益，傷害農民權益，特向行政院提出質詢。
四、本院莊委員碩漢，針對美國與日本皆極力發展次世代科技，並經由美日同盟的基礎形成技術交流、經濟合作的態勢。我國在科技發展方面，是否有策略融入美日關係中，形成美日台科技研發陣線的戰略夥伴關係？特向行政院提出質詢。
五、本院莊委員碩漢，針對勞退新制於今年7月上路，經濟部中小企業處雖已發布「勞工退休金專案貸款要點」，協助事業單位因應勞工退休金新制，提繳勞工退休金或提撥勞工退休準備金資金需求，但仍有中小企業主不明白該內容。為協助企業因應勞退新制實施，以及分五年提足舊制勞工退休準備金資金周轉，本席建議相關部門能詳細說明，以抒解中小企業營運之困境，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員為洲，為目前亞洲週邊國家均傳出遭到禽流感入侵，幸而國內尚無任何疫情發現情形，為了阻斷病毒進入國內之管道，除對於侯鳥以及雞、鴨、鵝等家禽進行高頻度監測，以及加強走私、偷渡的查緝外，亦應提高違法走私之刑責，多管齊下以杜絕禽流感病毒於境外，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員南生，針對政府有關人民幣兌換政策，出現行政院與國安會不同步調一事，導致政策有多頭馬車的亂象，特提出質詢。
八、本院林委員南生，針對行政院新聞局質疑TVBS電台股份結構問題，且在TVBS電台揭發前國策顧問出入韓國賭場之際，以此打壓媒體、戕害新聞自由，有損台灣國際形象，特此提出質詢。
九、本院鄭委員朝明，有鑑於國立台北科技大學位處台北市中心，校地條件原已不足，卻持續增建校舍，縮減師生活動空間，有如補習大樓一般。且該校支出部份用人費用過高，占總支出費用百分比達80%之情況下，一位行政人員每天服務師生平均卻僅有1.42名，人力配置顯有不當。本席建議國立大學應秉持教學品質，不至讓學生招生數淪為教學指標，讓預算調配比例回歸學術研究導向，而非校舍擴建為其成果，特此提出質詢。
十、本院吳委員志揚，針對交通部為解決五股到楊梅高速公路路段常態性壅塞問題，考慮於平日閒歇性封閉部分交流道，以紓解高速公路的車潮，但恐造成駕駛人之不便；行政院原規劃興建五楊高架橋解決該問題，但交通部卻依據行政院環評委員會的結論報告，否決此興建案，但綜觀該結論報告，第一點與第二點皆非環境影響評估該考量之因素，唯有第三點的林口地段地質上屬於土砂災害敏感地區，但目前仍屬於安定階段；然而中山高速公路桃園路段壅塞問題實為北台灣交通瓶頸問題，並非單一地區交通問題，而林口地段地質安定問題應可以技術和時間加以克服，故建請行政院應先就楊梅至桃園路段高架橋工程先行規劃興建，而林口路段則請行政院召集交通部、環保署等專業單位，尋求解決之方法或規劃其他替代方案，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員志揚，針對日前推動初步客運化的桃林鐵路，目前依舊為客貨兩用，但為促進桃園觀光發展，希望推動桃林鐵路純客運化；目前桃林鐵路主要提供載運燃煤到林口火力發電廠之用途，其次才是供給客運使用，燃煤是經台中港上岸卸貨後再由鐵路從台中運往林口火力發電廠，未來若台北港工程興建完竣後，燃煤將行海運至台北港後，再行陸運到林口火力發電廠，此舉不但對於台電將可節省大量運費，桃園也可多一條交通運輸要道。桃林鐵路預計民國95年以後貨運停駛，全面客運化，然依照目前台北港的興建進度與設備，均無法提供台電所需燃煤之卸載，故鑑請交通部應儘速於台北港規劃設計符合卸載燃煤的港區地點與裝備，讓台電所需燃煤可藉由台北港上岸運輸至林口火力發電廠，並將桃林鐵路規劃為純客運的交通運道，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員志揚，針對陳水扁總統指派立法院王金平院長擔任二○○五年釜山亞太經合會非正式領袖會議領袖代表，但主辦單位已以王院長非經濟相關人士正式拒絕我國指派王院長代表出席，台灣當局雖仍持續項主辦國爭取並尋求美國之支持，不過觀看主辦國之態度，王院長代表成行希望越來越少，距離APEC開會已剩不到二星期，APEC非正式領袖會議是非常難得的國際場合，且今年APEC非正式領袖會議的一項重要議題，是討論阻止禽流感擴散的對策，因此，總統府亦應規劃腹案人選，不能重演二○○一年的缺席戲碼，倘若再次宣布缺席抗議，則損失盡在台灣，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員啟昱，針對加入WTO後政府為因應農業協定之規範，對於保價收購等需削減補貼措施乃採取「水旱田利用調整後續計畫」因應之，此計畫之目的在於擴大休耕面積，以減少農產保價數量，以符合農業協定之規範，然實際上卻衍生農地廢耕與農地資源管理不當且農民實質所得亦無明顯改善等問題深表關切。建請政府相關單位宜研擬提升農業生產環境改善農民所得之對策，並要求各項補貼措施，長期上應有助於環境保育、農業產業轉型升級或資源永續利用，而非消極之資源閒置或轉出，特向行政院提出質詢。
十四、本院孔委員文吉，針對國立台灣戲曲專科學校相關學生權益問題，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院沈委員智慧，針對台中市鬧區留存全台唯一兩條石綿自來水管，位於中港路、五權路及忠明南路間的人行道，總長度達四公里，粗估每天約有15萬人飲用這條罹癌率高達2.5倍的管線的「毒水」；消息一經媒體披露，造成台中市民的憂慮與恐慌。為維護台中市民健康安全、確保民眾權益，特提出三點要求：(一)自來水公司應立即開始施工、全面汰換石綿水管。(二)檢調單位應主動調查了解本案詳情，釐清各相關單位責任，並嚴予追究失職責任。(三)於管線抽換工程完工之前，自來水公司應設置供水站，由自來水車免費提供清潔自來水予民眾使用，特向行政院提出緊急質詢。
十六、本院沈委員智慧，鑑於法務部調查局北、中、南、東四個機動組普遍面臨辦案人力不足、設備陳舊不敷使用之問題，另一方面又有破案與考績壓力，使基層調查員常有事倍功半之感，導致士氣低落；尤以中部機動組常於查緝走私、毒品案件時，更有人手及設備不如警方之歎。為此，特建請調查局應增加各機動組之人員編制，至少應增加百分之三十五以上人力，並將辦案所需之通訊、監察、檢測等設備，尤其緝毒所需之相關設備全面汰舊更新，以因應當前層出不窮之高科技犯罪，提升辦案品質及破案率，進而有效改善社會治安，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院沈委員智慧，針對開放基層警察及公務員赴大陸觀光乙事，曾於日前對行政院長施政總質詢時提出，內政部長同意在目前法令規範之狀況下（即從事觀摩、訪問、文教交流、探親、探病、奔喪等），願意核准同意讓警察及公務員可以前往大陸地區。特再次要求內政部務必確實落實此項承諾，凡警察及公務員依規定提出申請者，應即予以核准，不應藉口刁難，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院沈委員智慧，針對身心障礙者保護法第三十一條規定，公家機關及公營事業每五十名員工需僱用一名身心障礙者，私立民營事業機構每一百名員工需僱用一名，否則每月須照進用差額人數，乘以基本工資，繳納差額補助費。但事實上，各機關事業未依法僱用身心障礙者的大有人在，尤其是民營企業，不少寧可按月繳納幾十萬甚至上百萬的罰款，也不願意僱用符合法令規定數目之身心障礙者。為保障身心障礙者的工作權、促進身心障礙者之就業率，特提出三點要求：(一)主管機關應儘速修訂法令，加重違反規定機關事業之罰款，重罰不肯依法僱用身心障礙者之機關企業。(二)政府部門應帶頭做起，行政院應於兩週內徹查所有公家機關及公營事業是否全數符合身心障礙者之僱用規定，不符合者立即處分，並要求改善。(三)為警惕不依法僱用身心障礙者之事業，行政院應明令勞保、勞退、郵儲、退撫四大基金不得投資於違反規定之事業，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院沈委員智慧，針對中部地區接連兩起所發生的娃娃車悶死幼童的悲慘事件，引起家長與業者的恐慌，更是凸顯出國內幼教業者在管理制度系統上的疏失及業者良莠不齊的素質；因為社會誤將幼托事業視為營利事業，以至於業者只追求利益而忽略安全措施，嚴重影響幼兒的健康及生命安全。特建請相關單位儘速研擬接送幼童的標準作業程序，且應照表操課以避免出錯；落實上下車點名制度，確實掌控未到校的幼童行蹤，並應教導幼童自救措施；儘快安排各幼教從業人員的教育訓練，解決整體幼教托育環境的問題，讓這種遺憾事件永不再發生，以維護國家未來主人翁的安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院沈委員智慧，針對在中秋節所發生的「飆車族砍人事件」，要求相關單位提出有效的解決方案，澈底解決飆車族砍人的事件。警方雖有一套「事前防制」、「現場作為」、「事後處理」的防制飆車原則，但由於飆車族暴力化問題越趨擴大，嚴重影響到大眾的生命財產安全，因此本席建請警政署必須有一套有效且具體的措施，否則祗是造成警力疲於奔命，卻事倍功半，特向行政院提出質詢。
二十一、本院沈委員智慧，針對近來燒炭自殺新聞頻傳、多名藝人傳出患有嚴重憂鬱症，甚至精神科醫師都難逃過一劫，實令社會大眾震驚，顯示國人生活痛苦指數過高，比例甚廣，更擔心會引發一連串病患悲觀的想法。特建請行政院重視國人生活減壓方式，及教育宣導正確的人生觀；「全國自殺防治中心計畫」的經費也應該重新評估，健全預防自殺機制，加強輔導各階層、各族群之國民，始能達到自殺防治的種種目標，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員正峰，針對高速公路局為解決高速公路部分路段常態性塞車問題，考慮於平日間歇性封閉部分交流道。惟，本席認為現有交通設備不足應付需要，在沒有改善之前，不宜亦不應任意封閉交流道，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員正峰，針對今年10月中旬有一南韓籍貨輪與另一艘貨船發生碰撞翻覆，而船上所載運之有毒物質「苯」極需妥善處理。為此，國軍以空軍炸射的方式企圖將船連帶有毒物質予以摧毀。本席於10月27日國軍實施實彈射擊前一日，即接獲民眾陳情指出：政府將對該艘南韓籍貨船進行爆破，禁止週遭海域漁業作業。但本席國會辦公室致電環保署、海巡署詢問詳情，環保署、海巡署均告知不知情，最後致電農委會漁業署、國防部空軍總部才得知，空軍將於該海域進行「實彈射擊」模糊不清之訊息。孰知，隔日就有空軍、陸軍進行炸射而失敗之報導，環保署、海巡署並有參與。可見行政單位企圖對外界隱瞞對該艘貨輪處理之實情，而國軍出動空軍、陸軍先進武器裝備亦未能達成任務，可見國軍之教育訓練仍有待加強，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員正峰，針對「聚氯化鋁」雖有潔淨水質的作用，但若飲水用水中含量過多，則可能「致癌」或「引發烏腳病」，更可能導致「老人癡呆」及「早產兒智能不足」等現象。惟，在今年6月份高雄地區即爆發不肖廠商以較為便宜的工業用聚氯化鋁混充民生用水淨水藥水，而自來水官員並未盡把關責任、圖利廠商的弊案。現在，在桃園縣內四座淨水廠及給水廠也發生聚氯化鋁的含量已經達到標準值。飲用水攸關全民之健康，建請有關單位確實稽查製造聚氯化鋁之原料來源、製造流程，從購買原料發票以核對生產聚氯化鋁之數量、嚴格勘查製程，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對新聞局長姚文智表示，根據國安局的調查，TVBS確屬百分之百的港資，新聞局將請TVBS具體說明！此事使得中資、港資、外資介入台灣媒體的問題，再度受到國人矚目。本席認為，此案政府不僅要依法行政，清查可疑媒體資金的來龍去脈，迅速依法予以嚴懲，也應隨時監管媒體的公司資本結構是否違法，勿在問題惡化之後才倉促處置，國人更應看穿其中國打手的本質，不要被它們「打著自由反自由」的幌子所騙，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對台灣經濟邊陲化效應似乎正在發酵，隨著對中國之經貿開放，台灣資金、人才、技術逐步向中國經濟中樞移動之量與速度也正在加速。我們都深知，煽動、分化也是統派超限戰的一種戰爭模式，所以希望官員不會被此超限戰所分化。本席提醒行政院主管機關陳總統所宣示的「不能有效管理寧不西進」、「有效降低對中國之依賴」等自保政策，也請注意了現政府「商人獻策、媒體治國」的本質，此一「背水一戰」，亦將會統派之勝利收場，成為台灣覆沒、Taiwan Nothing之歷史性戰役，因為本席不要台灣覆沒，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對中國國家旅遊局長邵琪偉率領的六十六人考察團將在今天抵達台灣。邵琪偉此行是以中國旅遊協會會長名義率領中國各省市旅遊協會會長、中國三大旅行社高層主管，來台考察台灣著名觀光景點，並了解相關的入出境流程，以為開放中國觀光客來台鋪路。正當中國投下重金挖走我友邦塞內加爾之際，中國卻派出國家旅遊局長來台，營造中國開放觀光客來台的假象，實為「假觀光之名，行統戰之實」的一種伎倆，國人不可掉以輕心，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對股市持續低迷，前週謝院長與工商團體負責人進行會報，隨即緊急召集財經首長研商激勵股市政策，作成了包括放寬鼓勵金控及銀行上市、櫃公司實施庫藏股制度等四項結論。基本上本席不反對政府在股市極端低迷，市場人心惶惶之時提出臨時性的應急措施，以激勵投資者進場。但長期而言，若政府不能誠心面對股市下挫的真正原因，正視它，對症下藥，短期性激勵措施最終只不過是一服鴉片，雖可暫時解除痛楚，得一時之心曠神怡，但藥效一過，舊病必復發，且痛楚還會加激，所需之藥量也會愈來愈多，終至損及內臟，危害生命，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對帶有禽流感病毒的鳥類，已經透過走私進入台灣。這一防疫警訊，只是中國可能危及台灣的面向之一。在此同時，除了出自有意的併吞，漸不設防的台灣也正暴露於風險極高的中國經濟社會風險之中，極易為其所拖累。本席認為，最重要的，執政團隊能否挺住紅藍聯手步步進逼，關鍵取決於廣大的人民。就此而言，本席呼籲公眾，務必透過選票遏止來自中國的可能禍害，特向行政院提出質詢。
三十、本院洪委員奇昌，針對二代健保保險費率是未來健保財務平衡的關鍵重點，因此依照家戶年總所得為基礎所試算之費率結果更顯重要，故對於健保費率試算結果及其合理性，特向行政院提出質詢。
三十一、本院洪委員奇昌，針對日前提出引進外籍看護工及其相關配套措施等政策，特向行政院提出質詢。
三十二、本院洪委員奇昌，有鑑於國內許多加油站為吸引客源，不斷祭出贈品促銷花招，造成龐大的贈品支出與資源浪費，爰建請政府相關部門，要求作為國營事業並負有部分政策任務之中油公司，率先取消贈品促銷措施、將其成本直接降價回饋給消費者，讓消費者能自由選擇對其而言最優惠的加油方案，則不僅可以降低高額的贈品支出、提升中油自身的油品競爭力，還可緩和國內運輸及能源相關產品之上漲趨勢，兼可發揮有效的帶頭作用，讓其他加油站跟進辦理，有效發揮穩定油價及物價之作用，創造政府、民眾及業者三贏的結果，特向行政院提出質詢。
三十三、本院洪委員奇昌，針對婦女子宮頸癌抹片篩檢之執行成效，以及篩檢之偽陰性、偽陽性所造成之個案漏失情況應進行相關檢討，並提出改善方案，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員昱婷，針對行政院所屬各機關頒佈「約僱人員年終績效評核作業要點」，規定評核成績未達70分者列為丙等且下年度不予續聘，其人數不得低於當年度受評人數總額5%。本席以為，政府訂定約僱人員工作實績之考核，立意雖佳但仍顯作法失之偏頗，考列丙等人數不得低於當年度受評人數總額的5%的規定，雖美其名作為獎優汰劣，然實質上可能淪為機關首長作為排除異己、徇私舞弊的另類工具，那些5%的人被剝奪工作權就僅是因為被列為最末端的五個百分比；建請行政院重新研議該受人爭議之考核辦法，以讓各機關能覈實獎優汰劣，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員志明，針對非洲塞內加爾宣布與中共恢復邦交，而於塞國總統致陳總統的函件中，更表明「國家間沒有朋友，只有利益」的情形，凸顯台灣以經濟利益換取外交邦誼的作法，根本無法維持國家穩定的外交關係，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員志明，針對日前一名家暴案件加害者前往某社福中心怒砸辦公室設備，還有加害者毆打社福中心的社工員，凸顯站在社會第一線的社工員安全已亮起紅燈，亟需有關機關重視情形，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員志明，針對消費金融熱潮明顯衰退，當初發行消費金融造成信用膨脹，致金融機構轉銷信用卡和現金卡呆帳暴增。業者為免吃呆帳，開始緊縮無擔保的消費性貸款，恐又將信用破產情形，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員志明，針對近年來軍方彈藥庫頻頻發生爆炸，但原因大多不明，而日前台南機場聯勤東山彈藥庫竟查出防爆工程偷工減料。為杜絕彈藥庫爆炸的事件再次發生，國防部應該全面檢查敏感性物品存放設施之防爆工程，是否亦產生危安之虞，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員志明，針對教育部在九十四年私立技職院校獎助中，祭出「刪減」或「凍結」部分院校獎助金的作法，讓七十校中有十二校獎助款驟減或落空；部分有違法和圖利事實的院校更移送司法調查，讓教育部對於高等院校獎助金的提供，成為導正台灣高校發展的重要工具，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員鏡淳，就進口到台灣的美國蘋果檢疫，第四次發現蠹蛾幼蟲，但因臺美雙方簽署「美國輸台蘋果系統運作工作計畫」，我方無法全面暫停美國蘋果進口，也無法求更嚴格的檢疫措施，以致於「毒蘋果」仍在台灣販售，並未下架，也沒有暫停進口。台灣是全世界少數的蘋果蠹蛾非疫區，政府應該積極防止蘋果蠹蛾危害臺灣生態環境與產業，避免造成果農與生態重大損害；行政院必須要求美國施行如同日本、韓國標準的「燻蒸處理」的蘋果防疫處理措施，方得進口；否則若果農因蘋果蠹蛾造成重大損失，政府應該無條件賠償果農損失，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員世雄，針對有可能成為二十一世紀黑死病之禽流感，全球正密切監控中，台灣的防疫運動也開始運作，然主管機關卻僅有農委會防檢局的網頁上有相關訊息，農委會的網站上卻無任何相關訊息，建請行政院指導農委會及相關部會增列禽流感相關訊息，提醒全民重視禽流感防疫工作，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員顯榮，對於國內社會問題頻傳，犯罪年齡層下降；今年10月31日晚上，新竹某網咖店，發生七名國中生對一名國中女生性侵害案。國內網咖店林立，吸引許多青年學生前往消費，沉迷於網路遊戲中；然而，國內許多網咖店都是合法掩護非法，變相的經營賭博性電玩，且進出人員複雜，造成社會問題的亂源之一；警政署應負起責任，比照取締賭博性電動玩具店，對變相經營賭博性電玩之網咖店嚴格掃蕩，以維社會治安，相關單位應訂出遵循規則，樹立正派經營風氣，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員顯榮，日前發生七名國中男生膽大妄為，竟在公共場合強押女生進男廁性侵害，七名加害少年中有四人來自單親家庭。顯示家庭教育的淪喪導致青少年在兩性相處上的缺失。因此政府與家長們對加強兩性教育責無旁貸，請主管單位立即提出對策讓全民瞭解兩性與家庭的核心價值藉以改進目前青少年沈淪、錯誤的兩性價值觀念，特向行政院提出質詢。
四十四、本院顏委員清標，針對近來消費金融惡化，銀行紛紛緊縮現金卡這類無擔保的消費性貸款，並加強催收的動作。此舉不僅造成國內內需性產業受到衝擊，亦將有「消費性金融危機」的風險，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院顏委員清標，針對開放台灣本島兌換人民幣的規劃方案，在人民幣看升的走勢中，開放兌換是否會助長假性需求，也視政府考量開放時機，必須審慎評估的重點，特向行政院提出質詢。
四十六、本院顏委員清標，由於中國網軍不斷試圖侵入台灣的官方機構網站竊取機密，為防止機密資料被駭客竊取，外交部積極進行「斷絕網路通訊」計劃，徹底切斷部內電腦與網際網路連線的極端手段，達成保密防駭的目的，其作法卻遭到聯外業務頻繁的外交部工作人員反彈，並譏笑整個計劃根本是「用石器時代的腦袋解決電腦時代的問題」，特向行政院提出質詢。
四十七、本院委員林進興、吳富貴，針對現今工程設計隔音牆設施，實際上卻未達到隔音效果乙案，建請交通部及其附屬機關應於日後隔音牆招標文件中，需明確載明隔音牆之隔音效果應符合「環境音量標準」方能驗收通過，以達設立隔音牆之目的，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員進興，針對現今許多廠商利用預付型消費模式，預收民眾高額款項後，旋即惡意倒閉或更換經營者之方式逃避原應負擔之責任，又加上現行法令不足導致民眾求償無門，造成民眾權益嚴重受損乙案，建請經濟部立即將相關定型化契約公布並加強查察，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員正峰，針對今年10月中旬有一南韓籍貨輪與另一艘貨輪發生碰撞翻覆，船上所載運之有毒物質「苯」極需妥善處理。為此，國軍以空軍炸射的方式企圖將船連帶有毒物質予以摧毀。惟，最後未能將該艘南韓籍貨輪炸沈、任務終告失敗，卻使貨輪因海水灌入而滅頂，船上的有毒物質「苯」被證實業已外洩，勢將危害漁民日後生計及食用大眾的身體健康，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院林委員正峰，有鑑於台鐵南港至汐止路段日前發生出軌意外，下午4時多發生事故而造成交通中斷，到了5時仍繼續售票，旅客於購票後才發現無法搭乘，於是再急忙辦理退票，這是先進國家該有的現象嗎？民眾投訴無門，也無法索取賠償，特向行政院提出質詢。
五十一、本院莊委員碩漢，針對我對大陸貿易依存度持續加大，應注意風險控管，目前之政策以及執行成效如何？特向行政院提出質詢。
五十二、本院莊委員碩漢，針對禽流感可能侵入台灣一事，預防勝於治療，因此政府當前最重要的工作是圍堵走私禽鳥進入台灣境內，尤其是來自中國疫區的禽鳥走私。對於相關之防治工作，不知政府之政策與執行成效如何？特向行政院提出質詢。
五十三、本院莊委員碩漢，針對政府關於禽流感相關之宣導防治工作，以及安定社會民心之政策宣導是否確切落實？特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員朝龍，針對中國產黑心食品層出不窮，政府應加強抽驗，並杜絕非法走私進口途徑，以維護國人生命健康安全，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員重謨，針對金融改革相關政策，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院林委員重謨，針對彰化縣教育經費不足，急需中央補助，特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院林委員重謨，針對彰化縣政府財力之不足，以致於無法有效帶動地方產業之發展，建請中央加強協助，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院林委員重謨，針對老榮民每月所領的錢是一般老人的四倍多，還免繳健保費及部分負擔，住院亦免錢，福利如此優渥，引發一般老人不滿，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院林委員重謨，針對國防部當初為了因應政府取消軍教免稅優惠，將志願役軍士官勤務加給自八十九年七月起調高，平均每月可多領六千至一萬元，做為恢復課稅的補貼，不過，迄今五年餘，軍教課稅問題仍只在討論階段，他們卻已平白加薪五年多，增加財政負擔，特向行政院提出緊急質詢。
六十、本院林委員重謨，針對立法委員欠稅暫時解決出境問題，爰此向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員重謨，針對海外所得課徵，要「租稅大赦」？還是併入「最低稅賦制」中課徵？爰此向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員重謨，針對中央健保局的健保補助官司敗訴，據了解，財政部擬降低台北市統籌分配款額度，而高雄市政府也擬彷效，是否會產生骨牌效應，及造成中央地方對立？值得觀察，爰此向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員重謨，針對官股代表取消所可能產生的問題，爰此向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員重謨，針對官股代表分紅相關議題，爰此向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員重謨，針對「二次金改」相關議題，爰此向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員重謨，針對在台外勞問題，爰此向行政院提出質詢。
六十七、本院唐委員碧娥，鑒於民眾報警時，卻遭「踢皮球」方式拒絕受理，或者表面受理暗地卻「吃案」乙事，最為詬病，此影響民眾權益甚鉅，對人民造成二度傷害，特向行政院提出質詢。
六十八、本院唐委員碧娥，鑒於近來因違建成為大火時的救災死角，損及民眾生命及財產甚鉅，相關單位是否有怠於拆除違建，特向行政院提出質詢。
六十九、本院唐委員碧娥，鑒於前陣子北宜高速公路坪林行控中心專用道通車管制措施，引起社會上軒然大波，惟今年11月4日起要恢復管制。但環保署與交通部卻對此事件相互指責，政院內之機關協調是否出問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院唐委員碧娥，鑒於世界衛生組織(WHO)的官方估計，禽流感死亡人數將在2到500萬間。台灣「公衛過度醫療化、醫療過度財團化」所造成的公衛崩盤，SARS風波中，導致疫情擴散。WHO報告裡，SARS擴散速度，台灣全世界第一，高於中國與香港。公衛崩盤，當時的衛生署忙把高明見與北京塑造為SARS風波中台灣人的公敵。荒謬的是，前者為首位提出體溫篩檢的醫師，意見受ＷＨＯ肯定而應用全世界；面對後者，衛生署可以五天便完成罵北京的說帖，至於SARS班機乘客，兩個禮拜都還沒能清查，特向行政院提出質詢。
七十一、本院唐委員碧娥，鑒於有醫院聘用尚未取得執照的藥學系畢業生擔任「藥師助理」，調配一般處方箋，相關單位卻未查察督導，民眾用藥安全受到威脅，特向行政院提出質詢。
七十二、本院唐委員碧娥，鑒於備受關注的開放大陸觀光客來台旅遊一事，終於有了一個好的開始。中國國家旅遊局長邵琪偉以中國旅遊協會會長身分，率領了大陸各省市旅遊局長和媒體共六十六人的訪問團登台，展開台灣旅遊設施景點行程。本席認為，不管從一年估計高達五百億元新台幣的旅遊商機、擴大兩岸民間交流，以及增進兩岸了解及互動的角度來看，大陸旅遊協會一行人的能夠來台參觀考察，均有其不可忽視的正面價值，相關單位應該妥善對待，特向行政院提出質詢。
七十三、本院唐委員碧娥，鑒於台灣石斑魚被驗出孔雀石綠殘留，重創養殖業，民眾對食品安全管理質疑聲浪再起。食品安全一再亮起紅燈的癥結，在於法令寬鬆與執法不嚴，加上政府姑息、塞責，以致源頭管理始終無法落實，特向行政院提出質詢。
七十四、本院唐委員碧娥，鑒於在禽流感陰影下，國人已對禽鳥有所警覺，但是部分鳥店仍高掛「放生鳥」生意招牌，不免讓人擔心，部分宗教團體崇尚的放生行為，是否仍持續在進行？在防疫的關鍵時刻，相關單位應要求宗教界，適當地向信徒宣導正確觀念，慮及公共利益。如果有關單位不重視及加強宣導不應亂放生，不但影響生態，更可能成為防疫漏洞，特向行政院提出質詢。
七十五、本院黃委員適卓，鑒於《汽車強制責任保險法》之立法目的原本是為使汽車交通事故所致傷害或死亡之受害人，迅速獲得基本保障，並維護道路交通安全。但交通事故事受害人及其家屬在申請理賠時依然會因為保險公司的延宕導致權益受損；另外行政院金融監督管理委員會將強制汽車責任保險的理賠爭議仲裁權，交由保險事業發展中心下之保險申訴調處委員會負責處理，顯然有球員兼裁判之嫌，建請行政院重新檢討理賠給付制度，加強對保險業之監督與管理，並另擇公正之仲裁機構，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蕭委員美琴，鑑於目前動物生存權保護觀念愈趨成熟，尤其在流浪動物的處置上一向為國際社會所詬病。在我國目前對於流浪動物的作法，通常以捕捉而後安樂死處理之。在此過程中動物飽受虐待，生命未受到適當的尊重與保障。故在近數十年來歐美大陸特別發展出一種具有低成本、效率高、較為人道、較為積極的管理作為—「TNR街貓結紮推行計畫」。尤其國內之傳統信仰對於撲殺的抗拒，相信更是一個國人願意接受替代方案。建請農委會針對此能將「TNR街貓結紮推行計畫」作為施行政策，先由流浪貓、街貓方面做起，再進一步推廣至流浪犬部分，以落實整個TNR之計畫，特向行政院提出質詢。
七十七、本院丁委員守中，針就禽流感一旦流行，雖有羅氏藥廠製造之克流感疫苗，但研究已知禽流感病毒對於克流感已逐漸有抗藥性，因此只能倍增用藥劑量，故政府對於大量投資克流感疫苗製造是否符合實際所需？本席要求主管機關針就對付禽流感更有療效之瑞樂沙（Relenza），也應規劃進口，避免資金只大量投入已有抗藥性之克流感，造成禽流感的防疫漏洞，特向行政院提出質詢。
七十八、本院丁委員守中，針就為能掌握最新之禽流感病毒株，獲知最新病毒變種之訊息，主管機關除本有的定期合作之國外研究團體與機構，與之充分交換病毒資訊外，本席要求主管機關，對於國外其他研究禽流感病毒有所突破之團體或機構，也應積極接觸並與之合作，共同掌握交換最新之禽流感病毒資訊，特向行政院提出質詢。
七十九、本院丁委員守中，針就外國已發生多起禽流感病例，台灣目前雖尚無病例，但鑑於過去SARS慘痛經驗，主管機關需未雨綢繆、預先防範，避免過於輕心，針就若有發現疑似受感染之病例，其個人感染標準處理流程，及其所在社區要如何因應？在什麼情況下必須封街消毒或隔離等情況？本席要求主管機關有必要預先設立一套SOP標準作業程序，並加強演練，以因應可能發生的傳染流行情勢，特向行政院提出質詢。
八十、本院丁委員守中，針就外國已發生多起禽流感病例，台灣目前雖尚無病例，但證諸過去陸委會九十五年度預算中，對台商之輔導、聯繫及服務工作竟只編列一千七百萬元，然在兩岸經貿關係中，台灣每年賺取大陸將近五百億美金，合一兆六千億台幣，幾乎是一年全年中央政府總預算的總合。在台灣賺取大陸的貿易順差中，台商功不可沒，但長年在大陸正式定居或往來的一百萬台商中，一千七百萬的照顧經費實杯水車薪，與台商創造的五百億美金順差相比，只有萬分之一，完全不成比例，顯示政府不夠重視台商之功能。本席要求行政院來年預算必須增加照顧台商之經費，以符其創造台灣大幅貿易順差、促進兩岸關係和平穩定之貢獻，特向行政院提出質詢。
八十一、本院丁委員守中，針就陸委會中華發展基金九十五年度預算中，在兩岸交流計畫編列七千多萬預算，但如以軍購三千四百多億特別預算，加上編列之戰備整備配合經費，總數將近五千億預算，相比之下兩岸交流經費僅約為軍購預算的萬分之一。政府寧願花大筆預算買軍火進行軍備競賽，卻不願為兩岸和平穩定發展投入更多經費，陸委會與國防部經費相比，可說只有「萬分之一的和平」，完全不成比例，本席要求行政院來年必須編列更多促進兩岸交流、強化兩岸瞭解之經費，以能真正增加兩岸良性互動、促進兩岸和平，特向行政院提出質詢。
八十二、本院丁委員守中，針對日前國防部應環保署要求，動用戰機、直升機，企圖將遭撞擊而倒在新竹外海的南韓化學貨輪引爆沉沒，但未成功。根據環保及化工專家反映，炸沉滿載苯的化學貨輪將使苯溶於水中，造成海洋汙染，也極可能引起燃燒、爆炸，造成空氣汙染甚至因風向而吹向台灣本島，危害國人。再者，汙染了海域，漁民收益受損，燃燒不完全造成的空氣汙染更危害漁民和沿海地區居民的健康，在在顯示政府官員置同胞的安全和環境的保護於不顧。要求行政院、環保署等相關單位，應立即對於苯外洩事件，速謀良策以解決問題，並請相關單位即刻檢討見覆，特向行政院提出質詢。
八十三、本院丁委員守中，就塞內加爾無預警與我國斷交令國人震驚，不料外交部後續處理更是荒腔走板，外交部對黃允哲沒有任何懲處，也沒有任何外交部人員對此負責，而黃允哲竟已趕辦退職，企圖逃避檢討懲處。本席針對外交部處理塞國斷交後續事宜，表達強烈不滿，認為行政院及外交部應立即停止辦理黃允哲的退職、停發退職金，並針對黃允哲及外交部相關人員進行檢討懲處，特向行政院提出緊急質詢。
八十四、本院丁委員守中，針就環保署公布國內六條河川上中下游，包括蘭陽溪、後龍溪、大甲溪、烏溪、八掌溪及鳳山溪，及新竹香山河口、鹿港溪河口及二仁溪河口等三條河川河口的60個魚體樣本，發現100%都檢出多溴二苯醚。其主因是多溴二苯醚產品廢棄或碎裂後，溴化阻燃劑會經由氣態或附著於小顆粒上，進行遠距離散布，傳輸到環境中，經由河川底泥而進入小蟲、小蝦、小魚、大魚，再進入人體。如果人吃了這些受溴化阻燃劑汙染的吳郭魚、豆子魚，將對人體的甲狀腺荷爾蒙產生干擾，易造成甲狀腺腫大的「鵝喉症」，本席要求主管機關儘速公告五溴二苯醚及八溴二苯醚為列管毒化物，嚴加管控，避免進一步危害國人健康，特向行政院提出質詢。
八十五、本院柯委員淑敏，針對銀行公會調漲調閱客戶資料收費標準，由5元調整至500元，漲幅高達一百倍，嚴重影響警察機關偵辦詐騙集團之成本，結果成為全民反詐騙，銀行發橫財。本席建請行政院相關單位儘速協調銀行公會調整費用，並要求銀行對於開戶審核及徵信儘速改革，降低冒用人頭戶詐騙之情形，特向行政院提出質詢。
八十六、本院柯委員淑敏，針對第一批建構式數學教學學生目前發現無法銜接高一課程，甚至有建中學生因此沮喪跳樓自殺，顯然教改產生之問題正一一浮現。為避免十年教改之學生成為犧牲品，本席建請教育部優先為教改學生擬定補救策略，以便銜接高中課程。其次，對於目前教改反而造成學生課業壓力加重，甚至需排隊補習國文之現象，亦應需儘速調整，避免臺灣人才素質沈淪，特向行政院提出質詢。
八十七、本院鄭委員朝明，有鑑於南韓化學貨輪於新竹南寮漁港外距岸九浬處翻覆二十多日後，有關單位卻始終無法做出妥善的處置。該貨輪滿載「苯」氣，其化學性質易燃爆卻不易燃燒完全，反將造成空氣污染。國軍竟然枉顧前述化學特性，將爆破該貨輪作為「處置」方式，稍後其爆破勤務連續執行失敗，鬧出烏龍事件，環保立場站不住，國軍戰力更顏面盡失。除此之外，爆破執勤期間對該海域封鎖戒護，對於漁民生計也造成重大損失。本席建請相關單位針對本案後續儘速提出評估，以最適當方式處置，將環境污染以及經濟損害降到最低。此外，亦應依據《海洋污染防治法》對貨輪船東提出告發追究責任，特此提出質詢。
八十八、本院鄭委員朝明，有鑑於網路垃圾郵件過於氾濫，依據資料指出國人每人每天平均收到100封垃圾郵件，若以刪除每封3秒計算，每人每年至少得花30小時做刪除的動作，若以工時100元計，全台每年為垃圾郵件所耗費的社會成本至少在440億元以上。且垃圾郵件當中，色情類垃圾郵件即占總比例達87%之高，可說垃圾郵件之主要內容，不僅浪費網際資源，更為網路色情污染散播之重要途徑。爰此，本席要求相關單位儘速研擬立法，從嚴管理垃圾郵件，並針對網路色情氾濫問題予以檢討，將潔淨、效率的網路使用空間還給所有網路使用者，特此提出質詢。
八十九、本院沈委員智慧，針對國內消防設備與預算經費不足，深感消防人才之培訓及消防設備之充實更新乃公共安全之根基，尤其台中市大火災難頻傳，目前面臨消防人員編制偏低、配備不足，以及高層樓房、大型建築物林立，但雲梯車等特殊高樓消防設施仍嫌不足等問題；特建請主管機關應增編經費充實消防設備，如高樓雲梯車、特種消防車及小型消防車輛等，並擴大辦理消防人員之救助訓練、滅火訓練，補助經費提供訓練場所等，以提昇我國災害搶救能力，特向行政院提出緊急質詢。
九十、本院沈委員智慧，針對內政部將今年訂為「拚治安年」，然而根據今年以來內政部及各媒體所公佈之民調顯示，民眾對治安的滿意度仍未明顯提升，尤以台中市為甚，台中市的治安仍是市民最不滿意的項目之一，不滿意比例高達六成以上。認為「警力不足」是台中市治安改善難見成效的主因之一，特建請內政部儘速增補五百名警力予台中市警察局，以利台中市打擊犯罪、有效改善治安，特向行政院提出緊急質詢。
九十一、本院羅委員世雄，針對有媒體報導台塞斷交後，外交部原駐塞國大使與非洲司司長之失職，本席建請行政院督責外交部針對台塞斷交後原駐塞大使黃允哲與非洲司司長李辰雄是否有怠職情事予以責任追究，並告知全民，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員國慶，針對目前許多民眾手機都曾接過操著濃濃大陸口音的女子打來的電話，並以假藉樂透中獎、民調、銀行信用卡等名義詐騙，而日前實施ATM轉帳限縮，目的在於杜絕詐騙金額之擴大，為實施至今，個案詐騙金反而不減反增，特向行政院提出質詢。
九十三、本院孫委員大千，針對警察人員工作性質特殊且執勤時間冗長，而退休制度卻適用公務人員，就警察的職務內容而言，時有績效及破案等壓力，請主管機關體恤警察人員辛勞，檢討改善警務人員退休制度，特向行政院提出質詢。
九十四、本院周委員守訓，針對目前擁有巴西籍的前台獨聯盟南美本部主席周叔夜擔任中華民國駐巴西代表到目前為止仍未放棄雙重國籍一事，已長期違反國籍法第二十條、公務人員任用法第二十八條規定，特向行政院提出質詢。
九十五、本院杜委員文卿，鑒於母乳之營養價值高過牛奶，推動「哺乳權」已成為新興之社會運動，然囿於國內大型共場所均欠缺餵母乳空間，以致此人類原始撫育嬰幼兒之模式無法推廣，故爰要求內政部等相關部會應儘速訂定公共場所設置母乳哺育空間之規定，以帶動哺乳親善環境的建立，特向行政院提出質詢。
九十六、本院杜委員文卿，鑒於市面上標有「有機」字樣之食品蔬菜，因係強調有機栽培，故價格往往較一般昂貴，然而近來有機栽種之農漁產品竟被檢驗出含有農藥殘留情形，不僅危害顧客安全，亦有欺騙消費大眾之嫌，故爰要求行政院衛生署等相關單位，必須定期抽驗標有「有機」字樣之農漁產品及加強對違法者之懲處，特向行政院提出質詢。
九十七、本院吳委員光訓，鑑於各公營金融機構支付員工存款優惠利率13%，財政部87年7月9日台財融第87732632號致行政院人事行政局說明4已指出，其利率高於貸款利率，可能產生套利情形，除有利益輸送之疑慮外，並將影響股東權益，財政部前部長曾在本院接受質詢時指出，應予檢討，惟歷經近2年，財政部卻又將其發布之行政命令，交由公營金融機構自行檢討，各公營金融機構檢討結果仍予維持。因此，建請行政院應督促金融主管機關要求各公營金融機構，基於競業禁止補償原則，應隨放款最高利率標準而調降，並依會計原理原則，改列為營業費用項下之業務費用或管理費用，以正確反應消費者之真正負擔及各金融機構之經營狀況，特向行政院提出質詢。
九十八、本院吳委員光訓，鑑於今年九月現金卡動用餘額與信用卡循環信用餘額，核計超過八千億元，創下歷史新高，逾放額度也同步攀升，並且不論現金卡還是信用卡，欠債不還的逾放比例，都持續攀高。顯示，循環利率高達十八%的金融機構消費金融業務，現在正逐步使得整個社會朝「高負債、高壞帳，低信用、低信心」的方向發展，不但持續累積不良放款，侵蝕金融機構財務結構，更使得年輕世代廣大消費族群，普遍揹負沉重負債，在信用破產邊緣掙扎度日，以得過且過的人生觀面對未來，建請行政院應注意此一問題，督促相關單位研議對策，特向行政院提出質詢。
九十九、本院吳委員光訓，鑑於交通部日前根據國際資訊發布去年各港口與各機場運量排名，基隆港與高雄機場跌落前三十名外，高雄港與中正機場雖勉強分別維持在第六名與第十四名，但個位數的成長率，相對於大陸幾個競爭港口與機場的兩位數，甚至四成以上的成長速度，行政院有必要研議對策，不讓台灣航空業的轉口貨運將失去競爭機會，特向行政院提出質詢。
一○○、本院吳委員光訓，鑑於新股上巿制度，採詢價圈購方式，存有黑箱作業，仍然存有制度上的缺失，而電腦抽籤申購方式，相對而言，則較為公開透明，更早之前的公開抽籤申購，雖後來演變為人頭戶問題，但後二者相對前者而言，若能取其優點，則能杜絕詢價圈購的黑箱作業，故建請行政院督促金管會應修改規定，調高電腦抽籤申購及公開競價標售比率，降低詢價圈購比率，特向行政院提出質詢。
一○一、本院蔡委員其昌，針對近年網際網路快速發展，使用電子郵件已經成為現代人工作和日常生活所必須，根據消基會統計，有九成五的民眾每天會上網，多數民眾亦表示受到垃圾郵件的騷擾已久，每天總是有刪不完的廣告信件，若以每八小時收到30封垃圾信件來計算，一年就約有五二七七億六千萬封垃圾郵件在網路世界中流竄，以刪一封信件三秒鐘的速度推估，每人每年要耗費三十小時在刪除垃圾郵件，不但擾民又浪費社會資源。此外，在這些氾濫的垃圾信件中，有八成七是情色類，不但圖文並茂更使用不雅之字眼，全台一七六萬未成年的網路使用者恐已遭受污染，本席對此深表關切，建請新聞局及交通部等相關單位盡速建立強而有力的取締機制，加強郵件過濾，為廣大的網路使用者把關，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蔡委員其昌，針對現行許多農民都使用黑色塑膠布蓋在土面取代過去傳統使用的稻桿，主要的目的是避免長草，然而使用過後，大多數的農民都是將它集中在田埂角落，用火燒掉，如此長久下來，其污染必也影響到農作物，所以薦請農委會及環保署加強宣導改善，特向行政院提出質詢。
一○三、本院沈委員發惠，針對汐止段鐵路高架化工程預定完工期限在即，實際施工進度卻有落後之虞，加以簡易站區規劃、周邊排水系統、施工所致民房損害等事迄未做出明確方案可供依循，將衝擊此一工程原先所期之交通效益，故要求鐵路改建工程局在預定完工期限前，應具體掌握施工進度與完工品質，並限時完成上述站區規劃各案，特向行政院提出質詢。
一○四、本院沈委員發惠，針對台北市政府捷運局已完成捷運民生汐止線可行性評估，並將委託顧問公司進行走廊研究，有鑑於該線將可望改善北市民生社區與北線汐止、社后地區交通現況，特建議交通部基於主管全國交通事業之權責，主動協調各業管單位，使該線能與汐止地區既定台鐵捷運化沿線、甚至是未來北縣環狀線重要站點相銜接，俾使該案發揮最大交通效益，特向行政院提出質詢。
一○五、本院陳委員朝龍，針對明年元旦即將實施高速公路電子收費系統，但車上機之費用過高，收費車道之改變更有可能造成車流回堵，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員建榮，為今夏颱風頻襲，宜蘭沿海充斥高山沖刷而下的漂流木，不僅海灘地區，更遍布漁港區內、外，嚴重阻礙船隻通行，而漂流木管理涉及中央與地方各農業、環保、水利及國有財產單位，屢見互踢皮球推卸權責，老百姓動輒得咎苦不堪言。十月四日蘇澳籍漁船金吉祥6號自外返航，於距燈塔不遠處遭漂流木絞入推進器，致機械故障喪失動力，幸友船協助拖救回港，然已造成約三十七萬元維修損失，貧困船長黃火丁山至今求償無門。鑒於農委會日前針對韓籍化學輪苯污染南寮漁港海域，曾聲稱將賠償受害漁民，而天然災害漂流木處理亦屬農委會權責，民眾既不能違法自行清理，政府便應承擔管理不彰之責，給予受害百姓彌補，茲要求主管機關應體恤漁民疾苦，儘速善後補償，特向行政院提出質詢。
一○七、本院林委員建榮，為落實便民服務，針對個人名義申請登記機車新領牌照，建請主管機關行政裁量同意比照由委託買賣業代辦中古車過戶手續，得憑車主國民身分證影本，兼輔以車主、代辦申請登記之經銷商、當地機車商業同業公會暨全國聯合會開具之切結證明書辦理，並進一步研議推動委由合格認證之民間監理站辦理相關申請登記業務，俾提升政府行政服務效率，特向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員建榮，為交通部表示，已完成小型輕型機車法規之修正，明年上半年正式實施，年滿十六歲之國民即可考照。然交通部將輕型機器腳踏車重新分級為「普通輕型」及「小型輕型」，而年滿十六歲可以考照的所謂「小型輕型機車」，係最大輸出馬力小於1.34匹，且最大行駛速率每小時低於三十公里的二輪機器腳踏車。鑒於修改法令應符合社會實情及需求，目前道路上最大輸出馬力小於1.34匹，且最大行駛速率每小時低於三十公里的二輪機器腳踏車並非主流交通工具，且目前社會青少年不論心、生理都早熟，與其眼看十八歲以下青少年無照駕車，何不將他們納入管理好好宣導正確的騎車安全。茲建請主管機關積極研議針對50cc至125cc的考照年齡應降至十六歲，特向行政院提出質詢。
一○九、本院唐委員碧娥，鑒於國內河川魚體經環保署檢驗，所有樣本都檢出含持久性有機汙染物多溴二苯醚，其中以台南二仁溪口最為嚴重。多溴二苯醚和戴奧辛同樣會累積體內且具致癌性，國內尚無管制標準，特向行政院提出質詢。
一一○、本院唐委員碧娥，鑒於國人濫用感冒糖漿等解熱鎮痛劑的情況，長年飲用，甚至導致必須洗腎。是否政府相關單位並未對民眾作出警示？或是感冒糖漿等藥品並未寫明對人體的副作用，進而對人民健康造成嚴重傷害？特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月11日：外交及僑務組：由委員謝文政、劉寬平、蔣孝嚴、林郁方、吳松柏質詢。
科技及資訊組：由委員陳銀河、林為洲、李永萍、朱鳳芝、陳朝龍、梅長錡質詢。
國防組：由委員孫大千、李敖、顏清標、許榮淑、郭正亮、林岱樺、蔡同榮、沈發惠、高金素梅、林濁水質詢。
11月15日：經濟及能源組：由委員李鎮楠、李鴻鈞、李全教、紀國棟、賴幸媛、劉憶如、劉銓忠、柯淑敏、鄭運鵬、李俊毅、洪玉欽、蔡勝佳、鄭朝明、吳富貴、尤清、江連福、陳明真、何智輝、黃敏惠、黃義交、黃適卓、張碩文、朱鳳芝、羅明才、張花冠、孔文吉、邱鏡淳、翁重鈞、管碧玲、羅世雄、潘孟安、曾永權、鄭國忠、楊宗哲、曹來旺、徐耀昌、陳憲中、江昭儀、陳啟昱、劉政鴻、梅長錡質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明、劉寬平等34人，針對國內總漁量有超過六成產值來自南部地區，但海洋教育資源卻超過六成集中於北部，顯然資源配置不當，建請教育部重新檢討整體海事教育體系，調整教育資源分配，增加南部海洋教育增設科系與補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳志揚、陳根德、林正峰等27人，鑒於傳統產業對於提供民間就業機會及促進我國經濟成長有相當貢獻，但現在傳統產業勞動力嚴重不足，建請勞委會開辦機械類製造人員職業訓練，並考慮適度開放機械業外籍勞工之申請，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員謝明源、王昱婷等42人，鑑於禽流感威脅日益增大，建請行政院統合農委會、衛生署、警政署等相關機關成立跨部會平台，全力防疫且提供民間防疫相關之幫助，並將相關資訊公開透明化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台語文日漸式微及年輕世代對台語學習的淺薄，台語文之傳承已面臨嚴重危機，建請行政院比照客語認證，積極研議台語認證制度之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴士葆等24人，為提升網友對於「網路交易課徵營業稅及所得稅」政策之了解，建請財政部賦稅署，在該單位網站提供「網路交易課稅」之專屬討論區，並在首頁放上專屬之超連結，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李鎮楠等39人，鑑於教育部首度推動之大學總體評鑑結果出爐，引發各界批評，建請教育部儘速建立具公信力之評比指標，並應參考國際客觀標準，以建立一套符合台灣教育需求之標準化模式，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員蔡其昌、唐碧娥、蕭美琴、李昆澤等26人，鑒於台灣旅美職業棒球選手表現傑出，建請體委會協調外交部、僑委會，購買美國大聯盟球賽外野球票，供僑胞、留學生至比賽現場為台灣選手加油打氣，並藉此提供海外僑胞聯絡感情之平台，提昇台灣國際知名度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員藍美津等40人，為九十五年度預算書中，包括環保署、經濟部、司法院、文建會等機關，編列數億經費準備購置或租用新辦公大樓，建請行政院通盤檢討國有財產，將適當土地房舍主動提供政府機關使用，且效法民間企業將辦公室由市中心移往郊區，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員黃淑英等44人，有鑑於女性平均薪資長年以來皆低於男性平均薪資，為有效落實性別平等，提供女性友善公平的職場環境與勞動條件，建請行政院針對消除性別薪資待遇落差擬定改善之方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員陳憲中等48人，針對現行「財政收支劃分法」及「中央統籌分配稅款分配辦法」僅依靜態之人口、土地面積……等變項，計算分配直轄市、縣（市）及鄉（鎮、市）之統籌分配稅款，建請行政院研擬符合公平正義之統籌分配稅款計算公式及相關法規，優先提撥一定比率之統籌分配稅款分配予高污染工廠所在地之縣市，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員張顯耀、鄭金玲、鍾紹和、吳育昇、朱鳳芝等27人，針對基層公務員和警察人員進入大陸地區皆須經內政部以及警政署同意，影響該等人員赴大陸地區旅遊權益，建請行政院修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」第四條，放寬薦任九職等以下及警正一階以下未涉及國家安全機密之公務員、警察人員享有進入大陸地區參訪權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
