議事錄
立法院第7屆第5會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國99年4月30日（星期五）上午9時1分至9時45分、10時34分至11時52分、下午2時39分至4時17分
5月4日（星期二）上午9時50分至12時9分、下午5時至5時28分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　賴清德　　彭紹瑾　　涂醒哲　　葉宜津　　黃仁杼　　管碧玲　　賴坤成　　郭玟成　　陳節如　　郭榮宗　　蔡同榮　　黃淑英　　李俊毅　　孔文吉　　柯建銘　　黃偉哲　　陳亭妃　　翁金珠　　陳　瑩　　邱議瑩　　田秋堇　　簡東明　　呂學樟　　潘孟安　　蘇震清　　楊麗環　　陳淑慧　　林滄敏　　吳清池　　李明星　　鄭金玲　　劉盛良　　楊仁福　　徐少萍　　王幸男　　簡肇棟　　羅淑蕾　　王進士　　黃義交　　賴士葆　　林益世　　鄭汝芬　　蔡煌瑯　　許舒博　　蔣乃辛　　余　天　　林淑芬　　劉建國　　高志鵬　　邱　毅　　徐中雄　　廖婉汝　　蔡正元　　鄭麗文　　吳育昇　　帥化民　　丁守中　　林正二　　林德福　　李鴻鈞　　洪秀柱　　陳根德　　楊瓊瓔　　孫大千　　陳　杰　　陳啟昱　　羅明才　　朱鳳芝　　鍾紹和　　顏清標　　曾永權　　李慶華　　張慶忠　　翁重鈞　　徐耀昌　　盧秀燕　　蕭景田　　黃昭順　　陳秀卿　　林明溱　　張顯耀　　張嘉郡　　郭素春　　江義雄　　林建榮　　康世儒　　蔡錦隆　　侯彩鳳　　紀國棟　　林鴻池　　費鴻泰　　馬文君　　盧嘉辰　　趙麗雲　　李復興　　林郁方　　高金素梅　黃志雄　　王金平　　王廷升　　薛　凌　　余政道　　潘維剛　　謝國樑　　陳福海　　周守訓　　江玲君　　蔣孝嚴　　
委員出席　110人
請假委員　劉銓忠　　林炳坤　　陳明文　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（5月4日上午11時7分至12時9分）
 
副院長
曾永權（4月30日上午9時1分至9時45分、10時34分至11時52分、下午2時39分至4時17分、5月4日上午9時50分至11時6分、下午5時至5時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月30日上午9時1分至9時45分、10時34分至10時59分）
 
副秘書長
周萬來（4月30日上午11時至11時52分、下午2時39分至4時17分、5月4日上午9時50分至12時9分、下午5時至5時28分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員簡肇棟等17人擬具「證券交易法第一百六十六條、第一百六十九條及第一百七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員吳清池等19人擬具「證券交易法第二十條之一及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員張嘉郡等21人擬具「再生能源發展條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員陳亭妃等20人擬具「社會救助法第四條、第五條及第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳亭妃等19人擬具「性別平等教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員蔡正元等46人擬具「全民健康保險法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員侯彩鳳等20人擬具「全民健康保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員周守訓等20人擬具「國家情報工作法增訂第二十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十、本院委員黃偉哲等42人擬具「藥事法增訂第一百零一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員徐中雄等26人擬具「公務人員退休法第十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員蔡錦隆等43人擬具「強制執行法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員馬文君等20人擬具「公司法第一百九十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員吳清池等16人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等78人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等76人擬具「勞動基準法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員陳啟昱等22人擬具「勞動基準法第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員陳杰等35人擬具「勞動基準法第八十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員吳育昇等36人擬具「驗光師法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員吳清池等20人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員陳杰等35人擬具「勞工保險條例增訂第七十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員羅明才等21人擬具「保險法第一百四十六條之二及第一百四十六條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員江玲君等23人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十四、本院委員楊麗環等18人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員徐少萍等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員薛凌等19人擬具「關稅法第十一條、第十九條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員葉宜津等20人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、本院委員李鴻鈞等26人擬具「營造業法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員黃義交等27人擬具「農民健康保險條例第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員郭素春等29人擬具「性侵害犯罪防治法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員陳根德等16人擬具「漁會法第十六條之一、第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員陳根德等16人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、行政院函請審議「勞工保險條例第四十四條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院農業委員會函送「財團法人豐年社99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、行政院農業委員會函送「財團法人農村發展基金會及財團法人臺灣優良農產品發展協會99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、行政院農業委員會函送「財團法人臺灣香蕉研究所99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、行政院衛生署函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法—抗原蟲劑多重殘留分析」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、行政院衛生署函送「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十一、行政院衛生署函送「尿囊素（Allantoin）成分為化品含有醫療或毒劇藥品之基準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十二、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、行政院衛生署函送新增Incontinentia Pigmenti等9項罕見疾病及修正1項已公告之罕見疾病ICD-9-CM編碼，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、行政院衛生署函，為修正「食品中動物用藥殘留檢驗方法－硝基口夫喃代謝物之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業資費管理辦法」第九條之二條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統經營者/有線播送系統定型化契約應記載及不得記載事項」部分條文，並自公告後六個月施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、國家通訊傳播委員會函送「特殊電信號碼使用費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、國家通訊傳播委員會函，為修正「廣播電視節目中繼電臺設置使用管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十九、經濟部函，為修正「節能標章規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函，為修正「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函送99年度中央政府總預算案決議，該部應比照法人科專作法，每年將「業界科專」及「學界科專」計畫績效考評及研究成果資料送本院參酌之辦理情形及「98年度業界參與科技專案計畫績效評估報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函送「電冰箱能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」中CCC0703.20.10.
00-4「種植用蒜球」等6項貨品之輸入規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函送「窗（壁）型及箱型冷氣機能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函送「核准工廠登記時附加負擔」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函送該部「98年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函，為修正「糾紛度量衡器鑑定辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年1月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函，為修正「度量衡器檢定檢查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函，為修正「公司申請登記資本額查核辦法」第三條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「汽車拖吊商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
七十二、行政院公共工程委員會、行政院環境保護署函，為修正「環境工程技師簽證規則」，請查照案。
決定：交交通、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十三、行政院金融監督管理委員會函，為「臺灣地區與大陸地區證券及期貨業務往來許可辦法」名稱修正為「臺灣地區與大陸地區證券期貨業務往來及投資許可管理辦法」、修正「證券商管理規則」第五十條、「證券投資信託事業管理規則」第二十五條及「期貨商管理規則」第五十六條之二條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十四、行政院金融監督管理委員會函，為「臺灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法」名稱修正為「臺灣地區與大陸地區金融業務往來及投資許可管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十五、行政院金融監督管理委員會函，為「臺灣地區與大陸地區保險業務往來許可辦法」名稱修正為「臺灣地區與大陸地區保險業務往來及投資許可管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、交通部函送「自由貿易港區入出及居住管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十、交通部函，為修正「臺中港國內航線或港區工程用之中華民國船舶不適用強制引水辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十一、交通部函，為修正「國營航空站噪音防制費分配及使用辦法」第二十三條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十二、交通部函，為修正「小船檢查規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十三、交通部函送「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議－航空氣象現代化作業系統強化及支援計畫第13號執行辦法」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
八十四、交通部函送「外國營利事業於自由貿易港區從事貨物儲存與簡易加工免徵營利事業所得稅辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十五、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十六、交通部、行政院農業委員會函送「臺灣地區漁船航行至大陸地區許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交交通、經濟兩委員會審查。
八十七、行政院農業委員會函送「捧心蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十八、行政院農業委員會函，為修正「土石流災害救助種類及標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、行政院農業委員會函，為「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」名稱修正為「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、行政院農業委員會函，為修正「漁船運搬養殖活魚管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、行政院農業委員會函送「屠宰供食用之雞、鴨及鵝，應於屠宰場內屠宰及該等家禽免於屠宰場屠宰之情形」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、內政部函，為修正「東沙環礁國家公園區內禁止事項」之裁處罰鍰數額表，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十三、內政部函，為修正「大陸地區人民及香港澳門居民強制出境處理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十四、行政院勞工委員會、交通部函，為修正「碼頭裝卸安全衛生設施標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
九十五、教育部函，為修正「師資培育公費助學金及分發服務辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、考試院函送廢止「特種考試中央銀行行員考試錄取人員實習辦法」等45項法規，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十七、國史館函送「國史館臺灣文獻館提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十八、行政院新聞局函，為修正「大陸地區出版品電影片錄影節目廣播電視節目進入臺灣地區或在臺灣地區發行銷售製作播映展覽觀摩許可辦法」第十七條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十九、行政院、考試院函，為「中央政府機關總員額法」，定自99年4月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○○、行政院函，為修正「運動發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○一、行政院函，為「國際機場園區發展條例」定自99年5月1日施行，並優先以桃園國際機場為適用之國際機場，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○二、司法院函送「司法院指定智慧財產法院管轄案件令」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○三、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區管理費收取辦法」第十三條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○四、公務人員保障暨培訓委員會函送廢止「公務人員保障暨培訓委員會顧問遴聘辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○五、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「灰渣再利用及最終處置場委託處理」預算凍結二分之一書面報告，請安排報告案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算編列「愛台12建設」包括「地政服務即時通計畫」等7項計畫，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫第二期計畫」，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○八、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○九、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一○、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第4目「地政業務」中「我國大陸礁層調查計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」中「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」中「入出國及移民資訊系統整合更新再造計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部建築研究所第2目「建築研究業務」中「智慧化居住空間產業發展計畫─補助其他中央機關經費」及「綠建築推動方案─補助其他中央機關經費」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、監察院函，為99年度中央政府總預算案，該院凍結除人事費外四分之一及辦理研討會議經費決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作」預算凍結12億元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一七、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作中辦理國際青年人才培訓及合作經費」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「第一預備金」凍結5千萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院研究發展考核委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「提升國人英語力建設」預算凍結，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬「土地售價」辦理國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售合作開發等凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部關稅總局及所屬「優質經貿網絡」計畫凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第2目「綜合規劃發展」預算凍結10%，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二四、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「愛臺12項建設」計畫凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水產試驗所「國家水產生物種原庫」凍結三分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」業務費凍結20%，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「特有生物研究」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署及所屬之「委辦費」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「精緻農業健康卓越方案」獎補助費凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」分支計畫「農村再生計畫」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作—獎補助費」捐助亞蔬—世界蔬菜中心、國際土地政策訓練中心、亞太糧食肥料技術中心預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會公務預算編列39億1,870萬元補助農田水利會各項經費凍結五分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部「政務人員待遇」415萬2,000元凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院公共工程委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會歲出預算第3目「公共工程技術業務－促進民間參與公共建設業務」凍結四分之一計2,263萬6千元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三六、國家安全會議函，為99年度中央政府總預算案，該會議凍結「一般行政」項下「業務費」四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「開國一百周年慶活動計畫」3,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」4億0,510萬元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」6,581萬9,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結「文化資產總管理處籌備業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」2億0,373萬6,000元預算之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、考選部函，為99年度中央政府總預算案該部歲出部分（第5款第2項）決議，除人事費外凍結5%，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，陸軍司令部「重慶14號計畫」預算凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一四三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部99年度預算總政治作戰局「政戰綜合作業」、「作戰與訓練綜合作業」及「設施修繕維護與管理」等凍結1億9,585萬4,000元案，相關預算予以解凍，請查照案。
一四四、本院外交及國防委員會函，為院會交付國防部函送該部99年度預算總政治作戰局「軍事行政」項下編列2億7,132萬6,000元，凍結四分之一案，相關預算得予動支，請查照案。
一四五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部99年度預算「國防部所屬」第5目「一般裝備」陸軍司令部金、馬防區計畫性雷區排除計畫編列5億4,051萬4,000元，凍結1億元案，相關預算得予動支，請查照案。
一四六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部99年度預算「國防部所屬」第14目「軍眷維持」編列軍眷水電補助經費8億5,000萬元，凍結四分之一案，相關預算得予動支，請查照案。
一四七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部99年度主管預算凍結20%案，相關經費得予動支，請查照案。
一四八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部99年度預算與「推動參與聯合國及其他專門機構」1億2,839萬6,000元凍結五分之一案，相關預算同意動支，請查照案。
一四九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請安排報告99年度中央政府總預算之決議，就該部決議(二十四)，凍結「道路交通安全」3億3,199萬1,000元四分之一案，准予動支，請查照案。
一五○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請安排報告99年度中央政府總預算之決議，就該部觀光局決議(十一)，凍結「觀光業務」辦理「旅館及民宿之管理與輔導」1,747萬9,000元四分之一案，准予動支，請查照案。
一五一、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請安排報告99年度中央政府總預算之決議，就該部決議(十三)，向本院提出騎乘自行車強制戴安全帽可行性評估之專案報告」案，准予備查，請查照案。
一五二、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請安排報告99年度中央政府總預算之決議，就該部民用航空局決議(二)，向本院提出提升桃園機場旅客數之專案報告」案，准予備查，請查照案。
一五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為99年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第2節「提升青年就業力及青年就業接軌服務」凍結1,000萬元案，准予動支，請查照案。
一五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為99年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第1節「青年創業輔導與創業理念培育」凍結500萬元案，准予動支，請查照案。
一五五、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就關於國內金融機構申請赴大陸地區設立代表人辦事處、分行之配套措施及陸銀來臺之監督管理機制，請安排報告案，准予備查，請查照案。
一五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「高級中學教科用書審定辦法」部分條文、教育部、外交部會銜函送修正「海外臺灣學校設立及輔導辦法」及行政院體育委員會函送修正「各級學校專任運動教練資格審定辦法」等3案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五七、行政院函送黃委員淑英等提案為政府的骨質疏鬆防治政策偏重於骨質密度檢測，然本土骨質狀況的研究資料及臺灣骨質疏鬆標準卻付之闕如，建請衛生署建立臺灣骨質密度資料庫，依此建立適合臺灣民眾的骨質疏鬆標準，政府亦能據此制定符合民眾需求的骨質疏鬆防治政策，避免資源錯置一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送徐委員少萍等提案為維社會公平正義，建請衛生署採「二代健保」家戶總所得的作法，積極宣導費率調整相關事宜及研擬規劃有效配套措施，並竭盡所能積極改善健保漏洞一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送賴委員士葆等提案為維護我國高等教育的學術倫理，落實學術專業訓練，建請教育部於3個月內針對國內論文代寫的問題提出具體的取締及懲處辦法一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送賴委員士葆等提案為提供創業者較好的社會安全保障以鼓勵民眾創業，促使民間創新能量轉換為經濟成長動力，建請政府相關單位限期於六個月內，針對創業者失業保險機制提出評估與規劃報告一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送蔣委員乃辛等提案為保障民眾消費與國內合法茶農權益，建請立即整合一套檢測進口茶農藥查驗標準，推行台灣優質茶認證標章，據實查核張貼防偽標章，並輔導茶農建立生產履歷一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送蔣委員乃辛等提案為保護消費者合法權益，建請介入制定標準程序，要求電信業者若無法提供正常服務，不得收月租費，並給予相同比例的時數補償；若民眾因此解約不得收違約金，並賠償損失一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護國人飲食安全，杜絕黑心食品，建請政府不只是逢年過節才查緝與檢測，應將檢測常態化，每日每月定時抽檢，並修法加重黑心廠商的刑罰及賣場的責任一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送曹委員爾忠等提案為馬祖現階段交通困境，建請國防部循著今（99）年春節軍機協助輸運軍民模式，試辦在馬祖及東引進駐C-130運輸機及CH-47直昇機，做好必要的緊急疏運措施一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送羅委員淑蕾等提案為國道高速公路預計民國101年12月22日全面進入電子計程收費，建請交通部要求遠通電收全面提供「0元OBU」，並開放用路人一機多車使用，以提高民眾安裝及使用OBU意願，減少車輛耗油，提高節能減碳及減紙（回數票）效益一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送黃委員志雄等提案為提升大客車職業駕駛人形象，保障用路人與乘客安全，並避免觸法及無謂訴訟，建請交通部研擬大客車職業駕駛人載客安全守則一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送陳委員節如等提案為內政部營建署正規劃機場捷運林口A7站區興建4千戶平價住宅，為避免平價住宅重蹈原國民住宅政策所產生的民眾轉售套利及政府因產權移轉而失去調控分配權力等問題，建請該署保留至少一半為出租平價住宅，出租平價住宅中亦應保留一半為社會住宅一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員育昇就檢討政府現行促進就業措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員建榮就要求政府應釐清有關都市更新條例第27條規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員建榮就政府強制訂定公務員考績丙等比例不得低於3%之齊頭式平等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就近日來考試院將針對《公務人員考績法》修正草案討論，針對最具爭議的「丙等比例」規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送馬委員文君就針對考試院銓敘部擬修正「公務人員考績法草案」，在修正條文中頗受爭議「丙等比例」規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員福海就有關建立並落實劣等公務員之考核及退場機制，及建立特殊地區請調機制等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員育昇就網路資費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔣委員乃辛就國內房價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員同榮就國內房價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員建榮就鐵路高架化案審查機制草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員建榮就推動家庭年收入120萬元以下學生就學貸款利息免息措施，並延長還款年限等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員建榮就建議行政院人事行政局推動公務同仁提升英語能力的同時，也能尊重少數修讀他種重要外語同仁的權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員同榮就針對我國棒球場數量不足與設施簡陋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送張委員嘉郡就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員育昇就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員淑慧就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送呂委員學樟就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送彭委員紹瑾就因應全球氣候異常造成災害威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送彭委員紹瑾就針對死刑存廢議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送彭委員紹瑾就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送彭委員紹瑾就調漲健保費須正視制度面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送彭委員紹瑾就針對報載普通高級中學歷史科課程綱要，將加重中國史比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送彭委員紹瑾就政府應該凍漲油價以穩定物價等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔡委員同榮就要求中國大陸撤除對臺飛彈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員同榮就補助舉辦ECFA說明會，陸委會出現標準不一與說詞矛盾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送蔡委員同榮就台北市許多中小學學生校地使用面積太少，恐發生教育資源分配嚴重失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員同榮就針對大學繁星計畫錄取學生情形所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔡委員同榮就台電公司設置變電所與民宅距離之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員建榮就擬變更租賃小客車號牌，改為黃底藍字問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員建榮就員山堤防七賢段開口設計、堤防延長修築至浮州橋，及疏濬蘭陽大橋與葫蘆堵大橋間淤積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員建榮就要求政府應速積極研議英美日等先進國家有關電信資料交換及通訊詐欺防範制度之設計，建置『就源阻絕』的嚴密措施，有效防堵電信詐欺行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員建榮就加強陸客滿意度調查相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員建榮就研議將二高最高時速110及最低時速60的速率差合理調整為110-80，讓速率差設定於＋（-）30公里的範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員建榮就蘇澳區漁會向基隆港務局蘇澳港分局承租蘇澳港第12、13號碼頭國有基地作為網具整補區，因承租地有人行道阻礙、致空間無法有效利用，且租約即將到期，建議請主管機關補助經費續約租地，辦理人行道拆除、鋪面整平等事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員建榮就東澳粉鳥林漁港因魚市場老舊，天花板水泥脫落，嚴重影響遊客觀光及漁友作業安全，建請主管機關速挹助補助經費，加以整修或改建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員建榮就大陸船員協助原船整補於整補工作未完成時，得提出延長或夜間需求整補之申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就生育率降低，提及解決之道，應從社會觀念導正，輔以獎助辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就國內女性勞動參與率與生育率雙雙呈現低點，凸顯出現行托育政策執行不力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就出生嬰兒數創新低，政府應解決少子女化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就針對桃園機場二期航廈，無論軟體、硬體設施都極為落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員淑蕾就健保財務缺口應由政府予以補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就政府應提配套措施遏止「畸型榮景」可能出現的嚴重後遺症問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送羅委員淑蕾就行政院應該立即廢除「故宮南院」，從台灣整體發展及當地特色需求，另訂新的開發規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送羅委員淑蕾就台灣失業問題嚴重，政府應關注國內產業的發展，提出產業投資的誘因，並帶領產業創新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送羅委員淑蕾就國道電子收費系統車上機應該全面免費供應，而且應該改採「一機多車」使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員淑蕾就政府洽簽兩岸經濟協議（ECFA）應維護台灣農民利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員淑蕾就針對我國援助巴拿馬專機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員淑蕾就電信業者揚言拒絕配合調降電信費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送羅委員淑蕾就H1N1新型流感疫苗接種計畫之疫苗採購及推廣作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送羅委員淑蕾就政府應有公信力使人民信服，並且負擔接種H1N1新型流感疫苗產生後遺症之醫藥費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣林園地區近日搶案頻傳，治安敗壞，嚴重影響民眾居住安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員啟昱就民眾因應徵工作卻成為詐騙集團人頭戶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送江委員義雄就高速公路全面計程收費時，未使用ETC者是否有合理的配套措施計費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員建榮就中山高進行拓寬工程，尚有中部西螺段尚未完工，該路段每每造成事故，建議開放中山高施工路段的中二高平行路段，予免收通行費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送江委員義雄就促請政府正視兒童肥胖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員鴻池就針對醫院光碟病歷收費紊亂，促請政府訂定收費規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員鴻池就國民中小學免費午餐政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔣委員乃辛就家暴男性被害人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送蔣委員乃辛就中華單親互助協會揭露，社會有愈來愈多的單親爸爸，約占單親家庭的四成二；單親承受多重壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔣委員乃辛就金融機構服務品質評鑑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院黃委員偉哲，茲因我國設置規模第一大之曾文水庫累受歷年災變，尤以2009年莫拉克風災所造成之集水區及水庫嚴重淤積為甚。現曾文水庫淤積已達9,000萬立方公尺，總蓄水量降到5億立方公尺以下。雖已有嘉南農田水利會提出暫由烏山頭水庫「幫忙裝水」之方法因應，務求將烏山頭水庫保持高水位至58.18公尺並增加1千800萬立方公尺的蓄水量；立法院民進黨黨團與中央政府均業已提出將以特別條例方式編列五百四十億預算推動曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水：包括上游水庫集水區保育治理一二三億、水庫設施更新改善及淤積處理一七四億、下游管線更新及備援系統提升七十一億，以及新水源開發一七一億等方式整治水庫。然而，在等待該特別條例三讀之期間，對於上述鉅額預算之編列是否將運用得當或適切適所，本席在此提出懇切之建議詳如說明，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對全台老人安養院品質參差不齊，照護人員嚴重不足，且多是外籍看護工，這對於政府長照保險的推動，極為堪憂；有鑒於老人人口日與劇增，高齡化社會是不可迴避的問題，爰建議行政院相關部會積極查核安養院服務品質是否符合規定，違反者要求限期改善，並調查各縣市安養院資源是否足夠，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對台灣各大連鎖藥妝店及購物頻道，大肆宣稱吃海豹油、海狗油，可以達到保健、壯陽療效。但海豹油僅為食品，不得宣稱療效，且海豹油脂中含有高濃度的汞與多氯聯苯，對人體腦部、神經、器官可能造成危害。更因製程過於血腥、不人道，引起國際爭議，歐美地區串連抵制相關產品，若台灣持續大量進口，甚至鼓吹食用療效，將嚴重影響我國國際形象。因此，本席嚴正要求相關單位應正視相關議題，以維護國人健康，尊重生命的立場，予以禁止或限制進口，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員啟昱，針對「台電公司契約用電量計價標準不公平」一案，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員啟昱，針對「不肖業者冒用國貨產證轉運商品出口，傷害我國優良企業事宜」一案，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員啟昱，針對「國內出生率低，內政部徵求百萬生育標語徵選事宜」一案，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員啟昱，針對「第八屆立法委員選區劃分標準」一案，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員啟昱，針對「高雄捷運岡山站有軌無站，高雄捷運公司遲遲未興建岡山站」一案，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員啟昱，針對「台塑仁武廠地下水污染事件之汙染改善工程」一案，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員啟昱，針對「台塑仁武廠地下水污染事件之後續衍生問題」一案，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員啟昱，針對「環保團體要向政府買地，保護受到嚴重威脅的台灣白海豚」一案，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員啟昱，針對「財政劃分法應考慮地區個別因素不宜造成直轄市政府財政負擔新包袱」一案，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員啟昱，針對「登革熱防治事宜」一案，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對馬政府現在說不公開ECFA草案的內容，理由或許是其屬於機密事項，但事實上是違法行政，理由已如上述，在不公開草案內容不讓人民得知訊息，甚至簽訂未經全體人民公投決定同意ECFA之前，馬總統本人及馬政府的官員應該注意不公開的違法行為可能，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對行政院終於將二代健保草案送立法院審議，最主要的改變是從現行個人薪資所得改成家戶綜合所得計費，但遭立委同仁質疑此舉將導致單身者的支出大幅增加，但是衛生署長楊志良似乎意猶未盡，從「想要少繳一點健保費就趕快成家、生小孩」、「單身者比較容易罹患精神疾病」，一直說到「繳健保費是一種功德」，顯現他對現代社會的無知程度，以及陳腐的道德與價值，二代健保拔了單身者最多的鵝毛，卻又侮辱單身者，楊署長不僅不適任，而且的確是馬政府的票房毒藥，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對馬政府為了洽簽ECFA，不僅罔顧台灣人民的生計，口口聲聲捍衛中華民國的他，連台灣的主權也連帶出賣了。為了討好中國，馬英九把ECFA界定為台灣地區對大陸地區，而不是國家與國家之間的協定。如果馬政府頑固拒絕公投，箝制人民溫和的抗議，那麼作為國家主人的人民，只能以更強烈的行動來自保自救了。因為，今天任由馬英九毀棄人民作主的民主原則，來日他勢必會食髓知味鎮壓人民的意志，直接與中國共謀併吞台灣，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對中國既不可愛亦不可信，對台灣充滿非分之想，其經濟實力縱有成長，也不需誇大渲染，絕對不值得台灣託付依靠。當前馬英九政府執政下的台灣，已因過度向中國傾斜而陷入災難之中，未來可能因為ECFA的簽訂演變成可怕的浩劫，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對國民黨為了簽訂ECFA，要地方政府幫忙宣傳，結果引起高雄市長陳菊與勞委會主委王如玄互嗆，王如玄甚至透過勞委會的公文，要高雄市勞工局配合宣傳。問題是王如玄有這個權力要地方宣傳ECFA嗎？本席要請問宣傳ECFA是地方的法定義務嗎？中央有那個法規將宣傳ECFA訂定至法律呢？到目前，ECFA只是國民黨正在推動的政策，並非地方應辦之事項，今日勞委會主委王如玄竟然公開違反法律，強以行政手段要脅地方，這種法律系出身的主委不知是不懂法律？還是明知故犯？但她這樣的行為其實已是可以彈劾的違法行為了，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對健保制度已形成守法的人在承擔違法者所製造出來的弊端，衛生署積極推動二代健保是走錯方向。本席認為，台灣健保制度真正需要改革的是政府心態及健保局業務能力，馬政府急著推動的二代健保改革，反而可能掩蓋真正的健保問題，只怕到時肥了政府、瘦了無辜的人民，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對馬政府執政以來胡亂降稅以及花錢，至今似乎還沒有意識到財政赤字的嚴重性，對產創條例修正仍然一副「十七%喊價定局面」的一黨專政蠻橫態勢，這是非常令國人憂慮的現象。台灣財政之所以每下愈況、被國際信評屢次降等、被藍綠媒體重批，追根究柢，就是國家領導人嚴重欠缺財務與財政的基本觀念。這是馬政府在財經決策上亟需補強的第一個闕漏，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對詐取健保費在醫界已不是新鮮事，倒是最近有不肖醫師掉包癌症組織詐領保險金，連醫學中心及署立醫院都因管理不周遭到衛生署重罰，才又引起社會的重視；但是這些被檢調抓到詐取健保費的案例，大都是作案醫生或醫院自己露餡才會被逮，健保局對於健保費使用的稽查工作太過於被動，看來被揭露的醫院、醫生詐取健保費案件只是冰山一角，健保費入不敷出，增加保費已成民怨，健保局有義務為納保人看好荷包，不主動糾舉不法，就有失職之嫌，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對在台灣健保「俗又大碗」的奇蹟之後，隱藏著一個令人民害怕看到的黑幕。其中，不僅有龐大的財務如何維繫的問題，有貪小便宜的人性如何節制的問題，有被健保支配的醫療生態變形扭曲的問題，還有在一切公式化的計價給付下如何維持醫療品質及醫療品德的問題。如果衛生主管機關不能勇敢剷除寄生的惡瘤，如果醫師不能維繫最基本的醫療倫理，台灣健保遲早會被醜陋的人性崩解，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對最近國內社會最夯與討論最多的議題，與美國社會一樣，就是與一般人健康關係密切的健保問題。台灣實施健保制度以來，由於健保資源使用的管理不善，確實發生了許多的問題與弊端，殊值探討。本席認為，健保支出的大池塘，具有準公共財的性質，任何參與者在分享時均有多多愈善的誘因存在，但是卻沒有人願意為此公共財的累積而付出。如何防弊並保證健保的品質，健保局無疑必須投注更多的心力，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對台南縣府積極推廣有機農業，縣內通過有機認證的農戶達八十五家，較九十五年成長三倍，縣府設置的柳營太康有機農業專區營運中心也即將落成啟用，顯示有機農業前景看好。有機農業對環境較友善，更能保障消費者健康，政府應加強有機農產品把關與推廣，讓有機農業在台灣生根茁壯，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對未經國家主人授權的政策是政黨的政策，不是國家政策，執政黨抗拒公投，所以ＥＣＦＡ是羽毛，不是令箭。簽訂ＥＣＦＡ只是執政黨的意見，在野黨全面反對，依民主國家的慣例，爭執性相當大的政策只好交由國家主人來決定，若是通過公投，任何人都沒有權力反對，只是執政黨不願意訴諸公投，ＥＣＦＡ一直是羽毛，但行政官員卻將它當作令箭，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對馬英九政府上任以來全面向中國傾斜，不但在政經面推動經濟合作架構協議（ＥＣＦＡ），意圖把台灣推向「一中市場」，教育文化上也正加緊實施「去台灣化」。如今台海兩岸兩個打著中國旗號的執政黨聯手，不但有橫柴入灶的「去台灣化」，且加上動作頻頻的「完全統一」，台灣正面臨全面「中國化」的挑戰。台灣人民沒有悲觀的權利，應為所當為，落實台灣主體意識於教育及社會，挺身為維護台灣主體奮戰，支持這些民間社團對抗國共聯手的中國霸權，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對社會貧窮化的陰霾已籠罩在台灣上空，人民貧窮，國家更窮到要破產了。但是有少數一群人卻越來越富有。在我國法律裡，減稅免稅的法律條文就超過2百條，其中光是惡名昭彰的《促產條例》，每年就優惠財團1千5百億左右，許多大股東更因為「兩稅合一」而得以退稅。現在，促產條例好不容易落日了，國民黨政府新推出的《產創條例》卻變本加厲，台灣的未來著實令人憂心，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬政府的現行兩岸策略與中國對台戰略來看，剛好兩者相互契合。一方藉由經濟密切互動獲取利益，天真的以為可以脫免中國的政治掌控；另一方則以經濟為餌，老謀深算的逐步深化台灣經濟發展對中國的依賴，進而控制台灣的戰略性產業，從而進一步掌控台灣內部政治。本席認為，馬政府對於兩岸經濟合作協議的一頭熱，正好落入中國對台的經濟絞索。馬政府應該了解，人民的憂慮來自於對岸仍是部署飛彈瞄準台灣，不放棄對台使用武力的敵人，將國家經濟發展依賴敵人的讓利與施捨，未來可能付出更多代價，這是任何一個清醒及關心台灣未來發展的台灣人應該警惕及憂慮的，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對ECFA公投尤其是極其嚴肅的國民主權與法律問題，不應任由國民黨政府任意反覆玩弄。公投法就全國性公投適用事項，明文規定了立法原則、法律與重大政策之創制或複決皆在其列，馬政府所謂先完成立法審議，若不服氣要硬推再公投的無知言論，足見其骨子裡的專制與反動，一點也不具備現代化基本素養，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬政府對國家重大經濟議題輕忽，面臨今年五、六月計畫簽署ECFA的時間表，才開啟這場辯論，如此窘迫環境，總讓人有來之太遲、虛應故事之感，但亡羊補牢，本席仍期盼馬政府能真正展現誠意各種方式溝通政策，尋求全民共識。馬政府不是以官樣文章支持立法院完成ECFA審議後的公投，而是主動積極與在野黨合作，在國會推動通過提案以舉辦公投，讓公投展現全民意志決定共同前途，特向行政院提出質詢。
三十一、本院吳委員清池，根據教育部2009年調查顯示，國內體罰情形仍普遍存在，全國25個縣市中，平均體罰率仍有1成5，以嘉義市、彰化縣和屏東縣比率最高，都有3成以上。體罰的本質原是暴力的一種，如果學生犯的是打架等暴力的過錯而被施以體罰，不就是以暴制暴，如何藉以導正學生的行為？或謂體罰可於短時間內收到速效，讓孩子馬上聽話，但長此以往，對其人格養成是否會有影響？或謂如果完全不能體罰，讓學生感到挫折、丟臉，又有多少人會記住錯誤的教訓？過分重視兒童人權，是否等同捨棄教育目的，讓孩子無法獲得正確的教育價值？其實多數家長和教師是贊成適度的體罰，惟「體罰」和「管教」有無區別？教育當局似乎未曾提供明確有效的管教方式，究竟如何才能真正落實教育基本法的精神，誠值得探討。本席建議行政院應修正教育基本法第8條、第12條；教師法第16條及家庭教育法第2條等條文，明確規範零體罰之配套措施，以維護民眾之基本權益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院吳委員清池，有鑑於我國目前所收取之費用包括水費、電費、瓦斯、天然氣等費用中皆設有基本費，為確保民眾之基本權益，建請行政院針對全國所收取之費用中，凡有收取基本費之部份，應皆可折抵用戶之使用費，以維護民眾之自身權益，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員清池，有鑑於近年來海洋資源逐漸枯竭，國際漁業組織一再要求各國應護魚、減少捕撈，在在顯示捕撈漁業已不復以往的興盛，為彌補捕撈魚獲產量停滯，再加上，以台灣水產養殖之現有水準來看均高於其他國家。因此，行政院應針對現行我國漁業法中對於養殖漁業規範所不足之地方及對生態環境所可能產生之影響進行通盤之檢討，以利我國養殖漁業之永續經營，特向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員清池，針對我國目前受到全球化、人口結構改變的影響，外籍配偶在台人數逐年增多，儼然已成為國內第五大族群。依內政部統計，截至民國98年12月，國內外籍配偶人數共143,702人，其中男性為11,631人，女性為132,071人。若以原屬國籍來看，目前在台灣地區的所有外籍配偶中，將近90%係來自東南亞地區。該地區不僅風俗文化與台灣全然不同，言語溝通與生活適應更成為外籍配偶最大問題。因此，行政院應透過加強對外籍配偶之識字教育，以增進其語文能力，同時提升其生活適應、教養子女甚至就業準備的能力，特向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員清池，針對現行就業服務法為影響我國就業市場與勞動力供應之增減最重要規範，但在今日我國人民失業率不斷攀高的情形下，常有不肖之公司藉機向不知情之求職者或員工要求留下個人証件，造成求職者權益莫大的損害，因此，為保障求職者在找工作時，自身權益的維護，行政院應儘速修正現行就業服務法，並提出具體之解決方案，以維護求職者權益之保障，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員煌瑯，行政院新聞局在民國八十八年就已對外說明有線電視頻道分級付費制度是既定的政策，但由於消費者大眾深怕實施有線電視頻道分級付費後，消費權益更沒有保障；頻道業者擔心分級付費後，節目授權費及廣告費將減少；系統業者也深恐分級付費後，無限制的費率管制，將影響獲利；中央政府與地方政府更對管理權的分配多所扞格，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員煌瑯，我國電影產業近幾年來在美國好萊塢、中國大陸以及韓國等外國進口電影的強烈衝擊下，長期低迷不振以及國片觀影人口的不斷流失。政府應解決我國電影事業逐日沒落的現象，進而營造有利投資環境以激勵企業願意投資電影產業，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蔡委員煌瑯，台灣地區已有近二十座大型垃圾焚化廠興建完成，每年將產生一五○萬噸焚化灰渣，目前焚化灰渣主要是採取陸地掩埋方式處理，但掩埋場用地取得困難，且處理不慎，更可能造成重金屬溶出，進而污染土壤及地下水，因此焚化灰渣之資源化、安定化及無害化乃成為重要的環保課題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蔡委員煌瑯，目前我國的垃圾管理政策，雖然表示將進行垃圾資源回收及垃圾多元化處理，但並沒有具體的措施與辦法；反觀世界各國，由於掩埋場日漸難覓，對於有機廢棄物進行堆肥化已成為垃圾處理之必要途徑，特向行政院提出質詢。
四十、本院蔡委員煌瑯，針對有少數台商將台灣培育成功的農產品輸往大陸種植，使得我國相關農產品在國際市場上飽受威脅，將來甚至可能傾銷來台打擊台灣農民，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蔡委員煌瑯，基因工程技術為人類糧食、經濟和醫學等帶來再生的喜悅和效益，卻也伴隨顛覆自然的疑懼；歐盟及鄰近的日本等國，對於食品原料中含有轉殖基因普遍感到恐慌，而以實際行動加以抗拒，並要求對所有此類產品都必須明確強制標示，以供消費者選擇，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蔡委員煌瑯，近年來由於媒體接二連三報導，兒童受虐情形成為社會大眾所矚目關心的焦點。依據內政部統計資料，兒童少年受虐人數有逐年增加之趨勢，就以八十八年為例，兒童少年保護個案件數量達五千三百五十三案件，是八十三年的二點五倍，平均年增加率為二四．五○%，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蔡委員煌瑯，維護兒童教育及照顧之安全品質，有關兒童托育機構之幼童專用車管理，雖然有幼稚教育法、兒童及少年福利法及道路交通管理處罰條例等相關法律規範，惟幼童專用車事故依然頻仍，幼童專用車管理仍存在諸多問題，亟待改善，特向行政院提出質詢。
四十四、本院蔡委員煌瑯，目前有關殯葬設施的設置與管理制度係以民國七十二年十一月十一日公布之「墳墓設置管理條例」為基本法令，但是該條例已近二十年未予修正，故長期以來殯葬設施的設置與管理制度存在諸多問題，因此，建立制度化、專業化與現代化的殯葬制度實刻不容緩，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蔡委員煌瑯，近年來許多國家針對未成年人飲酒行為的問卷調查結果均顯示，未成年人飲酒的比例越來越高且有低齡化的趨勢。究其主要原因，應與酒類飲品之取得容易、同儕壓力、長輩不良示範及各種酒類商品廣告與促銷活動之推波助瀾有關，致使青少年往往在對酒精危害程度認識不清的情況下，年紀輕輕即已染上貪杯與酗酒的惡習，不但影響個人學習及有害身心健康，更易因酒後失控，誘發各種意外事故甚至危及生命，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員煌瑯，我國捷運系統建設以往多偏向選用高服務水準之都會捷運系統，然高服務水準因應之高成本反而使捷運建設難以推動，鑑於國內中小型都市如台中、台南、桃園、新竹等，不論就都市結構或運量需求，皆非需要高績效之都會捷運系統。目前正值政府積極規劃引進「輕軌系統」之際，有關「輕軌系統」就係歸屬於公路系統或鐵路系統？特向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員煌瑯，我國休閒農業之起源於民國50年代，民國52年工業生產淨值首次超越農業生產淨值，政府首先開發森林遊樂區，將豐富的生態資源、森林景觀與觀光遊憩結合。惟目前休閒農業之相關政策，如：國際化、自由化……，仍不明顯，特向行政院提出質詢。
四十八、本院蔡委員煌瑯，目前國內有關志願服務工作方面，迄今尚無「志願服務法」作為推動之基本規範。就以政府部門來說，各部會係依行政院所訂定的「行政院暨所屬各機關實施志願服務要點」並按業務性質自行訂定相關法規推動；至於一般民間團體運用之志工，則由組織自訂管理行事，致使志願服務仍停留在依賴民眾自發參與，無法透過政府資源有效推動志願服務，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員煌瑯，近年來，隨著經濟快速發展，土地承受的壓力越來越大，因此山坡地資源的重要性與日俱增。但是山坡地過度及不當之開發利用，促使水土保持問題益形惡化，不但使土地生產力衰退，而且破壞集水區的水源涵養功能和自然生態環境，水庫及河道泥沙淤積，並增加治山防災之社會成本，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員煌瑯，政府開放人民赴大陸探親以來，兩岸交流日趨頻繁，以文教為主的交流政策，經長期的發展已達一定的規模。惟國立故宮博物院多次赴國外展出的經過、兩岸故宮博物院及上海博物館的交流與合作的現況，屢屢面臨名稱和司法扣押的問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院余委員政道，針對政府宣稱為增進海外台商回台投資意願，並吸引國外優秀專業人員來台工作，提升國內專業技術水準，應建構雙語教育環境，以因應加工區內廠商員工子女之就學需要，欲在加工出口區內設立實驗中小學幼稚園及雙語部或雙語學校。為積極吸引近百億元回台投資進駐，此立意可謂良善，然政府應更注重的是相關問題的重要性，對於教育的各項配套措施是否已妥善規劃。另外，當前台灣面臨經濟全球化、自由化的競爭，經濟景氣的衰退、低迷，加上中國對全球投資已產生磁吸效應，對國內產業引進及投資產生排擠效果，招商已相當不易，然政府竟擬修法加工區內的社區土地，除繳納土地租金外還需再付擔公共設施建設費用，此背道而馳之舉恐將促使許多外商、台商卻步，降低了廠商回台投資的意願，特向行政院提出質詢。
五十二、本院余委員政道，針對屬於公用事業的天然瓦斯，每區只有一家，不但消費者無法貨比三家，連安裝費都任由業者漫天喊價!據近日報載，消基會調查發現，想安裝天然瓦斯時，業者安裝費定價從一萬到上百萬都有，而且報價名目繁雜，消費者沒有選擇的空間，亦無法質疑報價的合理性。本席建請政府出面管理亂象，並應追討回業者長期收取之不當得利，特向行政院提出質詢。
五十三、本院余委員政道，針對政府為採認中國學歷及開放中國學生來台留學擬修訂大學法第二十五條、專科學校法第二十六條。儘管政府曾提及「三限六不」措施，不過事實的情況卻是運作修法將中國學生視為「特種生」，即其所有優惠方案，無論是收費補助、獎學金補助、錄取方式等皆比照港澳學生、僑生、蒙藏學生、外籍生、退伍軍人等特種生身份類別。當中國學生都跑來台灣拿學歷，台灣整體的教育資源勢必遭受衝擊，連帶也將影響到國內的就學及就業市場，特向行政院提出質詢。
五十四、本院賴委員士葆，針對民眾陳情指陳現行客語教材目錄運用紊亂且解釋錯誤情況不斷，以及未納入標點符號的語文編置，致客語教材品質未臻完善。此舉不僅與行政院的施政報告中所強調的客語教材應精確使用目次之精神相悖，亦致民間團體對行政機關處理進度與結果多所抱怨，影響學生應考客語認證權益。有鑑於此，建請行政院會同行政院客家委員會通盤檢討，於二個月內針對客語應考教材之目錄、內文解釋、標點符號等紊亂情況加以改善，並予以統一化，以維護學生學習客語與應考其認證之權益，特向行政院提出緊急質詢。
五十五、本院羅委員淑蕾，針對具有中資背景的「鼎新電腦公司」取得經濟部國貿局的電腦相關作業標案，造成民眾疑慮。由於涉及國家資訊安全的政府標案，讓中資公司參與投標，顯有不當。此外，相關電腦資訊處理、系統設計的業別，也應列為中資來台禁止投資的項目，避免國家資訊外洩。整體而言，政府應拒絕中資承包政府標案，尤其有關國家資訊安全的商業合約，更不應假手中方，經濟部應著手與鼎新解約，以釋群疑，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員淑蕾，針對政府投資財團法人逃避監督，其中金管會情況特別嚴重，尤其是以特別公課為財源的基金，國家以公權力徵收規費，錢的流向卻不需接受監督，不只是金管會的小金庫，還負責提供退休官員的「第二春」。最讓人民反感的是薛琦當官月薪不到20萬元，退休後卻年薪千萬，台灣證交所董事長面對的台灣市場就是這麼大，又不用拓展業務，只要股票有交易，證交所就有錢收，其實換誰來做都是一樣的，根本不應該給予如此肥厚的待遇。政府包庇並圖利特定人，社會公平正義蕩然無存。應立即檢討改進，並採取補正行動，以向人民交代，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員淑蕾，針對媒體報導由於油品含硫量降低，讓中油及台塑兩家公司，2009年一年超收新台幣13.7億元空污費。中油被「抓包」後，只好宣布調降汽柴油價格，以示認錯。這顯示中油公司主其事的董事長已經不適任，應該下台；主管機關環保署沒有善盡督導，沒有主動要求降低空污費，讓中油、台塑A人民的錢，也要負起政治責任，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員淑蕾，針對許多用路人都知道使用電子收費可以節約行車時間的好處，但又遲遲不願裝設，其最主要原因就是對於民營公司的收費技術及流程、服務品質、環保配套都有極大的疑慮。為今之計，政府應顧及民眾期待，才能挽回民心。政府應中止與遠通之間的合約，並由政府接管，才能保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員淑蕾，針對過去10年來，台灣對中國的貿易依存度幾乎年年增加，成長幅度超過一倍；反之，中國對台灣的貿易依存度卻逐年降低，減少幅度接近一半。一來一往，兩國之間的落差正急劇擴大。中國對於台灣具有政治企圖心，絕無法用一般國際間的貿易來看待。政府在推動經貿合作的同時，也要顧及國家安全，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員淑蕾，針對政府積極推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA），在簽署後，台灣產品出產地MADE IN TAIWAN名稱，不應在其後附加（CHINA），以免造成矮化我國主權的政治後遺症，否則將得不償失，也無法向台灣人民交代，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員淑蕾，針對內政部研擬「成人性交易管理法」草案，規定已婚性工作者必須取得「配偶同意」，這種規定根本是「沙文主義」的落後思維，也不合邏輯。內政部研擬的草案不但不可行，也傷害性工作者的工作尊嚴，政府官員不知性工作的特性，就不應該關起門來閉門造車，推出貽笑大方的政策法規；政府官員這種不合邏輯的規定，徒然讓人民懷疑公務人員的素質而已，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員淑蕾，針對政府採取各種「搶救失業」的短期補救措施，有其必要。不過補救措施無法持久，祇是治標不能治本。治本之道，應從產業政策著手，唯有當產業獲得健全發展，經濟繁榮，就業增加，失業問題才能有效解決，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員淑蕾，針對行政院長吳敦義強調施政要以「庶民」為主，但若是行政院長不能革除屬下嚴重的官僚氣息，則「庶民政治」會變成「輸民政治」，也不是不可能的，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員淑蕾，針對研究氣候變遷學者警告，2020到2037年之間，北極浮冰恐消失，海平面會上升6公尺。在此情況下，台灣和越南、孟加拉、南太平洋、加勒比海一樣，都將成為全球第一批氣候難民，台灣100公尺以下平原將無法居住。設若真的出現此種災難，屆時台北市將只剩下101大樓的高頂能夠免於淹水。面對可能發生的大災難，政府施政應該將台灣的氣候災難，提昇到國家安全的層次，才能在氣候災難來臨時減少對人民生命財產的威脅與損害，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員淑蕾，針對交通部無法改善桃園國際機場持續衰敗的頹勢，施政無方，應該追究責任。交通部一直做不好，政府就應該把機場經營的決策提到行政院來決行。桃園國際機場的改進之道，不只是要加強航站的硬體軟體設備而已，更要與地方觀光、文化行銷、爭取客源、便利交通等各方面結合，才能讓桃國國際機場「起死回生」，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員淑蕾，針對公務員成為「鐵飯碗」，但是因為沒有「汰劣制度」，許多投機者也在其中發展出「生存之道」。理論上，通過國家考試成為公務員並不容易，但是公務員工作太穩，競爭力很快就消磨，即使是年輕人也很快就會墜入「醬缸文化」中而無法自拔。只要當公務員時間夠久，還可以依年資升官；無所作為就可當主管。行政院如果不能設法實施公務人員汰劣制度，台灣人民將不會再信任政府，特向行政院提出質詢。
六十七、本院羅委員淑蕾，針對文建會正在規劃「建國百年慶祝活動」，最重要的是政府要撇開任何選舉綁樁的念頭，以「廓然大公而周遍萬物，不因固執私心而滯於一隅」的心態，讓「百年建國」的紀念活動能夠形成國民共識，凝聚愛國心；透過紀念活動，凝聚人們的愛國心。並且從台灣人民的共同記憶中，創造共存共榮的感受與感動，特向行政院提出質詢。
六十八、本院羅委員淑蕾，針對未來的國防戰備工作重點，應該納入全球氣候災難預測、防範及緊急救災等。國防政策應增加關於氣候變遷對我國及區域國家、特別是中國大陸的衝擊，及早進行相關面向的研究與評估，以掌握可能衍生的國土安全危機，特向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員淑蕾，針對目前失業人數已高達63.2萬人，失業主因在於工作機會減少或職能不符。其中，大多數的製造業將不可能再增加工作機會，顯示失業情況必定會益形惡化。當未來有更多的廠商採用「無人工廠」藉智慧機械手臂從事生產時，就會出現產能增加卻減少用人的情況。政府應該看到這一結構性的變化，及早提出因應的對策，來解決失業惡化的問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院羅委員淑蕾，針對台灣社會目前經濟、社會制度出了問題，導致出現「家庭危機」的現象。許多家庭成員整天幾乎都在為生存溫飽疲於奔命，家庭成員只能各自生活，台灣人的「家庭」出了嚴重問題。要拯救家庭危機，政府必須思考家庭照顧者的價值，不能口惠而實不至。政府也必須拿出實際的鼓勵政策才行，特向行政院提出質詢。
七十一、本院羅委員淑蕾，針對台灣能源政策在地球暖化危機的議題下，必須加以重新檢討。在台灣興建核能電發電廠的種種爭議，都必須在衡量利弊得失後，重新加以釐清。由於地球暖化導致氣候災難的危害可能大過核能發電的弊端，政府應該重新檢視能源政策及非核家園的政策立場，特向行政院提出質詢。
七十二、本院羅委員淑蕾，針對機場問題不只是個別的公共建設案的問題，尤其台灣一度曾自我定位為亞洲轉運中心，然而如今進出國門的台灣民眾都會覺得「桃園機場讓人沒面子」。桃園機場原地踏步多年，交通部是最應該被譴責的政府部門，行政院也不應該放任交通部繼續「擺爛」，行政院也要負起執政不力的責任，特向行政院提出質詢。
七十三、本院羅委員淑蕾，針對台灣職棒的假球案由檢方公布了起訴書，有24人遭到起訴，有2名職棒球員被檢察官形容「行為不檢」但未被起訴。26位球員涉案的人數已經可以組成台灣最強的職棒球隊。顯然，台灣職棒的問題，不僅止是個人貪婪問題而已，還牽涉整個制度環境；這說明「中華職棒聯盟」根本是個失敗的聯盟，主管業務的體委會根本是個不負責任的政府部門，特向行政院提出質詢。
七十四、本院羅委員淑蕾，針對在馬總統提出的「633」施政遠景中，政府將失業率目標訂為3%以下，但是兩年過去了，這個目標不但做不到，而且失業率反而持續惡化。直到今天，即使政府提供一些短期性的臨時工作津貼或配額，仍然不能解決嚴重的失業率問題，解決失業的根本之道，還是要提振民間企業投資意願，藉此創造更多就業機會，特向行政院提出質詢。
七十五、本院羅委員淑蕾，針對台灣職棒的假球風氣，多年來已經演進為一種惡劣的「假球文化」，「假球文化」嚴重腐蝕職棒的根本。照目前態勢來看，台灣的職棒已經難以脫離「假球輪迴」，繼續花錢扶植職棒只是浪費民脂民膏而已。政府應該將有限的財力、物力用於協助基層棒球發展，而不是對職棒的補助與支持了，特向行政院提出質詢。
七十六、本院羅委員淑蕾，針對北部地區的房價高漲到不合理的地步，除了一部分有屋者受益之外，大部分的房地產炒作利益都流進投資客、建商、仲介及銀行業者的口袋。有效抑制房價的對策很多，政府絕對有能力抑制房價，這一切都看政府是「玩真的」或「玩假的」。如果是「玩假的」，到時候民眾用選票唾棄政府，屆時後悔也來不及了，特向行政院提出質詢。
七十七、本院羅委員淑蕾，針對媒體報導，行政院各部會首長被要求每天都必須及時對於媒體的負面消息做出面澄清。但是負面消息可能是「民怨」，也可能是政策內容缺失，又或許是個別利益受損的抱怨，甚至有時候只是民眾表達主觀的感覺而已。中央政府各部會大張旗鼓的展開一場「媒體公關大戰」，只是過猶不及。尤其一些沒有民意基礎的官員，不斷上媒體澄清，不但沒有效果，徒然只是更多的「自曝其短」而已，政府的作法應該再深思熟慮，特向行政院提出質詢。
七十八、本院羅委員淑蕾，針對政府住房政策失敗，不但違反我國憲法「民生主義土地政策」的精神，也違背人權「兩公約」中「人人應有自己的居所」的精神。然而政府寧願公開違背憲法、兩公約的精神，卻一直不能有效處理住宅政策，如果不是官員無能，就是官員因循茍且有私心。政府拿不出有效的住房政策，繼續讓黎民百姓受苦，讓建商巨賈恣意剝削，應該要給予最嚴厲的譴責，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員淑蕾，針對交通部正在執行「公路公共運輸發展計畫」，預計3年投入150億元，預計提高民眾公共運輸的使用率；在民國100年時，達成人口200萬以上都市增加15%的公共運輸使用者，不到200萬人口的都市，則能達到增家一倍的目標。但觀其計畫內容，可能根本達不到預期目標，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員淑蕾，針對政府對於富人進行的的稅制改革，一向都是雷聲大雨點小，讓「庶民」失望的經驗歷歷在目。例如，最低稅負制推動之初，政府信誓旦旦要「劫富」給民眾看，但結果卻推出高達600萬元的免稅額政策，大大地限縮了應有的課稅效果。這次的豪宅稅本來學者給經建會的建議乃是針對有錢人坐擁的高價房地產，在現行稅制之外，另行課徵具有強烈量能課稅效果的「豪宅稅」。但財政部目前的做法，卻只是企圖以現行房屋稅的「加強」課徵做包裝。政府的行為幾近於欺騙社會大眾，特向行政院提出質詢。
八十一、本院羅委員淑蕾，針對社會治安敗壞，民心不安，從南到北重大刑案不斷。搶劫彩券行、搶劫女會計百萬員工薪資案、強闖女子轎車行搶皮包，就連國際知名的台北101大樓地下停車場也驚傳擄人強盜案。搶劫、殺人、詐騙，每天都在發生。政府要明白經濟不景氣造成大量失業人口，「飢寒起盜心」之後，刑案犯罪自然大幅攀升。惟有政府施政有效提振經濟發展，減少失業人口，讓大家有飯吃，才能徹底預防犯罪、改善治安，特向行政院提出質詢。
八十二、本院羅委員淑蕾，針對台灣社會出現一批「新貧族」，「新貧族」是指低薪而貧窮的工作人口、有工作能力卻失業者、女性單親家庭、所構成的。「新貧族」正快速增加，這些人又窮又苦，然而卻有八成以上的「新貧族」通不過低收入戶門檻，而被排除在社會救助體系之外。政府應制定有效的「脫貧方案」，提供就業扶助、就業諮商、教育訓練、創業貸款等服務，協助這些「新貧族」脫離貧窮，特向行政院提出質詢。
八十三、本院羅委員淑蕾，針對我國人口減少的危機，政府雖然推出育兒津貼，半年育嬰假，減稅等短期獎勵措施，卻並不能達到長期增加人口的目的。由於人口成長與景氣榮枯息息相關，政府若不謀解決人口問題，未來的經濟也不可能會有好的發展。政府必須亟亟推出周延、宏觀的長遠對策妥為因應，特向行政院提出質詢。
八十四、本院羅委員淑蕾，針對國內初生人口持續下降，「少子化」導致大學招生嚴重困難。為了解決此一困境，教育部提出「425計畫」，打算要讓「工作滿4年、25歲以上的高中學歷者」可以免試申請進大學，來增加大學招生數。然而這種作法可能無法解決「大學招生不足」，也還會帶來許多後遺症。縱使可以免試讀大學，對許多中低學歷者而長期失業者，未必具有吸引力。我國高等教育走到了這種地步，等於是將「高等教育普及化」寄託在「勞動市場惡質化」的前提下，實在難堪。而實際上，縱使可以免試讀大學，對許多中低學歷者而長期失業者，未必具有吸引力，特向行政院提出質詢。
八十五、本院羅委員淑蕾，針對「不婚」必然導致少子化結果，然而細查年輕男女不婚的原因，除了大部分男、女性自己有收入，經濟可以獨立，不需要靠「配偶」來協助。其它的原因則源自社會變遷及價值觀的改變，以致於性觀念也跟著轉變，這也是「不婚」、「不生」的原因。政府想要號召提升生育率，其實是關係到社會、經濟、價值觀的全般問題，是一個全面性的人口政策問題，絕對不是隨便推出幾項補貼政策就能扭轉的，特向行政院提出質詢。
八十六、本院顏委員清標，針對全民健保給付生產點數問題，衛生署沒有遵照本院決議進行檢討措施，已經造成公帑的浪費，衛生署在此情形下提高健保保費，難使民眾信服，衛生署應及早提出修正計畫並加以執行，特向行政院提出質詢。
八十七、本院顏委員清標，有鑑於國道三號走山事件，對照過去拍攝的衛星照片可以發現，原本的山坡就有出現一條大裂縫，而光是基隆到汐止路段至少就有3處道路經過的山頭屬於順向坡，交通部應全線徹查，並裝置儀器監測，防止意外再發生，特向行政院提出質詢。
八十八、本院顏委員清標，針對台鐵在台中地區的海線班次過少，加上並沒有給予海線地區民眾具有優先搭乘購票的權利，嚴重影響台中海線地區民眾對外交通，甚至影響到地方的交通發展，台鐵應立即改善此問題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院顏委員清標，針對財政部與內政部以行政命令對從事農用的都市畸零地，除了限制建築外，還需課徵地價稅。日前大法官會議做出六七四號解釋，認定這兩個行政命令未經立法通過即徵稅，已違背憲法第十九條意旨，自解釋公布日起即失效，相關部會應立刻做出檢討，特向行政院提出質詢。
九十、本院丁委員守中，針就接獲知名線上遊戲公司陳情，該公司遊戲官方網站遭人偽裝冒用，以騙取玩家帳號密碼。然向有關單位陳情後，竟被要求需繳交新台幣四萬元的處理費，以做為關閉非法偽官網的費用。本席認為，取締不法，維護人民權利，本就是政府的職責，要求受害商家付費才來協助解決問題，實屬荒謬。本席要求行政院及國家通訊傳播委員會（NCC），除應要求電信警察等相關單位加強取締非法偽裝官網外，更應立即檢討現行網域名稱爭議處理方式，以維護受害商家及民眾的權益，特向行政院提出質詢。
九十一、本院丁委員守中，針就台灣邁入高齡化社會，民國一○一年政府將開辦長期照護保險，然而國內現有安養院品質卻參差不齊。消基會調查安養院服務品質，發現近七成照護者為外籍看護工，還有近四成表示一個看護需照護九位以上的入住者，造成國內安養服務品質嚴重惡化，呼籲政府，本席要求政府應全面查核國內安養機構，查察是否有違反規定，並立即研擬如何改善看護比例以提昇看護品質，特向行政院提出質詢。
九十二、本院丁委員守中，針對2008年家庭收支調查結果指出，戶內人均所得五等分差距倍數高達5.6倍，且亞洲政經風險顧問公司評估報告指出台灣吉尼係數為0.34，若兩岸簽署ECFA將造成台灣產業轉型，結構性失業人口恐增加，可能擴大現有貧富差距。本席特要求行政院應正視國內所得分配不均、貧富差距大的問題，儘速提出因應解決之道，以消弭造成社會動盪不安之潛在因素，特向行政院提出緊急質詢。
九十三、本院陳委員福海，針對近日大陸正力推海峽旅遊景區通票與「火車專列」活動，配合金廈小三通措施，讓大陸各省旅客可以在一次旅程中暢遊海峽兩岸名勝，建議行政院應責成觀光局、移民署、陸委會等相關單位充分掌握相關資訊，把握大陸推動海峽旅遊的時機並提出兩岸旅遊合作方案，適時開發陸客市場、爭取更多大陸客源，以促進金門觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蔡委員同榮，針對勵馨基金會調查指出我國從事性交易的少女，有6成是迫於經濟情況不佳下海且多受不法集團控制，調查更發現我國從事性交易之少女年齡有下降趨勢，值得政府特別關注，特向行政院提出質詢。
九十五、本院蔡委員同榮，針對失業者回歸職場不易，更面臨平均收入銳減，凸顯就業環境惡劣，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蔡委員同榮，針對政經風險顧問公司日前公布亞洲地區的貧富差距報告時警告馬政府應該審慎處理ECFA議題，以免造成台灣社會之對立與貧富不均之現象加劇，值得政府省思，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蔡委員同榮，針對媒體報導指出，超過半數民眾認為政府目前抑制房價措施無效，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蔡委員同榮，針對最新一期《天下雜誌》調查指出，54%民眾認為稅制不公，6成民眾認為近2年政府未照顧小民，特向行政院提出質詢。
九十九、本院蔡委員同榮，針對我國有疑似養護機構盜刷外籍移工健保卡，與熟識醫療院所勾結詐領健保費，且有近9成外籍移工之護照、健保卡等重要證件皆長期遭雇主扣留，特向行政院提出質詢。
一○○、本院蔡委員同榮，針對經濟部統計處公布之數據顯示2010年3月外銷訂單金額達歷史新高，但台灣製造業海外生產比重也首次突破50%，顯示我國產業外移情況嚴重，但除了ECFA外卻不見政府有相關產業政策，呼籲政府儘速提出相關配套措施，特向行政院提出質詢。
一○一、本院蔡委員同榮，針對台北市區國有地釋出後，逾半仍未開發，而已開發者多為一般民眾無法負擔之大坪數住宅，徒使房價飆高，偏離市場真正需求，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蔡委員同榮，針對我國自3月起已接連發生3起本土登革熱確定病例，顯示我國今年之登革熱疫情已提早報到，若政府及民眾未提高警覺，恐有爆發大流行之虞，特向行政院提出質詢。
一○三、本院蔡委員同榮，針對文建會於日本東京設立之文化中心竟未能以「台灣」為名，反而屈就於「台北文化中心」，明顯自降國格，特向行政院提出質詢。
一○四、本院蔡委員同榮，針對中華民國消費者文教基金會調查指出，國內老人安養品質參差不齊，亟待改善，特向行政院提出質詢。
一○五、本院蔡委員同榮，針對美國表示將協助我國常態性參加WHA，並指我國去年與會是因獲中國同意，未見我國自主對策為何，特向行政院提出質詢。
一○六、本院蔡委員同榮，針對國際貨幣基金（IMF）發布最新世界經濟展望報告，台灣今明年之失業率都將居亞洲四小龍之冠，顯示政府嚴重欠缺相關產業發展政策，特向行政院提出質詢。
一○七、本院蔡委員同榮，針對全球目前已有52個國家禁止使用被認定為第一類人類致癌物質之石綿，我國至今卻仍僅部分限用、未全面禁止，恐有危害人民健康之虞，特向行政院提出質詢。
一○八、本院蔡委員同榮，針對又傳性侵假釋犯再犯，引發社會各界憤慨，性侵犯假釋審核及監控過於寬鬆等問題，亟待改善，特向行政院提出質詢。
一○九、本院蔡委員同榮，針對經濟部表示，我國與中國簽訂ECFA後，一定可以跟美、日、東協國家及歐盟各國簽署FTA，未審根據為何，特向行政院提出質詢。
一一○、本院蔡委員同榮，針對近年國道成為流浪犬墳場，不僅嚴重違反動物保育相關規定，亦對民眾行車安全構成威脅，特向行政院提出質詢。
一一一、本院蔡委員同榮，針對我國近年來出現大量經營模式與民宿相似之非法「日租套房」，嚴重影響周邊住宅區之安全及生活品質，更缺乏相關法規保障消費者入住權益，特向行政院提出質詢。
一一二、本院蔡委員同榮，針對國道3號發生山崩，國道監視器對於掌握災情卻毫無作用，特向行政院提出質詢。
一一三、本院蔡委員同榮，針對台灣正面臨居高不下的失業率，而勞委會不去改善勞工之就業環境，反而花了近百萬元公帑徵選勞工之歌，此舉本末倒置、嚴重失職，特向行政院提出質詢。
一一四、本院江委員義雄，鑑於近年來素有國球之稱的棒球運動國際比賽每況愈下，不僅屈居亞洲各國之後，更爆發疑似球員打假球事件，影響國人信心甚劇，其專業形象蕩然無存。為端正體壇風氣、振興棒球運動，特向行政院提出質詢。
一一五、本院江委員義雄，鑑於國人罹患糖尿病現象逐漸普及，但患者大多缺乏自行管理病情之觀念，能正確使用血糖機控制病情者更不到三成，為加強患者血糖監測能力、保障國人健康，特向行政院提出質詢。
一一六、本院江委員義雄，鑑於我國多數中醫診所於開立藥劑處方時並未提供藥品資訊，藥袋上亦無標明劑量、用法、適應症與副作用，實有違醫療法規定之嫌，使民眾用藥安全堪虞。為維護國人健康、保障患者就醫權益，特向行政院提出質詢。
一一七、本院江委員義雄，鑑於我國並未規定瓦斯鋼瓶使用年限，大量陳年鋼瓶在市場上流通，氣爆危機四伏，一旦爆發將造成重大傷亡與損失，為保障國人生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
一一八、本院江委員義雄，鑑於我國自殺率逐年攀升，且年齡層多集中在24至45歲青壯年之間，對經濟競爭力造成極大影響，為維護國人身心健康、強化心理疾病防治宣導，特向行政院提出質詢。
一一九、本院吳委員育昇，有鑑於日前新聞報導，導盲犬訓練師帶著導盲犬上公車卻遭公車司機與車上乘客趕下車，而引發相關爭議。本席認為該案件非單一事件，更突顯出一般民眾對身心障礙者權益不熟悉而造成誤解，也顯示政府未善盡宣導與教育民眾之責。本席認為，當前除了硬體設施應建構親善的無障礙空間，馬總統更以「重建公義社會，提供弱勢者永續福利」為社會福利政策綱領，因此，也應該積極強化朝向尊重弱勢者權益與主動協助弱勢的社會氛圍，特向行政院提出質詢。
一二○、本院吳委員育昇，有鑑於教育部自提出《九八課綱》以來，各界皆有不同看法，導致原應於去年實施之課綱延至今日還未落實。且過程中更有修訂委員將單純之修訂問題渲染上政治色彩，引發有關台灣史、中國史比例的爭議，更使得多個本土社團出面抗議，近期教育部表示將重新修訂高中歷史《九八課綱》內容，持續引發社會強烈關注，特向行政院提出質詢。
一二一、本院馬委員文君，針對日前行政院高層會議決定隨著政府組織再造，要將二十餘個中央部會的統計機構與會計機構加以合併，如此粗糙的部門合併，勢將導致政府組織面目全非，非但提升不了施政效率，更將使國家統計面臨前所未有的浩劫，未來GDP、零售業營收、工業生產、人力需求等逾百項統計的品質，都將十分堪慮，建請行政院重視此問題嚴重性，特向行政院提出質詢。
一二二、本院馬委員文君，針對英國「每日郵報」網站日前報導，英國一名政府顧問警告，孩童在十二歲前建議不應使用手機，以免接觸過強電磁波傷害。儘管目前沒有證據顯示，孩童對手機發出的輻射比成人更為敏感，但此種可能性亦不能排除，有鑑於此，建請國家通訊傳播委員會（NCC）應主動測試、公布各款手機電磁波能量吸收比值（SAR），要求出售手機給予兒童的業者，應加註警語、圖示，提醒兒童如何正確使用，以避免造成孩童身體上傷害，特向行政院提出質詢。
一二三、本院馬委員文君，針對台中曹姓婦人帶著女兒燒炭自殺事件，在南投讀書的女兒，雖然已經透露徵兆，跟校方反映，但卻還是來不及阻止遺憾發生，除暴露出通報系統出現問題外，地方縣市政府配置社工人員人力不足，工作量過多，待遇不高所肇致，有鑒於此，建請內政部應儘速增加及補實社工人員編制，特向行政院提出質詢。
一二四、本院馬委員文君，針對日前媒體報導不肖業者勾結海關人員，走私日本疫區松阪牛肉，對此，本席呼籲財政部關稅總局應嚴懲失職官員，並且加強內部管理，確實為國民健康把關，特向行政院提出質詢。
一二五、本院馬委員文君，有鑒於米酒是國人日常料理的民生必需品，為因米酒稅額過高、售價太貴導致假酒橫行，危害國人健康的問題，建請財政部與經濟部等有關單位，半年內向世界貿易組織（WTO）力爭調降米酒稅賦，讓每瓶紅標米酒的售價可以從現在50元，降到25元或更低，以降低售價吸引民眾購買合法米酒，杜絕私劣米酒的危害，特向行政院提出質詢。
一二六、本院彭委員紹瑾，針對北市國語實小男老師連呼小二男童九巴掌事件，咸認為國小之輔導資源嚴重不足。各級學校中，只有國小未設專任輔導老師，雖設有輔導主任與組長，但輔導老師一般皆是兼任，甚至有的學校根本沒有輔導老師。國小導師，必須身兼行政、教學與輔導，勞務甚重，加之，社會環境與家庭型態日益複雜，學生的問題愈來愈多元，孩子們也越來越早熟，一些身心問題有提早發生之趨勢，故建請教育部重新評估國民小學之輔導教育：專任輔導老師之需求，實屬必要，並應由專業心理輔導人員專任或受過心理輔導專業訓練之教師轉任，特此向行政院提出質詢。
一二七、本院彭委員紹瑾，針對日前台北市國語實小，男老師連呼小二男童九巴掌，已達施暴程度，而不是體罰。國語實小是實施教改以來，向以標竿著稱之學校，無論是「九年一貫課程與教學」、「課程統整與主題教學」或「開放教育與建構教學」…等等教改計畫，該校皆居主導示範作用，何以歷經十年來的教改推動，不僅未能提升教學效能、精進教學知能、增進教師專業對話，而朝向精緻優質發展，反而造成教師負擔加重、同儕競爭壓力及親師之間矛盾，也許或有認為此為個案，然而本席認為教改之推行，自2006年教改總體檢以來，歷經近四年來社會環境較前更加艱鉅之教育生態變動，實有再次體檢之必要。根據上述教改專項加以考評，瞭解第一線教師之心聲，俾使教改勿流於形式，讓孩子真正快樂成長，特向行政院提出質詢。
一二八、本院彭委員紹瑾，三月十日質詢警政署王署長卓鈞偵辦「校園幫派」等校園事件績效掛零。日前高雄某高職夜校又爆發全班集體吸毒事件，女生為買毒還陪酒。校園中「買毒販毒」、「校園幫派」、「校園霸凌」…日益嚴重，雖有些學校確實會為了校譽而隱瞞弊端，然警方若能積極查辦必能遏止擴大之勢。據聞警方辦案需獎金激勵，績效才高，也許行政院應考慮為此設績效獎金。台電公司99年1月1日修正〈防止供電線路設備被竊獎勵檢舉要點〉改為僅民眾能領取檢舉獎金三到六萬元後，一至二月竊電線案統計385件只破案6件，偵辦非法案件本是警方職責所在，加之，國家主人翁關係著一國人力之素質，校園之清靜與安定，殆不可忽視。在此，懇請警方能嚴加偵辦，特此向行政院提出質詢。
一二九、本院彭委員紹瑾，針對全球深受暖化影響，極端氣候將成為常態，五月汛期循至，如八八風災般瞬間雨量高達年平均雨量的強颱，恐再次造訪，絕非偶例。雖政府六年編列540億元從事水庫清淤及集水區整治，然日前嘉義縣長張花冠公開呼籲緩不濟急「再500年也清不完」，而台大土木系教授李鴻源更提專案報告直言「河川與水庫清淤是不可能的」因尚未清完，豪雨又將土石大量帶入水庫。鑑於此，成大防災研究中心主任謝正倫教授於三月中旬即大聲疾呼，建請政府做好十萬人大規模疏散避難之準備，以備措手不及。除了規劃避難所、逃生路徑與儲備糧食飲水等作業及早備妥、及早演練外，本席籲請政府製作汛洪指標（Flash Flood Guidance）對各地的累積雨量進行彙整，制訂「淹水潛勢雨量警戒指標表」，俾能及時給予民眾正確的警告，及時疏散避難逃生，並請汛區政府建立類似「社區防洪救災互助會」組織，結合從鄉、村、鄰之社區互助、緊急聯絡、防災救護系統，以保全人民財產及生命安全，特此向行政院提出緊急質詢。
一三○、本院彭委員紹瑾，眼看汛期將至，防洪迫在眉睫，然治水需整體規劃，不能治標而不治本，故建請馬總統英九落實競選政見所承諾之「國土復育總體檢」。國土需復育保育、休養生息、總體規劃……盼今之大禹再生，效法大禹餐風露宿，疏浚引流，堅毅不拔，三過家門而不入，歷經十三年頭，消弭中原洪水氾濫之禍。今人擁有現代知識、工程科技……等新知技術，豈能不如大禹。籲請主事者勇於任事，拿出魄力整治水患，勿中央推地方，工部門推行政部門……勇於承擔，勿令災禍一再發生，永遠推卸於天災，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
(二)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」、委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」及委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、(一)本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「涉外民事法律適用法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：涉外民事法律適用法修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過）
六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員張顯耀等34人、委員吳清池等20人及委員林明溱等20人分別擬具「監察院組織法第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：監察院組織法第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院、司法院函請審議「民法第一千零五十九條及第一千零五十九條之一條文修正草案」及委員蔣孝嚴等26人擬具「民法第一千零五十九條及第一千零五十九條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法第一千零五十九條及第一千零五十九條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院內政委員會報告審查委員吳育昇等35人擬具「消防法第六條、第三十五條及第三十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：消防法第六條、第三十五條及第三十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「強制汽車責任保險法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：強制汽車責任保險法增訂第四十七條之一條文；並將第十九條、第二十五條、第三十五條及第四十七條至第四十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「爆竹煙火管理條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：爆竹煙火管理條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院內政委員會報告審查委員張慶忠等26人擬具「營造業法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：營造業法第十六條、第十八條、第十九條、第五十一條、第五十六條及第六十九條條文修正通過。（二讀時，第五十五條及第五十七條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院內政委員會報告併案審查委員黃健庭、李慶華等19人及委員賴清德等27人擬具「營造業法第六十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：營造業法第六十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院內政委員會報告審查委員張嘉郡等20人擬具「營造業法第二十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「工廠管理輔導法修正草案」、委員張花冠等18人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」、委員楊瓊瓔等21人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」、委員李俊毅等22人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」、委員張嘉郡等30人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」、委員楊瓊瓔等26人擬具「工廠管理輔導法第三條及第十五條條文修正草案」、委員黃志雄等16人擬具「工廠管理輔導法第三十二條及第三十三條條文修正草案」及委員顏清標等19人擬具「工廠管理輔導法第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：工廠管理輔導法修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
十五、本院委員費鴻泰等29人擬具「社會秩序維護法第七十九條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：社會秩序維護法第七十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
十六、本院委員林德福等24人擬具「都市計畫法第八十四條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：都市計畫法第八十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
十七、本院委員王進士等17人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第十七案。）
十八、本院委員余政道等19人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第十八案。）
（以上二案併案處理，並由國民黨及民進黨黨團共同召集協商）
決議：協商後再行處理。
十九、本院委員王進士等16人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第十九案。）
二十、本院委員余政道等18人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十案。）
（以上二案併案處理，並由國民黨及民進黨黨團共同召集協商）
決議：協商後再行處理。
二十一、本院委員王進士等17人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十一案。）
二十二、本院委員余政道等19人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十二案。）
（以上二案併案處理，並由國民黨及民進黨黨團共同召集協商）
決議：協商後再行處理。
二十三、本院委員高志鵬等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：家庭教育法第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十四、本院委員高志鵬等23人擬具「性別平等教育法第三十四條及第三十六條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：性別平等教育法第三十四條及第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十五、本院委員高志鵬等23人擬具「少年輔育院條例第二十四條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：少年輔育院條例第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十六、本院委員高志鵬等23人擬具「少年矯正學校設置及教育實施通則第三十九條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：少年矯正學校設置及教育實施通則第三十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十七、本院委員黃義交等32人擬具「監獄行刑法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：監獄行刑法第十一條、第十七條、第二十六條之二及第五十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十八、本院委員高志鵬等23人擬具「保安處分執行法第六條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：保安處分執行法第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二十九、本院委員高志鵬等23人擬具「羈押法第十四條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第二十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：羈押法第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
三十、本院委員高志鵬等23人擬具「觀察勒戒處分執行條例第六條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第三十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：觀察勒戒處分執行條例第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
三十一、本院委員高志鵬等23人擬具「更生保護法第十一條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第三十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：更生保護法第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
三十二、行政院函請廢止「國家公園管理處組織通則」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第三十二案。）
決議：「國家公園管理處組織通則」予以廢止。（二讀照協商結論通過。）
三十三、本院委員高志鵬等23人擬具「關務人員人事條例第二十條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出逕付二讀，增列為本次會議討論事項第三十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：關務人員人事條例第二十條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
三十四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第三十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券交易法第二十一條之一、第三十六條、第一百五十七條之一、第一百七十一條、第一百七十七條、第一百七十八條及第一百八十三條條文修正通過。〔二讀時，第一百五十七條之一修正為：「下列各款之人，實際知悉發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息明確後，未公開前或公開後十八小時內，不得對該公司之上市或在證券商營業處所買賣之股票或其他具有股權性質之有價證券，自行或以他人名義買入或賣出：一、該公司之董事、監察人、經理人及依公司法第二十七條第一項規定受指定代表行使職務之自然人。二、持有該公司之股份超過百分之十之股東。三、基於職業或控制關係獲悉消息之人。四、喪失前三款身分後，未滿六個月者。五、從前四款所列之人獲悉消息之人。（第一項）；前項各款所定之人，實際知悉發行股票公司有重大影響其支付本息能力之消息時，在該消息明確後，未公開前或公開後十八小時內，不得對該公司之上市或在證券商營業處所買賣之非股權性質之公司債，自行或以他人名義賣出。（第二項）；違反第一項或前項規定者，對於當日善意從事相反買賣之人買入或賣出該證券之價格，與消息公開後十個營業日收盤平均價格之差額，負損害賠償責任；其情節重大者，法院得依善意從事相反買賣之人之請求，將賠償額提高至三倍；其情節輕微者，法院得減輕賠償金額。（第三項）；第一項第五款之人，對於前項損害賠償，應與第一項第一款至第四款提供消息之人，負連帶賠償責任。但第一項第一款至第四款提供消息之人有正當理由相信消息已公開者，不負賠償責任。（第四項）；第一項所稱有重大影響其股票價格之消息，指涉及公司之財務、業務或該證券之市場供求、公開收購，其具體內容對其股票價格有重大影響，或對正當投資人之投資決定有重要影響之消息；其範圍及公開方式等相關事項之辦法，由主管機關定之。（第五項）；第二項所定有重大影響其支付本息能力之消息，其範圍及公開方式等相關事項之辦法，由主管機關定之。（第六項）；第二十二條之二第三項規定，於第一項第一款、第二款，準用之；其於身分喪失後未滿六個月者，亦同。第二十條第四項規定，於第三項從事相反買賣之人準用之。（第七項）」；第一百八十三條修正為：「本法施行日期，除中華民國八十九年七月十九日修正公布之第五十四條、第九十五條及第一百二十八條自九十年一月十五日施行，九十四年十二月二十日修正之第十四條之二至第十四條之五、第二十六條之三自九十六年一月一日施行，九十五年五月五日修正之條文自九十五年七月一日施行，九十八年五月二十六日修正之條文自九十八年十一月二十三日施行，及九十九年五月四日修正之第三十六條自一百零一年一月一日施行外，自公布日施行。」；第一百二十八條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.行政院金融監督管理委員會應儘速完成交易所控股事業及監理中心條例之制定，用以規範所控事業之設立許可、核准程序、財務業務與管理制度、監理中心等，並送立法院審查。2.臺灣交易所控股股份有限公司在完成籌備作業正式成立運作之前，應至立法院財政委員會針對證券週邊機關整合作業相關規則、財務業務管理、合併綜效等提出專案報告，並經同意後始得執行。3.本條文通過後，金管會及法務部須於第六會期開議前，送有關於第一百五十七條之一相關抗辯條款，至本院審議。〕
三十五、(一)本院民進黨黨團擬具「東部發展條例草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「東部區域發展條例草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第十六案，遞更為第三十五案。）
決議：協商後再行處理。
三十六、(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(三)本院委員潘孟安等20人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(四)本院委員林淑芬等17人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(五)本院民進黨黨團擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(六)本院委員蕭景田等36人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第十七案，遞更為第三十六案。）
決議：協商後再行處理。
〈其餘議案因未處理，故不予列載〉
三十七、本院委員曹爾忠等11人，為馬祖地區近年遭受颱風、大雨侵襲，部分路段、邊坡經常造成崩塌，潛藏危機，建請行政院應協助地方政府全面勘查、改善，避免意外事件的發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃淑英、黃仁杼等20人，為使藥物不良反應通報系統能同時監控非適應症用法之安全性，建請衛生署於「藥物不良反應通報表」中新增「使用該藥物欲治療之疾病/症狀」欄位，以保障國民用藥安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員孔文吉等24人，建請行政院責成所屬交通部、經濟部及陸委會等相關部會，針對原住民族地區觀光資源予以重新評估規劃，並於未來投入相當預算經費提升原住民族地區觀光旅遊品質以促進當地經濟發展；對於原住民族傳統手工藝品，木雕、竹編、織布及服飾等在ECFA簽署後，可能遭受之侵權或重製仿冒等智財事件，我國政府應擬定相關之防堵或求償處置等配套措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員黃偉哲等12人，為免師公格山走山事件再次發生，影響用路人之安全，建請相關權責單位應於五月底前，全面檢視國道順向坡路段的安全性問題，並公開檢測報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員陳淑慧、盧秀燕、江玲君、陳秀卿、郭素春等27人，為提升兒童之家心理輔導功能，建請內政部立即依法設置心理輔導人員，加強偏差行為兒童之輔導工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員徐少萍等24人，鑒於日前基隆市政府為落實貫徹行政院推動「打造運動島計畫」，欲將仁愛區獅球路救國團大樓現址，改建室內型國民運動中心，建請中央主管機關體委會核撥調整相關經費，以俾普及全民運動風氣，強化國民體質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員吳清池、蘇震清、郭素春、陳秀卿等23人，鑑於我國目前所收取之水費、電費、瓦斯、天然氣等費用中皆設有基本費，為確保民眾之基本權益，建請行政院針對全國之所有費用中凡有收取基本費之部分，應可以折抵用戶之使用費，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員簡肇棟等11人，為體現最高民意機關對身心障礙者就業促進之關懷，建請立法院於民國99年下半年度透過試辦方式，將公報業務非機密性會議錄音資料，部分交由視障者聽打完成，俾擴大視障者新職種就業動能，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員賴士葆、陳秀卿等20人，建請內政部警政署擴大現有的e化報案平台，增加其偵查、線索提供與追蹤的功能，並擬定適度的獎勵配套，結合與運用網路力量，將有限之警力，納入無窮之民力，以在報案的黃金時間內，共同搜索可能的人事物線索，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員蔣乃辛、楊瓊瓔、徐耀昌、劉盛良、蔡錦隆、陳秀卿、郭素春等23人，為維護國人生命財產安全，建請行政院全面體檢全國所有道路（包括鐵路、高鐵、省道、快速道路、縣道、鄉鎮道等）順向坡路段的安全性問題，並儘速將內政部「環境地質資料庫」、國科會「台灣淹水潛勢資料庫」及農委會「土石流災害潛勢圖」整合成具實用性的台灣地區災害潛勢資料庫，繪製「台灣防災地圖」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員劉建國、田秋堇、陳明文、陳亭妃等15人，針對農委會宣布中國今年同意採購台灣柳橙1,870公噸，然而截至今年柳橙產季結束為止，僅出貨1,693公噸，尚差177公噸，不禁令人質疑中國誠信問題，建請政府與中國簽署ECFA之前提，應先確保台灣與他國簽訂自由貿易協定之自主性與必要性，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員鄭麗文等20人，針對私人養護中心業者和醫療院所勾結，扣留並盜刷外勞的健保卡，涉嫌詐領保險費，建請相關單位對違法者施以重罰，表明嚴正不寬貸；同時要求衛生署、勞委會、內政部於兩周內提出跨部會小組，全面加強清查全台不肖牟利養護機構和醫療院所的不法行為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬、陳秀卿等41人，針對世界先進國家房地產交易都採交易價格強制登記制度，建請政府應要求業者每日將成交案件資訊登錄至政府的不動產資訊系統，讓民眾可自由查閱所有不動產物件之成交價格、買賣經手次數、貸款成數與物件條件標示等資訊，以有效抑制房價及保障消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、鍾紹和、吳清池等21人，為解決少子化的問題，政府應補助生育，減少民眾經濟負擔，建請行政院應儘速針對國內0至3歲幼童發放每月1萬元的幼兒津貼，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員吳育昇、丁守中、江玲君、林鴻池、陳秀卿、洪秀柱、黃志雄、郭素春、陳杰、賴士葆等29人，鑑於政府工程規劃上的侷限性與不足之處，部分公共工程的興建，必須經過地質敏感區域，而國道三號基隆七堵路段大山崩的悲劇殷鑑不遠，建請行政院應檢討法規是否有不足之處，立即啟動相關緊急機制，對全國公共工程進行全面性總體檢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員朱鳳芝等23人，建請主管機關針對公教人員公保被保險人養老給付年金規劃，應區分為適用月退休金制度及未適用月退休金制度二種，對未適用月退休金制度之公營事業被保險人年金之所得替代率，應比照勞保年金提高至1.55%，並有遺屬年金之配套，以保障該等人員之老年基本經濟生活，請公決案。
決議：函請考試院研處。
五十四、本院委員趙麗雲、郭素春、陳秀卿等25人，建請衛生署儘速推動乳房超音波篩檢之認證制度，建立品質合格、數量合用的認證醫療機構網絡，俾與X光攝影交替使用以促進乳癌篩檢之正確度與篩檢率，落實保障婦女健康權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員王進士、郭素春、吳育昇等25人，為維護民眾就醫權益，建請健保局即刻提出健保IC卡全面換發計畫與預算，同時在計畫未出爐前對使用年限已到期需要換發的民眾，不得收取200元換卡工本費，並且提出更便利的免費換卡流程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員郭素春、陳秀卿、費鴻泰等27人，鑑於國人輕忽用電安全，因不當使用或疏於保養而造成觸電、氣爆等不幸事件，建請政府加強國人能源安全教育，並加強監督全國各級學校淋浴設備感電災害預防，請公決案。
決議：函請行政院研處。 
五十七、本院委員蔡錦隆等24人，請行政院儘速研議成立醫學保險部門，透過醫學保險部門與保戶申訴部溝通其醫學方面的過程，幫助保險公司更了解醫學知識，共創醫師、保險公司及病患三贏的醫療服務，以提昇醫院的服務品質，減少法律訴訟，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院國民黨黨團，為使兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向經濟委員會、內政委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十九、本院委員費鴻泰、郭素春、江玲君等28人，為維護消費者的權利，並協助我國電視業者製播更多更優質的節目，建請行政院責成相關部會：(1)建構合理經營環境，回歸市場機制，恢復消費者自由選擇權利，(2)配合「創意台灣—文化創意產業發展方案」，協助各電視台進行產業研發輔導、市場開拓策略的改善，並提出明確有效的輔導獎勵措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十、本院委員馬文君、陳秀卿等27人，鑑於國人使用瓦斯熱水器不當而造成一氧化碳中毒意外事件頻傳，建請經濟部標準檢驗局應調高瓦斯熱水器廢氣排放一氧化碳的標準值，以降低國人瓦斯熱水器中毒意外憾事發生機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員林鴻池、費鴻泰、陳秀卿等20人，鑒於我國許多公路建設都是遇山鑿洞、遇河架橋，許多地區都存在著不可知與不穩定的風險，建請交通部針對國道系統進行總體檢，並對危急路段加以監控、補強，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
