議事錄
立法院第7屆第5會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國99年5月28日(星期五)上午9時至11時40分
6月1日(星期二)上午10時21分至11時32分、下午5時至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　蕭景田　　黃仁杼　　呂學樟　　賴士葆　　彭紹瑾　　林益世　　江義雄　　楊麗環　　翁金珠　　吳清池　　楊瓊瓔　　侯彩鳳　　陳淑慧　　涂醒哲　　楊仁福　　趙麗雲　　羅淑蕾　　李明星　　鄭金玲　　林建榮　　劉盛良　　林滄敏　　潘維剛　　劉銓忠　　徐耀昌　　蘇震清　　郭素春　　徐少萍　　蔡錦隆　　蔡正元　　葉宜津　　陳節如　　簡肇棟　　郭玟成　　黃偉哲　　黃義交　　江玲君　　孫大千　　王進士　　蔣乃辛　　邱　毅　　鍾紹和　　廖婉汝　　許舒博　　丁守中　　王金平　　蔡煌瑯　　盧嘉辰　　簡東明　　李慶華　　余　天　　鄭汝芬　　蔡同榮　　黃志雄　　林鴻池　　薛　凌　　柯建銘　　李俊毅　　陳　杰　　陳明文　　費鴻泰　　陳亭妃　　紀國棟　　潘孟安　　管碧玲　　劉建國　　張顯耀　　林淑芬　　黃淑英　　郭榮宗　　羅明才　　林正二　　王廷升　　林德福　　高志鵬　　田秋堇　　帥化民　　邱議瑩　　王幸男　　陳啟昱　　洪秀柱　　陳　瑩　　馬文君　　張慶忠　　顏清標　　李鴻鈞　　賴坤成　　鄭麗文　　盧秀燕　　張嘉郡　　余政道　　林明溱　　廖國棟　　黃昭順　　賴清德　　翁重鈞　　徐中雄　　陳秀卿　　吳育昇　　陳根德　　林郁方　　周守訓　　朱鳳芝　　謝國樑　　林炳坤　　曾永權　　陳福海　　李復興　　高金素梅　康世儒　　蔣孝嚴　　　　　　　
委員出席　113人　　
主席
副院長
曾永權
列   席
秘書長
林錫山（5月28日上午9時至11時40分）
 
副秘書長
周萬來（6月1日上午10時21分至11時32分、下午5時至5時25分）
紀錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員薛凌等24人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員羅明才等30人擬具「證券交易法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員羅明才等23人擬具「會計師法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員羅明才等30人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員楊麗環等19人擬具「性侵害犯罪防治法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員陳淑慧等17人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員陳淑慧等25人擬具「少年事件處理法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員高志鵬等21人擬具「羈押法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員馬文君等23人擬具「國籍法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會審查。
十一、本院委員徐中雄等28人擬具「消費者債務清理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員黃義交等22人擬具「組織犯罪防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員陳淑慧等19人擬具「文化資產保存法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員潘孟安等25人擬具「民營公用事業監督條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員潘孟安等25人擬具「電業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員潘孟安等25人擬具「自來水法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員黃仁杼等21人擬具「身心障礙者權益保障法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員王幸男等27人擬具「國民體育法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員劉建國等20人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員劉建國等20人擬具「農業發展條例增訂第五十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員郭素春等48人擬具「道路交通管理處罰條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十二、本院委員江義雄等48人擬具「稅捐稽徵法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第三十五條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。【經在場委員73人，贊成者39人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
二十四、行政院函請審議「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十五、行政院金融監督管理委員會函送「財團法人台灣金融研訓院99年度預算書及其董事長、執行首長與一級單位主管等人所負責職權之說明與個人簡歷及各項給與等資料」案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、行政院金融監督管理委員會函送「汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心暨保險事業發展中心等99年度預算書」案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會98年度決算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十八、行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會98年度決算書」案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、司法院函送「財團法人法律扶助基金會98年度決算書」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、經濟部函送「電業及自用發電設備設置者繳交再生能源發展基金辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、經濟部函送「再生能源發電設備示範獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、經濟部函，為修正「商標法施行細則」第十三條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年3月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、經濟部函送該部所屬台電公司核能發電處李主管長慶赴大陸參加世界核能發電協會東京中心執行浙江省秦山核電站之海水循環冷卻系統之防蝕技術支援任務之出國報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、經濟部函送「經濟部電力及天然氣價格諮詢會」99年第2次會議紀錄，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、經濟部、內政部函送「設置再生能源設施免請領雜項執照標準」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
三十七、經濟部、交通部函，為修正「車輛容許耗用能源標準及檢查管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟、交通兩委員會。
三十八、教育部函送該部「培訓、分發大專以上畢業青年擔任國中小課輔教師」評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、教育部函，為修正「大學系統組織及運作辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十、教育部函送該部防制校園霸凌預防輔導措施，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十一、教育部函送「教育部對改進高等教育及國民教育經費分配情形書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十二、教育部函，為修正「國立科學工藝博物館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、行政院文化建設委員會函，為修正「國立臺灣工藝研究發展中心編制表」，並溯自99年1月2日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
四十四、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案，該會決議第十六項（大臺北新劇院計畫、流行音樂中心計畫）書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十五、行政院文化建設委員會函送「文化業務志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、行政院文化建設委員會函送廢止「行政院文化建設委員會表揚文化機關（構）績優義工辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十七、考試院函，為修正「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」第十一條條文及第三條附表二「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試應試科目及成績計算表」、「公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則」第三條、第九條條文及第四條附表「公務人員特種考試國際經濟商務人員考試應試科目及成績計算表」、「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」第三條、第九條、第十一條條文及第六條附表一「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試應試科目表」（修正第二試部分）、「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」第八條條文及第六條附表二「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十八、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等暨普通考試獸醫人員考試規則」名稱為「專門職業及技術人員高等考試獸醫師考試規則」，並修正全文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十九、考試院、行政院函，為修正「各機關師級醫事職務級別員額配置準則」第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十、行政院新聞局函送99年度中央政府總預算案通過該局決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十一、僑務委員會函送該會99年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十二、行政院農業委員會函，為修正「優良農產品驗證管理辦法」第三條條文及第四條附件一至附件十五，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、行政院農業委員會函，為修正「丙式及丁式屠宰衛生合格標誌及其標明方法」名稱為「屠宰衛生檢查合格標誌及標明方法」，並修正全部規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、行政院農業委員會函，為修正「植物防疫檢疫法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、內政部函，為修正「都市更新條例施行細則」第五條之一及第十五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、內政部函送該部會同法務部擬具之「民意代表影響政府法令政策是否為遊說」研析報告，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商經營期貨交易輔助業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行海外有價證券處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業招攬及核保理賠辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十、行政院勞工委員會函送廢止「雇主僱用失業勞工獎助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工請假規則」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院勞工委員會函送「就業保險促進就業實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、行政院勞工委員會函送「核定電影片製作業之燈光師、燈光助理、攝影師、攝影助理、電工人員與專責拍攝現場升降機操作及軌道架設之工作者為勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十四、行政院勞工委員會函送勞工保險局99年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、外交部函送「中華民國政府與聖多美普林西比民主共和國政府有關派遣志工協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十六、行政院衛生署函，為修正「飲料類衛生標準」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、行政院衛生署函送「臺灣疾病管制局與奧地利健康暨食品安全署傳染病交換合作瞭解備忘錄第一號執行辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會審查。
六十九、行政院衛生署函，為修正「濫用藥物尿液檢驗及醫療機構認可管理辦法」第二條、第五十一條及「政府機關濫用藥物尿液檢驗實驗室設置標準」第十九條、第二十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院主計處函，為修正「主計人員獎懲辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、交通部函送「空難海難陸上交通事故災區交通搶通或公共設施重建簡化行政程序辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、交通部函，為修正「民用航空乘客與航空器運送人運送糾紛調處辦法」第二條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、行政院函，為修正「土地稅減免規則」第七條、第九條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、行政院函，為「行政執行法」第十七條條文，定自99年5月10日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、行政院函，為修正「機關公文電子交換作業辦法」第七條、第八條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十七、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「監測井地下水採樣方法（NIEA W103.54B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十八、行政院公共工程委員會函，為修正「採購評選委員會組織準則」第四條及第四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十九、法務部函送該部99年第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十、司法院函，為利「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授轉任法院法官審查辦法草案」訂定發布，請安排專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第10目「區域環境管理」項下「推動區域環境保護工作」之「廚餘清運與回收再利用計畫」實際預算918萬3,000元，凍結100萬元案，准予依法動支，請查照案。
八十二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」實際預算2,953萬3,000元，凍結四分之一案，准予依法動支，請查照案。
八十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「環保科技園區推動計畫」實際預算2億7,200萬元，凍結四分之一案，准予依法動支，請查照案。
八十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第6目「廢棄物管理」實際預算2億5,942萬2,000元，凍結四分之一案，准予依法動支，請查照案。
八十五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理及零廢棄推動」實際預算1億1,017萬元，凍結三分之一案，准予依法動支，請查照案。
八十六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「管制考核及糾紛處理」項下「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」實際預算3,938萬4,000元，凍結1,300萬元案，准予依法動支，請查照案。
八十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」實際預算1億1,325萬2,000元，凍結五分之一案，准予依法動支，請查照案。
八十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」之「河川及海洋水質維護改善計畫（第2期）」實際預算4,893萬7,000元，凍結30%案，准予依法動支，請查照案。
八十九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」實際預算7億3,650萬元，凍結五分之一案，准予依法動支，請查照案。
九十、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「一般廢棄物資源循環推動計畫」之推動垃圾零廢棄工作預算3億3,200萬元，凍結五分之一案，准予依法動支，請查照案。
九十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「一般廢棄物資源循環推動計畫」之建置裝潢修繕廢棄物收集體系、分類、貯存及再利用管道經費6,300萬元，凍結五分之一案，准予依法動支，請查照案。
九十二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「一般廢棄物資源循環推動計畫」，凍結垃圾清運機具補助預算5億0,610萬元之六分之一案，准予依法動支，請查照案。
九十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」及第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」10億5,038萬8,000元，凍結1億5,000萬元案，准予依法動支，請查照案。
九十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算案。該署主管第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」實際預算55億5,899萬9,000元，其項下「獎補助費」凍結1億元案，准予依法動支，請查照案。
九十五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為99年度中央政府總預算案，就(一)該院對財團法人法律扶助基金會捐助9億1,882萬7,000元凍結二分之一及(二)應提出法官處理各專業領域上的專業需要及建立國民參審制度方案乙案，決議：第(一)案，同意動支；第(二)案，同意備查，請查照案。
九十六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為99年度中央政府總預算案，就凍結臺灣臺北地方法院除人事費外預算四分之一案，同意動支，請查照案。
九十七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部賦稅署「賦稅業務」科目凍結四分之一，檢送「賦稅業務」經費使用說明案，准予動支，請查照案。
九十八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部臺北市國稅局歲出預算凍結十分之一案，准予動支，請查照案。
九十九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部高雄市國稅局歲出預算凍結十分之一案，准予動支，請查照案。
一○○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部臺灣省中區國稅局及所屬歲出預算凍結十分之一案，准予動支，請查照案。
一○一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部臺灣省南區國稅局及所屬歲出預算凍結十分之一案，准予動支，請查照案。
一○二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部臺灣省北區國稅局及所屬歲出預算凍結十分之一案，准予動支，請查照案。
一○三、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院函，為有關本院凍結該院95年度經刪減後預算的三分之二，於「國道5號高速公路蘇澳花蓮段計畫」恢復動工後始得動支等4案，均准予動支，請查照案。
一○四、行政院函送黃委員偉哲等提案為健保費調漲，健保病床數卻嚴重不足，建請主管機關修法提高健保病床特約率，公立醫學中心從現行的65%提高到75%，私立醫學中心由50%提高到60%，同時病床數不足額之醫院應予公布並調降醫院等級，以確保民眾就醫權益一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送盧委員嘉辰等提案為推動全民閱讀，增強國民思考力與創造力，建請開放三峽國家教育研究院圖書館供附近民眾申辦閱覽證，期使藏書發揮最大效益一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送王委員進士等提案為日前消基會抽查旅館訂金收費及退費標準，發現高達五成六業者訂金收取過高，六成四業者退費比例不合理，為維護消費者權益，建請交通部加強宣導同時訂定相關罰則以落實契約範本規定一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送李委員明星等提案為建請交通部加強輔導桃園國際機場之網站建構，提供全球各地旅客最完整的資訊，並加強輔導機場客運業者建構雙語服務環境，且將執行成果列入未來發給行駛許可之標準一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送簡委員東明等提案為台東縣蘭嶼機場因當地氣候影響，加上年久失修且設備不健全之情況下，班機時常被迫停飛，易造成當地居民與觀光遊客爆發搶佔機位等衝突，建請交通部儘速針對該機場之設備環境等問題研擬解決方案一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送郭委員素春等提案為建請中央主管機關敦促各縣市政府訂定相關獎勵措施，規劃遊民就業安置之機構，進而協助其返回社會，促進社會參與一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於親職教育迫切需要推廣，建請中央主管機關補助各縣市政府於社區設置親職教育關懷據點，並增加社會工作人力編置，宣導家庭服務機能，提供相關親子教育諮詢與聯繫一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送郭委員素春等提案為偏鄉獨居老人照護制度仍待強化，建請中央政府應整合衛生、社會福利、警政及民政資源，建構完整獨居老人的照護資訊系統，並協助各縣市政府確實掌握轄區內獨居老人，積極預先規劃服務對象和內容，落實安養、養護、復健及社會緊急支援等服務一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送蔡委員正元等提案為建請行政院衛生署針對二代健保修法時，將國內監獄受刑人納入健保範圍，使享有國民應有之被保權利一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送蔡委員正元等提案為改善及豐富南港區域聯外動線，加強區域內交通網絡的完整，建請交通部及臺北市政府捷運局延長信義捷運線至中央研究院一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送孔委員文吉等提案為建請外交部及財團法人國際合作發展基金會（國合會）專案協助提升吉里巴斯基礎建設、公路交通設施興建與修繕工作；對於吐瓦魯及吉里巴斯因受到氣候劇烈變遷並面臨海平面上升等威脅，我國政府實應積極協助兩國解決國土安全及未來遷移他地等相關安置問題，以提升其生活品質並扶助我友邦安全需求及永續發展一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送賴委員士葆等提案為提昇經濟犯罪案件之偵辦品質與速度，建請法務部於3個月內，針對偵辦經濟犯罪之檢調人員必須獲取相關專業機構發行的專業證照或其他補強措施，提出規劃及評估報告一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送蕭委員景田等提案為建請臺灣鐵路管理局重新規劃自強號停靠站區，適時增加停靠新烏日車站班次，以滿足臺鐵及高鐵轉乘民眾之需求一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送蔡委員錦隆等提案為去（98）年全球陷入金融風暴，保險代理人、保險經紀人面臨前所未有的艱鉅經營困境，建請財政部責成稅捐機關依各家保險代理人、保險經紀人經營型態、經營策略之不同淨利率課稅一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送陳委員瑩等提案為建請援例維持原住民族調查欄位，俾利國家原住民族政策及相關事務的推展一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送林委員正二等提案為建請教育部於99學年度試辦各師資培育大學之年度師資培育核定總量前提下，如有招生餘額得開放由大學參照「學士後學分班」方式招收大學畢業生修習師資職前教育課程，使師資培育管道符合多元化一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送劉委員建國等提案為台灣高鐵雲林段墩柱下陷，經濟部水利署計畫以封閉農民灌溉用水井進行防治一事，因事關當地農民生計權益，建請中央主管機關優先檢討雲林當地水資源分配不均問題，在農民灌溉用水替代水源未獲得解決之前，不得逕行封井政策一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請教育部及內政部考量進行大規模新移民暨其家庭情況普查，並定期追蹤分析，以制定符應新移民家庭及其子女所需的教育補強與社會服務網絡，避免重蹈族群衝突覆轍一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送楊委員麗環等提案為建請建立一條串連八德市、桃園市及蘆竹鄉接至桃園國際機場路線（桃園捷運綠線—航空城線），使機場捷運、台鐵高架捷運投資發揮最大效益，同時與台北都會區捷運系統串連，建構以大眾運輸為導向之大都會，提供便捷、舒適之大眾運輸服務一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送簡委員肇棟等提案為考量教育均衡長遠發展暨維護教育政策之整體性，並避免63所國立高中職及特殊學校年底改隸新院轄市後，因各市財力榮枯不一影響學生受教權，建請維持目前中央管理現制一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送鄭委員汝芬等提案為遏止不動產炒作行為，政府實有強制不動產經紀業公開不動產交易價格之必要性，建請儘速建立不動產交易市場資訊公開制度一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送黃委員志雄等提案為我國青少年族群施用新興毒品情況日益嚴重，建請教育部督促學校，增加國高中學生每學期毒品驗尿檢測次數，並針對高危險群密集檢測，以早期發現，防堵校園毒品蔓延一案之研處情形，請查照案。
一二六、考試院函送簡委員東明等提案為有效推動原住民族地區發展主體性、自主性以及精緻化之觀光休閒事業，並提升其品質，建議於原住民行政特考增設觀光休閒類相關職缺，以適才適用，達到鼓勵原住民地區發展觀光之目的一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員福海就放寬大陸人民來臺旅遊配額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員福海就針對金門要邁向國際觀光休閒島，應儘速推動金門地區旅館品質提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員鴻池就針對公私立醫院健保床比率未達規定，病人一床難求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員煌瑯就政府應針對是否成立主權基金之事宜加以評估等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員煌瑯就有關台灣民眾在大陸就醫之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員煌瑯就土壤及地下水污染整治法中污染責任規範限縮可能之影響、資訊公開機制之缺失及未來土壤及地下水污染整治基金之財務負擔等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員煌瑯就媒體報導國防部將正義大樓部分土地以低於市價之公告現值出售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送丁委員守中就兩岸漁業初步協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就檢討現行人口政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送吳委員清池就幼托機構兒童保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送吳委員清池就幼稚園師資職前專班之現職托兒所教保人員取得合格教師證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送呂委員學樟就加強查緝走私菸品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送馬委員文君就檢討「大專畢業生至企業職場實習方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就地下電台販售不明草藥及偽劣藥物，是否造成洗腎高之真正原因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員瓊瓔就「要求各電信事業資費調降時，須注意整體電信服務品質」議題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就針對公路總局無預警於4月1日上午宣布，駕照筆試由原訂的新題庫改回難度較高之舊題庫，令千名考生準備不及，導致不合格率大增問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送丁委員守中就應規劃結合國內交通電子票證系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送江委員義雄就針對臺鐵局近年火車誤點問題日趨嚴重，影響通勤上班族與學生甚劇，更造成民眾對臺鐵失去信心，企業形象大打折扣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送江委員義雄就應儘速在南部地區設立土石流觀測站，並增加觀測車的數量配置等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就我國山林濫墾問題嚴重，潛藏重大危機，亟待改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員同榮就中國宣布臺灣高中生將可憑學測頂標之成績免試申請中國之123所大學，企圖以統戰之手法吸引臺灣之優秀人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔡委員同榮就近年來虐童案件頻傳，社工單位人力配置卻明顯不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員同榮就死刑存廢議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔡委員同榮就政府計算非公務搭乘行政專機之費用遠低於民間搭乘大眾運輸之花費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員同榮就針對監察院「發展國際一流大學及頂尖研究計畫」（即5年500億計畫）調查報告相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送蔡委員同榮就臺灣柳丁外銷中國大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就「財政赤字」、「負債餘額」及「經常帳剩餘」疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就傳統產業是台灣經濟穩定力量，政府和民間都應該加以重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就政府有責任向人民告知兩岸經濟協議(ECFA)真相等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就北縣員警勸導檳榔西施端正穿著，遭對方辱罵；一件尋常的執法爭議，反映出警察執行公權力的素養不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議(ECFA)使臺灣經濟寄生於中國大陸等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員煌瑯就「兩岸新聞交流應予以規範與闡釋」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員煌瑯就建立兩岸「互信機制」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員煌瑯就「限制兒童節目為置入性行銷」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員煌瑯就持續建構溫室氣體查驗相關技術及作業能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員煌瑯就儘速檢討「資源回收再利用法」與「廢棄物清理法」之整合修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員煌瑯就針對臺鐵局規劃循中華電信公司模式，先完成鐵路三法立法，採「車路分離」方式，改制為公司型態度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員煌瑯就我國胚胎幹細胞研究之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員煌瑯就推動不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送馬委員文君就加強對中南部農民進行兩岸經濟協議(ECFA)宣導並請行政部門宣示保證20年內絕不增加開放大陸農產品來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送馬委員文君就我國民眾遭澳門出入境事務廳拒絕入境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送朱委員鳳芝就藥袋之標示應增列「作用或適應症」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送江委員義雄就「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例」建議成立專責小組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員俊毅就台南縣永康工業區員工爭取「增設永康簡易通勤車站」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送黃委員昭順就公務人員考績法修正草案造成行政、考試兩院立場分歧，及造成民意輿論的紛擾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送郭委員玟成就民眾申辦中華電信過濾詐騙電話功能須繳交月租費，此舉造成民眾反感，政府應督促電信業者改進相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員福海就儘速提昇宣傳能量，結合地方特色產業與傳統文化，協助與輔導地方舉辦國際級觀光活動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員福海就金廈在海洋垃圾整治的合作頗具成效，建議應擴大兩岸交流層面，除了經濟文化議題外，全面性環保事務合作也應即刻開始等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔣委員乃辛就財團法人消費者文教基金會抽查國內旅館訂房相關收退費情形公布調查結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送朱委員鳳芝就針對交通部公路監理機關於汽、機車檢驗日前皆會寄發檢驗通知單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔣委員乃辛就有關藥袋藥品標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員煌瑯就有關建立醫務管理師之制度等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就交通部觀光局辦理「台灣海岸觀光資源調查」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送彭委員紹瑾就國人於入境歐美國家海關遭刁難及外交部爭取歐美國家免簽證待遇案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送徐委員少萍就內政部應從社會福利角度針對人口政策進行全面檢討，可以國宅配額、教育券、免稅等措施來思考解決少子化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送徐委員少萍就針對近日國軍軍紀不彰，販毒、自拍、性騷擾等事件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就「輔導視障者就業」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議內容不公開、矮化台灣主權及公投等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就「大專畢業生至企業職場實習方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議是否交由全民公投及台灣應擺脫對中國的依賴，振興國內產業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就「有線廣播電視法修正草案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員錦隆就疑似接種新型流感疫苗致死個案病理解剖檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就親中總路線及不顧民意反對執意與中國簽ECFA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員煌瑯就非政府組織站上國際政治舞台的重要位置等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員煌瑯就「對於失業問題宜提出積極有效改善方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員煌瑯就放寬女性「夜間工作時間」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員煌瑯就國人前往境外接受器官移植之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員明文就「未來簽訂兩岸經濟協議，造成台灣勞工可能之衝擊」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員同榮就臺灣之大學校院與中國之學校合作開設碩士在職專班事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員同榮就「勞委會要求全國各地就業服務站，辦理『兩岸經濟協議』教育訓練」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員同榮就臺北縣政府教育局擬於99學年度全面實施活化課程實驗方案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就為改善失業率問題，產創條例應採增加民間投資，而非對中小企業增僱員工採用補助作法及建議於北、中、南各設置經貿特區等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送黃委員仁杼就針對桃園縣興建鐵路高架化工程之鐵路安全業務未盡完善規劃之責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員鴻池就早期乳癌患者使用標靶藥物「賀癌平」之使用限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送盧委員秀燕就針對調整大眾運輸政策，將公路客運票價比照台北市調降為15元，以及運價與油價之差額由政府編列預算補貼案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送李委員俊毅就針對儘速推動龜洞外環道之進度，並儘速籌措其他路段之經費，以改善台南與高雄縣往來之交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員煌瑯就徵收水污染防治費時應先實施總量管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送江委員義雄就建請「鑑於我國廢棄物處理廠嚴重不足，國內中小型企業面臨垃圾處理危機，為避免廢棄物成為公害影響國人生活空間與健康、降低產業競爭力」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院顏委員清標，有鑑於南山人壽股權交易案沸沸揚揚，造成社會及保戶不安；為期本案儘快落幕，在行政院金融監督管理委員會所提「五大原則」外，針對本案再提出兩點更具體之要求，以期未來南山人壽能夠落實本土化，並去除外界對其短期炒作之疑慮，特向行政院提出質詢。
二、本院張委員顯耀，有鑑於國軍後備幹部負有協力整合國軍部隊、地方政府與全民力量，平時協力災害防救，戰時支援軍事作戰等任務與功能。為建構完整全民防衛與災害防治機制，達成「民生與國防合一」的施政目標，爰建請行政院於「後備軍人輔導組織設置辦法」，恢復原編列急難救助金，以利後備動員工作推展，特向行政院提出質詢。
三、本院張委員顯耀，鑒於行政院農委會漁業署所屬「漁訓二號」船，因索馬利亞海盜橫行，取消五月中旬原前往印度洋及大西洋執行公海漁業巡護任務。惟我國身為國際漁業組織的一員，應對國際社會展現我國漁業管理的能力及決心，爰建請行政院責成農委會應儘速另行規劃遠洋巡護任務，以維護我國遠洋漁業的產業利益，特向行政院提出質詢。
四、本院張委員顯耀，鑒於政府為鼓勵從小培養學生欣賞藝術之素養，推廣藝術才能班之設立，以發展台灣藝術與人文素質。惟藝術才能班之發展，應考量城鄉差距，因地制宜，尊重並授權各縣市依學生特色、家長能力等妥善規劃，爰建請教育部全盤檢討藝術才能班政策，以確實提升台灣藝術與人文素質，特向行政院提出質詢。
五、本院張委員顯耀，鑒於有偷渡客突破我國海岸防線，甚至從緊鄰左營軍港管制區的高市柴山海防偷渡上岸，顯見我國海岸防線出現漏洞。建請行政院應責成國防部、海巡署等有關單位，相互協調合作，檢討我國海岸巡防作為，減少巡防死角，以維護我國境安全，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員顯耀，鑒於高鐵台中烏日站為中台灣重要交通樞紐，為加強其與台鐵轉乘功能，同時預防高鐵因天災無法行駛時，可立即轉乘台鐵疏散，爰建請台灣鐵路管理局針對自強號停靠站區重新規劃，適時增加停靠新烏日站班次，以滿足台鐵及高鐵轉乘民眾之需求，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員清池，針對國際原油價格續跌，紐約原油期貨價格17日持續下挫，一度跌破70美元，為今年來首見，原因是歐洲主權債危機恐破壞全球經濟復甦，原油需求可能減少之影響所致。但反觀台灣中油公司卻連二週汽柴油每公升都只分別小降二角和三角，造成國際油價跌得兇，但中油油價卻降得少之景象，國內油價五月份二度所上演「跌多降少」秀，已造成基層民眾在加油時觀感不佳，政府沒有苦民所苦之印象；因此，本席認為台灣中油公司應該要說明清楚到底要到什麼時候、還要再漲多少，才能算是漲足？本席並且具體建議經濟部和中油公司應針對油價凍漲以來，國際原油油價與國內油價反映降價之詳細資料提供本院及經濟委員會全體委員，特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員清池，對於今年底前全國的LED交通號誌將全面汰換完畢，明年起全國130萬盞傳統路燈亦將展開LED替換作業，未來政府部門將全面採用LED照明，建請經濟部等相關單位應設法擴大國內的綠能市場，讓台灣綠能產業能迎頭趕上日本、德國等先進國家，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員清池，建請行政院應修正性侵害犯罪防治法，以大幅提高對12歲以下兒童性侵者的刑期，到有期徒刑20年以上，並不得假釋、減刑，特向行政院提出質詢。
十、本院盧委員秀燕，針對新興毒品「喵喵」氾濫，致17歲少女疑因而死亡，然國際上早已將之列入管制禁止，實有全面清查市場流通之藥物安全性之必要，且應同時參酌國際法規以儘速修法，俾使民眾皆能安居樂業，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，有鑑於現行行動通訊科技發達，使用行動電話的年齡大幅降低，但是對未成年申請人的規範不盡完整，譬如撥打帳單之費用上限，建請加以考量，回應民情，特向行政院提出質詢。
十二、本院盧委員秀燕，針對目前約有一萬六千餘女性服役，是國軍有史以來女性軍士官兵比率最高的時代，顯見在當今兩性平等的主流觀念下，「性別不應成為職場障礙」已成為社會共識也是治軍目標。然而軍中環境仍對女性不友善，尤其「升遷」與「生產育嬰」兩方面實未盡公平。爰此，本席要求國防部再檢討女性同袍所面臨的困境，特提出緊急質詢。
十三、本院翁委員金珠，針對二代健保修法，行政院版本捐款不能扣除，要納入家戶總所得一併計算健保費，造成人民捐款給社會還要多繳費，無疑是在打壓有心捐款的人民為社會貢獻的心，特向行政院提出質詢。
十四、本院翁委員金珠，檢視馬政府上任兩年來，行政機關自行透過修、訂行政命令，在毫無監督下推動傾中政策，經統計至少修改三百七十三項行政命令放寬兩岸政策，其中只有十四項經立法院審查，且高達七項被認定違法，違法比例竟高達五成，行政機關也未作任何修正，政府單方面決策、完全忽略民意、民主機制，無疑是台灣民主的大倒退，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員淑慧，為現行教師法第十四條之三修正，涉及校園性侵害案件之教師於接受調查期間，是否應停發薪資問題，提出幾點建議，爰向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員淑慧，為勞工之基本工作權益問題，爰向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員淑慧，為關心二代健保實施後，費率負擔將引發許多社會爭議，同時產生民眾質疑資源分配不公現象，爰向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員淑慧，為關心台南縣市合併升格後，地區交通網完整性，以及大台南市交通建設品質亦急需提升，爰向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員淑慧，針對行政院應積極協調財政部等單位，研擬國內企業贊助職業、業餘棒球隊的費用，得以適用產業創新條例有關研究發展、人才培訓等租稅優惠之規定，對於企業籌組職業或業餘棒球隊者，並應另訂租稅優惠規定獎勵，以推動我國棒球運動發展，獎勵企業投資國內棒球運動，如何為之，爰向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員淑慧，鑑於國際原子能總署規定，核能電廠於建造時，必須考量地震與海嘯的侵襲，設置各項防護設施；且近年來氣候劇烈變遷，重大災害頻仍，為避免因國內核能電廠遭受地震與海嘯的破壞，造成重大災害，行政院原子能委員會應加強國內核能電廠有關地震及海嘯防護措施的安全檢查；尤以「核一廠」商轉已逾30年，台電公司並申請延役20年，行政院原子能委員會尤應針對抗震問題，嚴予審查，以確保核電廠正常運作，維護國人生命財產安全；如何為之，爰向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行「太極門」疑涉詐欺與違反稅捐稽徵法等案業經三審判決無罪確定，證諸其判決意旨：認定「弟子贈與掌門人之敬師禮，既屬贈與性質，依所得稅法第4條第17款屬免稅所得」、「弟子間需要而統一購買練功服等代辦品，由師兄姊代辦，並非營利販售」，該案並創下台灣矚目性案件無更審紀錄的前例，且四位被濫權羈押的受害者迄今均獲得冤獄賠償；惟財政部所屬國稅局卻仍依據上開案件法院審理前資料為基礎，對太極門團體核課稅捐處分，顯有不當，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蔡委員錦隆，鑒於我國醫院運作及制度有欠完臻，醫師或醫院不了解保險公司的醫療保險條款，而保險公司理賠專員不清楚醫學常識，雙方在醫學認知上有差異，時常產生保險糾紛。本席建請行政院應儘速研議成立醫學保險部門，透過醫學保險部門與保戶申訴部溝通其醫學方面的過程，幫助保險公司更了解醫學知識，共創醫師、保險公司及病患三贏的醫療服務，以提昇醫院的服務品質，減少法律訴訟，特向行政院提出質詢。
二十三、本院蔡委員錦隆，為推動我國觀光產業發展，落實馬總統「三百億元觀光產業發展基金」之政見，提昇台灣東部地區遊憩品質，同時串連花蓮市與與那國町人文觀光休閒資源，本席爰提案要求交通部積極推動「花蓮市與與那國町觀光生活圈」計畫，加速建設及繁榮東部地區，平衡城鄉發展，強化國際區域之交流與觀光，並協助改善海空航運設施，為地方帶來龐大商機，特向行政院提出質詢。
二十四、本院蔡委員錦隆，針對現行健保費採投保人薪資計繳，所得越高保費相對提高，所依附之眷屬亦須依投保人相同金額多繳保費，並未考量投保人及其眷屬合計經濟能力，顯有失公平之原則；換言之，眷屬繳交之健保費不應超過全體投保人平均薪資標準計算。爰此，本席建請衛生署積極推動二代健保的同時，應審慎研議「以家戶總所得」政策之周全性，加強費率調整相關宣導，並妥善規劃配套措施，以健全我國健保制度的永續發展，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員錦隆，鑒於國民年金自97年開跑迄今，保費繳款率僅五成多，尤其遭逢金融風暴衝擊影響，我國失業率屢創新高，許多青年學子畢業即失業，只得仰賴家長扶養，對於三餐都發愁的失業民眾來說，額外增加的保費無疑是雪上加霜。為免政府推動國保「老有所養」美意大打折扣，徒增失業民眾身心之負擔，本席建請內政部儘速研議解決方案及配套措施，以落實政府照顧全民福祉及維護國人權益之天職，促進我國社會福利保險的日趨完善；同時請教育部就大學畢業生失業率居高不下之情形，提出具體因應對策，俾落實學子職涯發展，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對中國對台灣的態度，明白到不能再明白了。要談，就得接受中國的立場，放棄自己的主張。對中國而言，一個中國原則，台灣是中國的一部分，不是政治前提，而是天經地義，那是沒得談的。現在，國民黨與馬政府都跟中國站在同一邊了，他們所談的、所做的，就是胡錦濤所說的「促進和平統一」。因為國民黨就是以放棄台灣是主權國家的立場，和中國談判，如此一來等於是自掘墳墓，實屬下下之策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對《財訊》刊出經濟部統計處今年三月「台灣接單，外地出貨」的比例首次超過五成，高達五○．六九%，由此已可看出，台灣出口再怎麼成長，它都和本地的就業日益脫鉤。當然也和連帶的薪資成長關係變小，這也就是說，台灣出口成長，企業主和股東賺到了利潤，主要出貨地的大陸賺到了就業。台灣的成長可說是「無就業復甦」了，而從長期看，台灣就業的不振，實質薪資的不增反減，都和「台灣接單，外地出貨」比例的快速增加有關，政府相關部門應引以為鑑，並提出有效解決措施，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前接受美國有線電視新聞網（ＣＮＮ）專訪時，馬總統說出：「台灣永遠不會要求美國人民為台灣而戰」（We will never ask Americans to fight for Taiwan）。這番談話連日來引起台灣、美國、香港、中國各方的重視與解讀，後座力不可謂不大。以前國民黨抵制軍購，今日又拒絕美國軍援，而中國併台的決心從未稍減，馬政府執政團隊在下什麼暗棋？應向國人說清楚講明白，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對近日來金管會與中央銀行在低利率與外資炒匯議題上有著不同的看法，且是透過媒體採訪與立法院質詢來傳遞，並非循著有效的行政機制來解決系統風險，實凸顯台灣需強化總體審慎監理機制的實際運作，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬政府意圖將台灣鎖在中國，但中國經濟在歷經三十年發展之後，似乎已有失速、衰敗的跡象。而中國號稱是經濟成長最快的國家，但股市卻疲弱不振，其中顯然隱含一些不為人知的訊息。根據財政部統計，今年四月台灣對中國、香港出口比重達到四成四二，創下歷史新高，再加上之前公布的台灣接單、海外生產比重超過五成，絕大多數更是在中國製造，對中國倚重如此之深，等於將經濟命脈完全掌控在別人手中，任何主權國家都不可能坐視此一可怕事實。但馬政府顯然認為這樣還不夠，必須將台灣全部綁在中國，才能達到他以經促統、終極統一的真正目的，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對陳樹菊被獲選為時代雜誌百大人物固然是台灣之光，但被她照亮的「台灣之暗」才是更根本應去討論的問題。政府相關部門應進一步深度發掘隱沒在社會各角落的台灣之光，並主動進行相關立法，以建構一個鼓勵公共參與，對善行本身提供公共資源協助的社會機制，並努力處理社會弱勢的問題，這是政府該有的任務。只有當社會不需要陳樹菊的義舉也能生存，不需花太多力氣就可以作公益時，這才是回報陳樹菊義舉的最大意義，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對日昨本院財政委員會審查取消軍教免稅的所得稅法修正案，由於主導的國民黨立委不敢做決定，最後竟然以全部條文保留的方式通過「初審」，全案送交院會進行朝野協商。其實，對於軍人與中小學教職員薪資免稅公平性與合理性的討論，社會上早就已有「共識」，不論就任何觀點而言，軍教薪資免稅皆已違反時代所需，亟應改革。而馬政府執政快滿2年，此一議題仍停滯不前，即使行政院版是玩弄人民的課多少補多少，馬政府仍將全案送交朝野協商，完全顯示其真演戲假改革，稅改的努力將重蹈歷史的覆轍，回到不公平的原點，始作俑者正是國民黨政府，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對台灣是一個極容易出現弊端的國家，政府可以定出漲跌上限以穩定股市，不宜以各種基金介入股市。股市管制就如同一般的管制，真的是「過猶不及」，政府相關主管部門都應該三思，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬英九政府正從軍事、外交、經濟、文化，把台灣全面鎖進中國，使台灣不但國家安全寄望中國善意，外交全看中國臉色，經濟完全仰賴中國，文化則加速中國化。這一最終將對國家造成災難性後果的政策，從最近一週的時事即可看出，台灣人民不能視若無睹，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對台灣自一九五五年開始實施軍教免稅，到今年已超過五十五年，當時之所制訂軍教免稅這種嚴重違背租稅公平原則的動機乃基於動員勘亂時期背景，及因從事國民教育與幼稚教育工作人員待遇偏低等考量而來，但隨著時空變遷，上述所有因素皆已消失殆盡，這種基於身分別、職業別的免稅規定早就應該丟棄廢止了，而民怨之聲也早就此起彼落。而政府徵稅應該公平公正，如果執政黨對於軍教免稅改革是所謂：課多少補多少，這種假改革要如何面對其他納稅人？本席認為這樣的修法已嚴重破壞法治國家中應有的三大原則：即一、租稅公平原則，二、公務員獎懲符合獎優汰劣精神及三、禁止專稅專用的財政紀律。本席期待吳院長能透過黨政運作平台，督促立院國民黨黨團在院會二、三讀時能深體民心向背，讓軍教人員一律平等納稅，而這無疑才是實現社會公平並為軍教人員維護尊嚴的良善做法，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬政府原來宣布本月內將與中國完成兩次ECFA商談，以便六月正式簽署，然五月已將屆中旬，經貿單位卻至今尚未接獲對岸通知赴中進行第三次協商的時間，看來「僵局」之說應非空穴來風。但令人納悶的是，馬英九總統既然尚未與對方達成共識取得默契，他怎麼敢公然在辯論會上大言不慚的狂開支票、猛刷信用卡？他為什麼不怕對人民開出芭樂票、刷爆信用？特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬英九接受美國電子媒體訪問，面對主持人質疑為何美國人要為台灣而戰時，竟然脫口說出「絕對不會要求美國為台灣而戰」，引起台灣人民關切，認為由此可能排拒美國對台軍事援助與承諾。本席認為馬政府不要把怯懦當作戰略模糊而沾沾自喜，六十年來台灣不被中國併吞主要依賴美國的協防，馬總統拒絕美國護台的言論令台灣人質疑其居心，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對日前中國官員倪子川在台灣涉及行竊，店家將他扭送警方，但新竹地檢署竟然作出不起訴處分，該員且隨即走小三通管道，提前離境。竊盜罪屬於公訴罪，這項法律規定對台灣人民或其他外國人都有效，唯獨中國人可以逍遙法外，台灣司法成何體統？馬政府把兩岸關係置於一切之上，現在連中國官員來台行竊被逮個正著也不起訴，形同公然宣布對於來自宗主國的中國人放棄司法管轄權，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對近日警界發生三則事件，令人質疑警察到底是否清楚自己的任務，而警察的工作目標是防範違法事件的發生，不是等待甚至於誘導他人犯罪再加以取締。本席認為，警察的工作是要執行公權力，若出現惡吏，所造成的傷害遠大於一般公務人員，惡劣的警察已造成人民相當大的痛苦，主管機關以及監察機關主動站出來查辦並應檢討解決此一民怨，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對再過幾天又將逢五二○就職周年，馬總統的任期已經匆匆過半，回顧這兩年來，主政者留下了多少政治家的典範？做出了多少政客的演出？相信多數國人自有定見。在此情況下，與其再去信口托大要創造「黃金十年」，不如好好反省「剩下兩年」該怎麼做？可惜時不我予的是，今後二十二個月，三項攸關權力變動的大選即將接踵而來，過去已不可為，未來又何能奢望他會放下選舉，關懷下一個世代的福祉？特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對正當馬政府加速修法，企圖為中生來台敞開大門之際，被本院同仁民進黨立委管碧玲踢爆，台資企業贊助中生來台短期交流的方案，為中生直接來台工作鋪路。將近兩年來，馬英九總統一再強調要開放中生來台，即使修法過程受到各界質疑，但上行下效的結果，某些私校與企業早就不避人耳目地偷跑了。可以預料，一旦中生來台合法化，所謂的三限、六不都會一一破功，因為民進黨堅持要明文寫入法律條文，馬政府卻打死不肯，所以那只是馬英九又亂開的一張芭樂票，嘴巴說說欺騙台灣人民的，卻使台灣人民被迫吞下所有的惡果，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對日前台灣社會發生駭人聽聞、連續加害六名至親的驚悚命案。這樁幾近集體毀滅的家庭悲劇震驚全台，究竟是何等仇恨竟然殘酷殺害雙親與全家幼小？如此瘋狂行徑實在令人費解。本席要強調，身心壓力可能成為壓垮家庭的最後一根稻草，這正是當前社會潛在的不安因素。結束自己生命的人未必是最貧窮者，政府除了要重視經濟外，還要提升人民心靈的層次，在人際疏離的工商業叢林中，如何讓社會關懷觸角深入到每個家庭，是政府社會福利政策與社會公益的重要課題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對監察院歷經七年調查後公布的調查報告，民國八十五年的空軍作戰司令部發生謝姓女童姦殺案，當時國防部違法指派反情報隊對嫌犯江國慶取供。本席認為，司法是社會良心的最後一道防線，也是維繫是非善惡的價值坐標。但這道防線要能有效護持社會正義，得到民眾的信任與支持，在執行時就必須極度嚴謹慎重，證據務必充分確鑿，程序上更不能便宜行事。國防部必須負起責任來，重新審視此案的所有程序，確實檢討是否有不當甚至違法情節，並釐清當年的作案者是否另有其人，需要繼續偵查。這不僅是還江國慶、謝姓女童及家屬一個公道，也是給社會一個交代，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對馬英九總統就任將滿兩週年，各式各樣的活動紛紛出籠：內閣財經人事小幅調整，政府文宣鋪天蓋地，閣揆要部會首長拿出「撼動人心的數字」，馬英九也親自出動，發表演說並接受媒體專訪，既為「崇中媚共」政策辯解，也吹噓執政兩年績效。以總統府回應蔡英文主席公開信，可看出對於中國極盡卑躬諂媚之能事的馬政府，對待反對黨領袖完全又是另一種敵視蠻橫嘴臉。有這種把內部矛盾極大化，反而對與中國敵我矛盾視若無睹的主政者，卻宣稱要把台灣帶向「黃金十年」；拜託！台灣已經不是民智未開的社會，不要一騙再騙了，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對馬政府稱民進黨執政時代為失落的八年，而未來是黃金十年，可是人民的感受卻是今不如昔。其實，在馬政府經濟倚賴中國的背後，隱藏的是影響台灣安危更鉅的國家安全政策調整，也就是希望以經濟上的臣服，來交換中國的和平保證。講白話一點，就是承諾重回中國的朝貢王朝的勢力範圍、接受中國的政治保護，來交換短期的經濟利益。明眼的人都可以看得出來，天下沒有白吃的午餐，一旦卸下經濟安全的心防，「經濟靠中國」成為國家政策的最高指導原則，中國的產品、資本、以及人力將逐步開放，將如洪水決壩、一瀉千里、勢不可擋。請問馬政府，「黃金十年」從何而來、要台灣人付出多少代價？特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對國家安全會議秘書長是一個國家相對掌握最多機密的人，如果國家安全會議秘書長才剛下任，就像廣播電台一樣公開放送「國家機密」，成何體統？前國家安全會議秘書長蘇起，最近出面「證實」馬政府與中國之間已經建立了二十條溝通管道，其中還有不能公開的秘密管道。這個說法是個涉及法律、政治、道德的嚴重問題，馬政府不能只以發言人回應含混過關，必須對全民做出清楚的交代，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬政府大張旗欲撰寫「中華民國發展史」，明顯是口說珍愛，行則毀滅、對內吹噓愛國，對外虛化主權。在一手書寫中華民國發展歷程可貴成果的同時，另一手卻不斷摧毀國家主體，逐步將中華民國送入歷史的太平間。而綜觀所有的文體，又有哪一種文體以回首生平輝煌事蹟為內容，作用卻在為終其一生做出告別人世的總結？答案無過乎墓誌銘。中國對台灣開出的和解的條件是認同「一個中國，台灣是中國不可分割的一部分」，馬政權卻拋棄「中華民國」與中共交流。馬政權將為中華民國書寫發展史？馬政權正為中華民國撰寫墓誌銘，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對國防部，於民國八十五年發生空軍作戰司令部謝姓女童姦殺案時，違法交派空總反情報隊辦理，對嫌疑人江國慶非法取供，並於發現疑有其他犯罪嫌疑人許姓兵員時，漠視重要相關證據（如ＤＮＡ及指掌紋不符），即迅將江國慶執行死刑。本案顯已涉及觸犯刑事訴訟法濫權追訴以及凌虐人犯罪，且均有致死的問題。相關刑事責任的追訴權時效均未消滅；如果犯瀆職罪確定，依國家賠償法第十三條規定，國家應該賠償，其請求賠償的時效，當然應自判罪確定時起算。這正是監察院糾正案並未提及，但國防部必須自行依法加以繼續查辦者，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對台灣股市不乏績優的投資標的，適合退休、壽險之類保守型資金投入，尤其台灣金融業正面臨嚴重的利差損的危機，這些每年派息穩定、殖利率高的股票，正是氾濫的壽險資金的最佳去處。但馬政府卻不作如此想，竟然有意驅趕台灣壽險資金到中國那種不成熟，不重基本面的賭場，一旦套牢或虧損，不但保戶老本不保，甚至可能引起台灣金融動盪，馬政府這種羊入虎口、送肉餵虎的愚蠢行徑，實在令人匪夷所思，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對台電擬與台糖合作，在台南縣鹽水岸內糖廠、七股農場等地，投資三十多億元興建太陽能電廠。這項綠能產業如能進駐台南縣，對地方是一項利多，惟尚有若干觀念需要釐清，主管機關應讓民眾了解太陽能發電的優點，進而給予支持，此一重大投資案才能水到渠成，特向行政院提出質質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對前國安會秘書長蘇起最近接受某家平面媒體專訪時表示，兩岸間一直有密使穿梭，且信誓旦旦地說出管道多達二十條這樣的數字。而曾經作為一個全台灣最高的情報頭子，講話竟然這麼露骨與坦白，完全沒有一點守密的專業，也沒看到一種應有的沈潛與內斂。不過，這並非是蘇起個人或國民黨家務事。值得關切的是：其中涉及相關違法問題，馬政府及監察院將如何為蘇起的言論，給人民一個交代，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對馬英九總統明天將就職屆滿兩週年，行政院長吳敦義要求各部會拿出「撼動人心的數字」，但各項統計數字顯示，馬英九執政兩年以來，最足以形容其政績的字，莫過於「慘」。爛政績再怎麼包裝也騙不了人，一如美化失業率的數字無法掩飾失業人口居高不下的事實。大家親眼目睹的是，六三三的政見跳票，庶民經濟淪為口號，失業人口創歷史新高，馬政府非但沒有苦民所苦、聞聲救苦，反而任令人民苦之又苦。緊接著，ＥＣＦＡ在六月非簽不可，只會讓更多人民擔憂工作不保，家庭生活充滿風險，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對在就職兩週年之際，馬總統於就職演說提出「六國論」。但從「六三三」、「股票上看兩萬點」等政見於選後立即跳票來看，人民對於「六國論」應不會有太大期待。畢竟黃金十年能否實現還是未知數，但過去是痛苦的兩年卻是社會共識。與其花費時間設計口號，馬總統更應務實解決當下的問題。馬總統所提出的「六國論」只是口號而已，沒有執行的誠意，馬政府應務實面對問題，否則會被人民唾棄，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對馬英九執政的這兩年，政府在國家治理上，創下許多令人不忍卒睹的新紀錄，舉債暴增近九千億，去年稅收則短徵了二五三八億，失業率飆破六%，實質薪資倒退回到十三年前水準；GDP負成長達新高或可歸因於大環境欠佳，未來可望隨景氣逐步回升，但是高速且單一與中國進行經貿全面自由化的政策走向，已經預示了稅收在中國、就業也在中國，以及所得集中化與貧富兩極化的必然發展途徑，當多數受薪階級的平均薪資水準繼續每況愈下，失業衝擊更形險峻，特向行政院提出質詢。
五十五、本院彭委員紹瑾，針對江國慶冤案，空軍反情報隊非法偵訊、嚴刑逼供江國慶，求刑過程宛如一幅呼天不應、叫地不靈的地獄圖，偵辦結果也實質有問題，涉及冤枉錯判，縱然懲戒追訴期消滅，也要嚴懲失職人員，並重啟調查。根據軍事審判法第226條，當案件有違背法令時，最高軍事法院檢察長可向最高法院提非常上訴，俾求還給江國慶、還給司法一個公道。若查明確實「刑求逼供」、「非法取供」、「錯判冤殺」，國防部應公布說明，並進行國家賠償。軍方對於以往案件也應全面清查是否有逼供、冤枉之情事。杜絕錯殺、誤判是司法追求的最高價值，程序的人權與實質的正義，兩者均須兼顧。司法是人民的寄望，司法改革的腳步，應持續進行，儘速制訂法官法，並健全軍中的偵查、審判制度，特此向行政院提出質詢。
五十六、本院彭委員紹瑾，針對政府擬在新竹縣尖石鄉興建「比麟水庫」，完全無視地方激烈抗議，拒不停止興建之規劃而提出質疑。壩高138公尺的比麟水庫，將淹沒五個原住民部落，以及珍貴文化資產與觀光景區，人文資產與自然環境，一旦失去將永不再有，而且水庫預定地本身及周邊就是土石流警戒區，地質特殊，並不適合蓋水庫，更何況比麟水庫只是個小水庫，政府還計畫開鑿直徑4.5公尺、長4.6公里的隧道，由後山玉峰越域引大漢溪水，如此越域引水，所造成對山體、水文、地貌與生態的影響，恐再蹈曾文溪越域引水造成小林村土石流滅村之疑慮，也與馬英九所稱環保救國之口號相悖。加之，竹科廠商已大舉南移、西移，竹科三期土地徵收案也早已喊停，若要解決新竹科學園區與大新竹人口的用水，可有替代方案，並非非建比麟水庫不可。建請政府正視人民聲音，真心替人民福祉考量，停止此損害人民、傷害環境之高風險性水文規劃案，特此向行政院提出質詢。
五十七、本院楊委員麗環，針對我國自民國86年修訂「身心障礙者權益保障法」，明文規定領有乙級按摩師技術證照者得從事理（醫）療按摩工作後，因未積極落實醫療按摩相關配套措施，故仍未有實際自行執業或受聘僱於醫療機構從事理（醫）療按摩工作者。在大法官會議作出946號解釋，開放非視障者從事按摩業後，應參考中國大陸視障保健按摩與醫療按摩雙軌管理並行的配套作法，積極協助我國視障人士，導入生涯轉型服務，特向行政院提出質詢。
五十八、本院楊委員麗環，針對我國因政治因素被排除在加拿大普遍性優惠關稅制度之外，而我國主要出口競爭對手南韓、香港、新加坡、中國皆享有該待遇，對我國出口競爭實大有妨礙，認為行政院應訴諸WTO爭端解決機制，申請仲裁，俾助我業者對加出口，爰向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員淑芬，針對內政部營建署4月30日公告修訂「非都市土地開發審議作業規範總編第18點之1」，放寬水泥專業區開發限制，恐開啟採礦業者大肆開發山坡地之惡例，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員淑芬，針對年底五縣市合併升格，將邁入五都新架構，但是改制或合併升格的四都（台北縣、大台中、大台南、大高雄）原本屬於中央管轄的國立高中職將改為市立高中，部分國立高中職的校長、教職員、學生及家長，對於要改制為地方學校有所疑慮，擔心預算、補助和遷調相關事項會受到影響，更令人憂心中央補足經費給直轄市，是否能確保專款專用，以避免教育經費被縣市政府不當挪用之情事，特向相關單位提出質詢。
六十一、本院林委員淑芬，針對經濟部中央地質調查所去年七、八月進行全國鄰近19條第一類活動斷層兩百公尺內學校及醫療院所調查，發現在緊鄰斷層100公尺內，即「地質敏感區」的學校共計有39所，除此之外還有九家公私立醫院，而斷層兩百公尺內的學校有92所、11家公私立醫院，但調查完成將近一年，教育部和衛生署不但不公布危險建物名單，至今國中小學無一完成補強工程，衛生署也未針對這九家醫院要求進行補強，為避免政府消極的執行速度及消極苟且的心態恐將造成民眾身家性命莫大損失，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員淑芬，針對金管會主委有意將金融業存放在中央銀行的定期存單（NCD），用來投資國家重大建設，以解決民間游資氾濫的問題。但央行的核心任務在穩定貨幣之供給，而非為公部門提供融資，特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員毅，對於監察院針對民國八十五年間空軍作戰司令部謝姓女童遭姦殺案，軍方當年速審速決，槍斃江國慶一案提出七大疏失，痛批軍方如強盜般；對此本席主張依監察院報告，此案留下許多空白和疑點，凸顯出軍事審判存在許多荒謬與缺失，實早菅人命，應依法追回當時核發的獎金和獎章，且若是冤獄錯殺，亦應冤獄賠償法給予江家賠償，特向行政院提出質詢。
六十四、本院邱委員毅，針對日前高鐵一名司機在駕駛高鐵途中因服用安眠藥致使其昏睡，讓高鐵列車在時速高達298公里時竟有長達13分鐘以上是無人駕駛的狀態，這種不該發生的離譜情事不僅置乘客生命於不顧，且聽了實令人心裡直打冷顫，惟高鐵局知情已是13天後，此還是因為民眾檢舉「列車沒停好」，高鐵才被動告知高鐵局，此事不僅突顯出高鐵鴕鳥心態更暴露出台灣公共運輸系統安檢機制的鬆散與不負責任，特向行政院提出質詢。
六十五、本院邱委員毅，針對日前媒體報導台灣、香港、新加坡、中國等地大學新進教師的薪資差異，從相關資料顯示香港、新加坡及中國大陸等幾所知名大學，其給予助理教授的起薪，大約是台灣國立大學的三到四倍，即使在中國大陸，普通大學已有15%的大學教授起薪高於台灣，在高薪誘惑下，台灣教授紛紛出走，致使台灣人才逐漸流失，而面對這一波台灣人才流失的危機，政府至今仍然漠視，亦未提出相關因應方案，實令人堪憂，特向行政院提出質詢。
六十六、本院邱委員毅，針對日前檢驗出鴨子含戴奧辛超過標準，更有傳出有鴨隻遭到污染，雖然環保、農政單位信誓旦旦保證，被污染的養鴨場的九千隻鴨已全部撲殺，並未流入市面，但據舉發人所述此養鴨場從2006年開始養鴨，因此應該有很多含戴奧辛的鴨子早流入市面，吃進消費者的肚子，實令人怵目心驚心，綜觀此污染現象地方人士早已注意到，惟環保署等相關單位不聞不問、視而不見，縱容有毒環境不斷侵害民眾，其相關單位已涉嫌瀆職、失責，而是否有涉及人謀不臧的情事，政府應加以徹查，同時儘速全面檢驗可能受到戴奧辛污染的食品，以確保民眾安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十七、本院邱委員毅，針對去年政府為了降低失業率，提出「大專畢業生至企業職場實習方案」，企業依此方案僱用的人員由政府負擔每月22000元薪資，民眾稱此方案為「22K」方案，對於此項美意許多大學生批評其將大學畢業生的薪水拉低了，而勞委會主委王如玄對此反駁說，要是沒有這個政策方案，這些人連一毛都沒有，所以大學生不該嫌22000元太少的說法，突顯官員傲慢的心態與缺乏同理心、尊重，本席認為部會首長為其政策辯論本無可厚非，但政策本身就無法十全十美，理應廣納各界聲音，進而作為政策的改善與檢討之基礎，而非以防衛式的方式為政策辯護，將反對聲音當成宿敵，如此反而適得其反，更惶論因而取得民眾的認同，特向行政院提出質詢。
六十八、本院朱委員鳳芝，針對桃園縣境內有桃園機場、機場捷運、高速鐵路等基礎建設，另桃園縣擁有我國最大的醫學中心，醫療資源充沛，因此桃園縣發展為「國際醫療園區」，具有絕佳條件。行政院如規劃桃園縣為國際醫療園區後，不僅能帶動桃竹苗地區的帶狀產業發展，且為產業注入新的生命力，更重要的是能跳脫現有健保的制度，而創造出醫療產業的新紀元，特向行政院提出質詢。
六十九、本院余委員政道，針對稻米價格持續飆漲，不過，稻農未蒙其利，讓稻農不禁質疑稻米收購價格起伏，盤商坐地喊價，而政府單位主管卻事不關己的向農民表示；確實知道價格「多多少少」遭打壓與盤商聯合禁止外地人收購等事宜，但由於各地稻米價差不同，這現象屬於盤商之間的「默契」，相關單位可做的只能延長公糧申報期限。本席認為，政府如此消極的作為，難怪不肖盤商聯合壟斷情況加劇，兩年來，幾乎常常上演類似情形，導致農民每每遭受層層剝削、生計陷入苦海，而現今面對百物起漲的消費者，亦成為遭受剝削的受害者，特向行政院提出質詢。
七十、本院江委員義雄，鑑於我國國軍單位為一集體生活之團體，若防疫機制未完備，於疾病發生時有集體感染之現象，為維護國軍健康，特向行政院提出質詢。
七十一、本院江委員義雄，鑑於我國食品市場乳品標示不一，保久乳未在明顯標示處加註保久調味乳字樣，致與鮮乳產生混沌之例時有所聞，為保障消費者權益、維護國人健康，特向行政院提出質詢。
七十二、本院江委員義雄，鑑於我國市售飲料含糖量過高，糖份攝取過量會產生上癮現象，並增加罹患新陳代謝症候群與胰臟癌之機率，為維護國人健康，特向行政院提出質詢。
七十三、本院江委員義雄，鑑於我國長期缺乏完善廣電政策，有線電視頻道過多造成惡性競爭，致使許多電影台為減低成本不斷重播老舊電影，嚴重損及消費者使用權益，特向行政院提出質詢。
七十四、本院江委員義雄，鑑於我國網路遊戲盛行，內容往往充斥色情與暴力卻無單一主管機關加以管理，實有害兒童及青少年身心健全發展，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔣委員乃辛，有鑑於線上遊戲大量普及，兒童網路交友間接被推波助瀾下，兒少網路安全亮紅燈。兒福聯盟基金會與台灣微軟調查發現，線上遊戲已成兒童網路最大交友平台，國小學童與網友認識當天就見面的比率攀升到兩成六，有三分之一單獨與網友見面，其中暗藏著嚴重的危機。為有效維護兒少人身安全，與導正安全的網路交友問題，本席要求行政院應責成各級學校加強研究與宣導網路安全交友的議題，並實施網路遊戲分級制度，要求業者加註分級警語；而家長應擔任孩子的「外圍網友」，透過自我學習、親身參與，守護兒少網路安全的最後防線，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔣委員乃辛，有鑑於疾病管制局急診監測資料顯示，腸病毒就診比率已連續四週上升，上週急診就診率6.66/1000，已突破超過腸病毒流行警戒值（2.73-5.24/1000），進入流行期，特別於中區、東區、北區及台北區，均超過全國就診平均值，而中部以及東部更嚴重，高達8.8/1000，而且，平均急診率，比起去年的5.3/1000，以及前年的4.8/10000，不但逐年拉高，今年更是大幅提升，預估6月中下旬將進入今年疫情的高峰期。為有效維護嬰幼童的健康，本席要求行政院應持續關注與監控疫情的發展，做好最佳的防治準備；加強腸病毒的防治宣導，應隨時注意個人、嬰幼兒及學童個人衛生，加強洗手好習慣，降低感染腸病毒的機會；提醒學校老師、家長特別注意家中嬰幼兒是否有腸病毒的病徵，隨時做就醫的準備，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔣委員乃辛，針對桃園國際機場公司對外表示，未來民眾入、出國，只要肯花錢，就能享有快速通關禮遇一事傳出後，引發民眾強烈的批評，認為政府縱容特權，為什麼有錢就可耍特權？本席不解，台灣三座國際機場的營運量每況愈下，行政效率與通關速度軼遭詬病，交通部不思改善行政效率，反而要民眾付費，才能加速通關，這是什麼道理？同時這個案件是反應國際商務人士需求，為什麼國際商務人士反應，就可以研擬優先通關方案？國人不斷反應要求航政單位改善行政效率與通關速度，卻始終得不到正面回應？為維護民眾合法通關權益，本席要求行政院徹底檢討國際機場行政效率不彰與通關速度緩慢的原因，儘速研擬改善之方案，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔣委員乃辛，針對二年一次的「北北基一綱一本」國中教科書單一版本評選近期展開，報載北縣與北市部分國中在選書前的敏感時刻讓出版社業務人員，帶著出版社編撰主編到學校教師辦公室穿梭拜託，同時有致贈獎助學金與紀念品及贊助校園活動經費的情事發生。此一事件凸顯相關書商關說的適法性，及學校疑涉違反行政中立原則，同時嚴重扼傷學校與老師的專業形象，並恐將教育污名化。為落實行政中立與校園教學純淨化，及維護學校與教師的專業形象，本席要求行政院明令書商禁入校園，還給校園不受干擾的教學空間，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員同榮，針對金融業者更動信用卡持卡者利率時，時常出現未事先告知或不符比例之情事，藉此賺取不當利益，嚴重傷害消費者權益，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員同榮，針對威脅苗栗灣寶「特定農業區」的「後龍科技園區」計畫，在地方政府強勢主導下，不顧地方民眾及農業、環保學者反對仍執意推動，中央政府對此卻無所作為，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員同榮，針對台灣智庫之民調顯示，有超過58%的民眾認為馬政府過於傾中，導致台灣之獨立主權受損，呼籲政府立即改弦更張，以維護台灣利益作為施政主軸，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員同榮，針對行政院勞工委員會改制勞工部，新增員額竟有高達7成4用於ECFA業務，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員同榮，針對國際著名環保非政府組織「綠色和平（Greenpeace）」的子機構—中國綠色和平（Greenpeace China）欲來台設立分會，有貶低我國主權之虞，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員同榮，針對全民運動會將台灣獅併入南獅，並稱此舉可促進台灣舞獅和國際接軌，實為荒謬，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員同榮，針對內政部研擬「政黨法」草案乙事，若干內容恐有違反民主原則之虞，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員同榮，針對行駛於台北市淡水河流域之藍色公路定期航班，竟然無預警停駛，其中是否涉及違法、圖利廠商之情事，呼籲行政當局介入調查，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員同榮，針對台北房價所得比高過東京，房價炒作已對我國經濟、社會造成嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔡委員同榮，針對台北花博之路燈涉嫌抄襲，呼籲行政當局立即介入調查，以維護台灣之國際形象，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔡委員同榮，針對行政院長屢次對總統公開大拍馬屁，無視總統政見跳票，民怨沸騰，是對全國公務人員的最壞示範，特向行政院提出質詢。
九十、本院蔡委員同榮，針對繼雇主逼迫穆斯林勞工吃豬肉事件之後，勞委會統計1955專線數據，又發現近3個月來外籍移工遭性騷擾及性侵害案件大幅增加，顯示我國保障移工權益之政策未臻完善，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員同榮，針對「台越民事司法互助協定」之部分條文內容模糊，對於司法院之相關疑慮，法務部之回應與態度顯失慎重，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員同榮，針對青少年霸凌和犯罪事件頻傳，特向行政院提出質詢。
九十三、本院蔡委員同榮，針對台灣長久以來薪資成長停滯，尤以去年最為惡化，呼籲政府提出完整配套措施，不應只以簽訂ECFA為唯一之方法，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蔡委員同榮，針對員警處理5月19日發生之3名男子非法引進烏茲別克籍代理孕母事件時，不當公布並扣押與犯罪案情無關之當事人個人資訊，已違反刑事訴訟法相關規定，特向行政院提出質詢。
九十五、本院蔡委員同榮，針對亞洲原住民族聯盟（Asia Indigenous Peoples' Pact, AIPP）在中國壓力之下，將台灣會籍名稱矮化為「台灣/中國」（Taiwan/China），嚴重侵害我國主權及台灣原住民族團體參與組織之機會，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蔡委員同榮，針對聯合國教科文組織日前公布全世界18種極度瀕危語言，其中包括台灣平埔族群巴宰族語，據了解過去幾年巴宰族人積極復振族語，成績亦有目共睹，呼籲政府更關心台灣平埔族群的文化正名及語言發展，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，又傳外籍配偶申請來台面談，遭到面談官羞辱，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蔡委員同榮，針對研考會所提出之「政見執行成效檢討報告」，竟將「要求中國撤除對台飛彈」列入政績成果，與事實相差甚遠，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院國民黨黨團及民進黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十九條之一條文修正通過。〔二讀時，第二十九條之一修正為：「臺灣地區及大陸地區之海運、空運公司，參與兩岸船舶運輸及航空運輸，在對方取得之運輸收入，得依第四條之二規定訂定之臺灣地區與大陸地區協議事項，於互惠原則下，相互減免應納之營業稅及所得稅。（第一項）；前項減免稅捐之範圍、方法、適用程序及其他相關事項之辦法，由財政部擬訂，報請行政院核定。（第二項）」【經在場委員76人，贊成者45人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；三讀時，照二讀文字通過。〕
二、(一)本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第四案，改列為討論事項第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正通過。〔二讀時，第五條照國民黨黨團提案條文通過【經在場委員74人，贊成者42人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】；第一百二十六條照國民黨黨團提案條文通過，第一項條文中日期空白部分填入「九十九年五月二十八日」【經在場委員78人，贊成者46人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一案，改列為討論事項第三案。）
決議：協商後再行處理。
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「工會法修正草案」、委員黃義交等25人擬具「工會法第四條條文修正草案」、委員黃昭順等30人擬具「工會法部分條文修正草案」、委員廖國棟等18人擬具「工會法第六條條文修正草案」、委員侯彩鳳等21人擬具「工會法第四條條文修正草案」案。（本案經變更議程，自程序委員會抽出，增列為本次會議討論事項第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：工會法修正通過。〔二讀時，第七條修正為：「依前條第一項第一款組織之企業工會，其勞工應加入工會。」；第二十條修正為：「工會理事、監事、常務理事、常務監事、副理事長、理事長及監事會召集人之任期，每一任不得超過四年。（第一項）；理事長連選得連任一次。（第二項）」；第三十六條修正為：「工會之理事、監事於工作時間內有辦理會務之必要者，工會得與雇主約定，由雇主給予一定時數之公假。（第一項）；企業工會與雇主間無前項之約定者，其理事長得以半日或全日，其他理事或監事得於每月五十小時之範圍內，請公假辦理會務。（第二項）；企業工會理事、監事擔任全國性工會聯合組織理事長，其與雇主無第一項之約定者，得以半日或全日請公假辦理會務。（第三項）」；第三十八條修正為：「工會經議決為合併或分立時，應於議決之日起一年內完成合併或分立。（第一項）；企業工會因廠場或事業單位合併時，應於合併基準日起一年內完成工會合併。屆期未合併者，主管機關得令其限期改善，未改善者，令其重新組織。（第二項）；工會依前二項規定為合併或分立時，應於完成合併或分立後三十日內，將其過程、工會章程、理事、監事名冊等，報請主管機關備查。（第三項）；行政組織區域變更時，工會經會員大會或會員代表大會議決，得維持工會原名稱。但工會名稱變更者，應於行政組織區域變更後九十日內，將會議紀錄函請主管機關備查。工會名稱變更者，不得與登記有案之工會相同。（第四項）；依前項規定議決之工會，其屆次之起算，應經會員大會或會員代表大會議決。（第五項）」；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請行政院勞工委員會於工會法修正草案第二十八條完成立法程序後，應函知各地方主關機關轉知所轄工會，其經常會費應按第二十八條第二項所定數額收取。〕
五、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員退休法修正草案」、委員顏清標等25人、委員江玲君等24人分別擬具「公務人員退休法第十六條之一條文草案」及民進黨黨團擬具「公務人員退休法第十二條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十一案，改列為討論事項第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第二十九條及第四十條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十二案，改列為討論事項第六案。）
決議：協商後再行處理。
七、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員撫卹法修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十三案，改列為討論事項第七案。）
決議：協商後再行處理。
八、(一)本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
(二)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」、委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」及委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第三案，遞更為第八案。）
決議：協商後再行處理。
九、本院教育及文化委員會報告併案審查民進黨黨團及委員鄭金玲等23人擬具「大學法第二十五條及第四十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第九案。）
決議：協商後再行處理。
十、本院教育及文化委員會報告併案審查民進黨黨團及委員鄭金玲等23人擬具「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第十案。）
決議：協商後再行處理。
十一、本院司法及法制委員會併案審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」及委員趙麗雲等30人擬具「刑事訴訟法第三十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第十一案。）
決議：刑事訴訟法增訂第三十四條之一條文；並將第三十四條、第四百零四條及第四百十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
〈其餘議案因未處理，故不予列載。〉
十二、本院委員彭紹瑾等14人，為實踐協助失業勞工子女就學之美意，特建請行政院研議修正輔助實施要點，放寬輔助範圍，讓「非自願離職失業勞工，至今仍未就業，失業期間連續六個月以上，並請領失業給付一個月以上者」，皆能申領失業勞工子女就學補助，不限於91年1月1日以後非自願離職之勞工，並建請以後循此原則辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳淑慧、江玲君、陳秀卿等27人，為建構國中學生優質健康的學習環境，建請行政院加速執行12年國民義務教育相關政策措施，並明訂實施時間表，以達到「廢除基測、高中學區化」的目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員羅淑蕾、江玲君等18人，針對目前市面上「自費水煮中藥」或「健保給付科學中藥」之處方，多數欠缺藥品資訊（藥名、劑量、用法、作用、適應症或副作用、調劑者姓名與調劑時間等），建請衛生署要求全國所有公民營中醫醫療院所，應依「醫療法」、「醫師法」規範，限期予以改善，並要求地方衛生單位落實調查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員趙麗雲、陳秀卿等24人，建請行政院掌握政府組織再造案之執行契機，縝審研討是否參考美國設置類似政府律師機制，同時檢討各機關法務人員之任用相關條件，一則徹底為行政機關的法規、政策源頭管制把關；二則於必要時得以妥適代表政府執行法律案的爭議處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員賴士葆、吳育昇等26人，建請台電公司與有關單位於三個月內，明定「桿線地下化使用私地作業要點」，俾便政策推動有法可循，並保障民眾權益，以落實桿線地下化政策之美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員郭素春、江玲君等13人，為了提高民間監督機制和廣度，建請中央政府主管機關應協助地方政府加強食品安全抽驗，並定期宣導，以差額補助的方式協助民眾檢驗，並提供簡易檢驗試劑讓民眾自行檢測以防範有害人體之食品添加劑，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員徐少萍等19人，鑒於臨時通行證之管理，僅是規範限制動力機械之行駛時間及行駛路線，對於道路行駛之動力機械安全性能，可說完全沒有積極有效的管理措施，建請主管機關應儘速研擬有效管理措施，以杜絕悲劇再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃偉哲、潘孟安等18人，鑑於外號「地獄貓」的M18戰車，最近被發現在桃園資源回收場，成了私人收藏品，為免類似事件再次發生，建請國防部應於一個月內完成此案調查報告，並重新擬定軍用汰除物資管理機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員蔣乃辛、潘維剛、徐耀昌、陳秀卿等36人，建請行政院參考歐美國家訂定「檸檬車法」，規定交車後180日或3萬公里（視何者先到期）期間，若發生「嚴重影響安全的瑕疵，至少2次以上的維修仍無法解決者」、「非嚴重影響安全的瑕疵，至少4次以上的維修仍無法解決者」或「期間內因回廠維修致使無法使用的天數累積達30天以上者」，購車民眾可要求廠商無條件退款或更換新車，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員丁守中、郭素春等25人，建請行政院比照美國「聯邦緊急事務處理總署」（FEMA），整合現有的消防署、水利署、水土保持局、地調所、氣象局等單位，在未來的環境與資源部成立專責的防災救災總署，平時建立防災機制掌握各種狀況，遇到災害發生，也可以最快速的方式，達到救災的目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員黃志雄、陳秀卿等24人，鑒於國軍「精粹案」與「募兵制」之推行，將來國軍有可能外聘保全站哨，然國軍單位非一般政府行政機關，尤其具有機密性質與單位安全查核之衛哨，其勤務人員的調整應以國家安全為主，建請國防部針對軍事體系需要予以通盤考量利弊得失，而非僅單純以「裁軍」為政策方向，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員費鴻泰、江玲君、陳秀卿等24人，為提供民眾一個願意生的育兒環境，建請行政院責成相關部會：(1)增加公立托育機構，可利用閒置教室，改辦公立托兒所；(2)建立制度鼓勵企業營造讓員工樂於生小孩的友善環境；(3)協助企業提供托兒解決方案，設置相關機制與服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員潘孟安等12人，為近來因氣候異常，香蕉生產撞期，供給暴增，建請政府：(一)從優收購：政府收購價格不應低於成本；(二)積極促銷：含國內外市場促銷及國軍等政府採購；(三)輔導加工：輔導國產香蕉加工及保存技術升級，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員盧嘉辰等25人，為秋季各地屢傳虎頭蜂傷人事件，除加強宣導正確應變與急救方式外，建請行政院責成交通部觀光局、農委會林務局與各國家公園等相關單位在各登山入口放置販賣機販賣大型透明塑膠袋，以供遭遇蜂襲時緊急避難之用，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員陳瑩、劉建國等13人，鑑於行政院衛生署為提升國內中藥濃縮製劑品質，修訂中藥濃縮製劑含異常物質之限量標準，建請行政院依據產業創新條例相關規定，訂定相關輔導及補助機制，俾以提升產業發展及競爭力，並維護國人用藥安全及生命健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員蘇震清、田秋堇、余天等14人，針對屏東縣已遭查報土壤重金屬超過土壤污染管制標準之番子寮段棄置場址鄰近地區，污染情形非僅止於該處查報場址，亦非剷除地上物所能解決，建請環保署儘速再清查該鄰近區域地下掩埋污染性廢棄物情事，並確實檢測該地區水質、土壤，俾利進行排除污染工作，並請地方環保局加強巡查，避免該地區再有非法棄置行為，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員黃淑英、黃偉哲等17人，建請行政院針對教保人員的勞動條件保障研擬改善方案，以建置優質的兒童照顧環境及保障教保人員的勞動權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員余政道、黃偉哲等15人，建請行政院限期要求經濟部、國軍退除役官兵輔導委員會、交通部及相關主管單位就所屬自來水公司與台灣電力公司、天然氣公司、中華電信等國營事業其帳單「基礎民生項目基本費」之收取，必須通盤性修正現行收費制度，並依法層轉本院審定，以保障民眾權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員張顯耀、江玲君、徐耀昌等14人，為建構完整全民防衛與災害防治機制，達成「民生與國防合一」的施政目標，建請行政院於「後備軍人輔導組織設置辦法」，恢復原編列急難慰助金，以利後備動員工作推展，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員林鴻池、劉盛良、陳秀卿、盧秀燕等31人，針對目前勞委會推出「就業啟航計畫」，僅透過薪資補貼方式，無法有效減緩長期失業惡化的現象，建請行政院相關部會針對長期失業之青壯年族群，提出輔導就業方案，並定期追蹤政策效果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院國民黨黨團，為使兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向經濟委員會、內政委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員劉建國、簡肇棟等14人，根據健保局統計，目前患有多發性硬化症的1,500多名病患中，尚有600多名病患未被發現或已被確診卻無法請領重大傷病卡者，因此錯失及早治療之時機，建請健保局主動會同相關醫學會全面檢討重大傷病卡各項請領之認定標準，俾使需要照顧之重症病患皆能獲得醫療照養，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員鄭麗文、陳秀卿等20人，為了廣為宣導節能減碳觀念與作法，建請政府部門應號召近1萬個全國性協會及數萬個地方社區發展協會共同參與全民護衛家園的心，引領大家共同為台灣邁向節能減碳永續發展之路盡心力，以帶動全民節能減碳風潮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員楊麗環、潘維剛、郭素春等28人，鑑於我國兒童肥胖問題已日趨嚴重，構成國民健康隱憂，建請行政院比照白宮兒童肥胖症防治計畫，組成專案小組，就我國兒童肥胖症現況及對國民健康的影響進行調查及評估，並就學校營養午餐、衛教、健康飲食的推薦，及增加體能活動等提出整體政策規劃，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員簡東明、高金素梅等14人，建請經濟部水利署及行政院原住民族委員會，針對相關法規進行研議，允許開放原住民族可以販售由該等石材製成之藝術創作成品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員吳育昇等13人，針對線上博弈遊戲雖以虛擬金幣交易，卻與一般賭場無異，形成警方無法可管的奇異現象，建請內政部、經濟部、通訊傳播委員會與法務部應跨部會整合，儘速對線上遊戲博弈問題研擬對策，檢討立法或修法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員王廷升、陳秀卿等15人，為確保東部地區民眾的行路與生命財產之安全，建請行政院主管單位應即刻在蘇花公路行車不合安全標準，容易發生落石與坍方的地段，檢討其造成原因，並進一步研擬改善措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員洪秀柱等20人，建請行政院督促教育主管機關和衛生醫療單位落實監督健檢品質，以達早期發現早期矯治之健檢目的，同時建議：(一)教育部應盡速修訂學生健康檢查基準表內容及執行方式，讓學校護理人員回歸專業專職；(二)協助各縣市政府解決偏遠及弱勢學生健康問題，以減少未來社會負擔；(三)衛生署應負責督促承辦醫療院所，務必遵守檢查標準，落實檢查方式，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、委員陳瑩等17人擬具之「全民健康保險法部分條文修正草案」，經變更議程，自社會福利及衛生環境委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案協商。
貳、99年6月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於99年6月8日（星期二）於吉里巴斯總統湯安諾閣下在本院院會演說後，隨即進行行使國家通訊傳播委員會人事同意權，依例以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。並由國民黨黨團推派委員2名、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團各推派委員1名擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，投票匭2個，投票截止時間至中午12時30分，並於投票結束後，即進行開票作業及宣布結果後本會期始行散會。
二、第5會期第16次會議不處理臨時提案。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第二十三案照無黨團結聯盟黨團提案逕付二讀通過」部分：
贊成者：39人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　呂學樟　　楊瓊瓔　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　楊麗環　　王廷升　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　李明星　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　余　天　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾　　陳淑慧
棄權者：5人
陳啟昱　　管碧玲　　郭玟成　　余政道　　丁守中
(2)「討論事項第一案第二十九條之一照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　廖婉汝　　呂學樟　　楊瓊瓔　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(3)「討論事項第二案第五條照國民黨黨團提案條文通過」部分：
贊成者：42人
侯彩鳳　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　鄭麗文　　廖婉汝　　呂學樟　　楊瓊瓔　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「討論事項第二案第一百二十六條照國民黨黨團提案條文通過」部分：
贊成者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　鄭麗文　　廖婉汝　　呂學樟　　楊瓊瓔　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　楊麗環　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
	allans=0
