議事錄
立法院第7屆第3會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國98年3月13日（星期五）上午9時至12時9分、下午2時31分至5時23分
3月17日（星期二）上午9時至12時12分、下午1時52分至2時20分、2時31分至6時25分
地　　點　本院議場
出席委員　廖國棟　　孔文吉　　謝國樑　　吳清池　　林正二　　潘維剛　　盧嘉辰　　廖正井　　陳淑慧　　李明星　　黃偉哲　　曹爾忠　　徐耀昌　　劉盛良　　涂醒哲　　吳志揚　　張嘉郡　　陳節如　　江義雄　　黃志雄　　楊麗環　　黃淑英　　蔡煌瑯　　蘇震清　　陳亭妃　　羅淑蕾　　薛　凌　　鄭金玲　　郭素春　　趙麗雲　　徐少萍　　田秋堇　　楊瓊瓔　　陳　瑩　　侯彩鳳　　林淑芬　　高志鵬　　簡東明　　賴士葆　　翁金珠　　吳敦義　　張慶忠　　蔡錦隆　　陳根德　　邱　毅　　朱鳳芝　　蔣孝嚴　　李慶華　　林益世　　潘孟安　　蔡同榮　　周守訓　　徐中雄　　洪秀柱　　蔡正元　　盧秀燕　　江玲君　　林德福　　張顯耀　　費鴻泰　　鄭麗文　　李俊毅　　葉宜津　　高金素梅　曾永權　　余　天　　林郁方　　王金平　　陳福海　　張碩文　　余政道　　黃昭順　　黃健庭　　帥化民　　林建榮　　吳育昇　　廖婉汝　　李嘉進　　邱鏡淳　　江連福　　翁重鈞　　劉銓忠　　楊仁福　　郭玟成　　王進士　　王幸男　　李鴻鈞　　管碧玲　　賴清德　　林明溱　　林鴻池　　鍾紹和　　陳秀卿　　張花冠　　孫大千　　李復興　　黃義交　　林炳坤　　林滄敏　　羅明才　　傅崐萁　　紀國棟　　呂學樟　　陳　杰　　陳啟昱　　鄭汝芬　　蕭景田　　丁守中　　
委員出席　108人
請假委員　邱議瑩　　柯建銘　　　　　　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院秘書長長
薛香川
 
（內政組）
 
 
內政部部長
廖了以
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
尹啟銘
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
陳添枝
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（列席時間：內政組：3月13日上午9時至12時9分、下午2時31分至5時23分
外交及國防組：3月17日上午9時至10時53分
經濟組：3月17日上午11時5分至12時12分、下午2時31分至6時25分）
主　　席
院長
王金平（3月17日上午9時至10時34分）
 
副院長
曾永權（3月13日上午9時至12時9分、下午2時31分至5時23分、3月17日上午10時35分至12時12分、下午1時52分至2時20分、2時31分至6時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月13日上午9時至10時39分、3月17日上午9時至10時43分）
 
副秘書長
周萬來（3月13日上午10時40分至12時9分、下午2時31分至5時23分、3月17日上午10時44分至12時12分、下午1時52分至2時20分、2時31分至6時25分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員邱毅等25人擬具「二次金改善後特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員邱毅等33人擬具「全民健康保險法第八條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員鄭汝芬等38人擬具「兒童及少年福利法第九條、第二十七條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員郭素春等29人擬具「兒童及少年福利法第二十七條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員翁金珠等23人擬具「文化藝術獎助條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
七、本院委員陳根德等29人擬具「民事訴訟法第一百三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員蔡錦隆等21人擬具「人民團體法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員陳淑慧等27人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院無黨團結聯盟黨團擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條、第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
十一、本院委員薛凌等29人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員鍾紹和等17人擬具「公司法第二百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員鄭麗文等30人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員周守訓等38人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員周守訓等35人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員謝國樑等24人擬具「律師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、行政院函請審議「兒童及少年福利法第十九條、第五十條及第七十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、行政院函請審議「兒童教育及照顧法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、行政院函請審議「運動彩券發行條例草案」案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
二十四、行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函請審議「公民投票法第七條及第六十四條條文修正草案」等48案配合民法修正之法案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、經濟部函請審議「財團法人全國認證基金會98年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司97年11月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、行政院勞工委員會函送「核定總統府副總統辦公室工友為勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十五、行政院環境保護署函送我國與美國簽署「駐美國台北經濟文化代表處及美國在台協會環境保護技術合作協定第8號執行辦法公元2008、2009及2010美國會計年度計畫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
三十六、國家安全局函送「國家情報研析報告分發及管理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」第七條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會動物保護諮議小組設置及作業要點」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、行政院農業委員會函送「寵物業查核及評鑑辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信管制射頻器材審驗辦法」部分條文及「電信終端設備審驗辦法」第十五條及第十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十一、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線寬頻接取業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十二、內政部函送「社會工作師證書執照收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、教育部函，為修正「僑生回國就學及輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、行政院經濟建設委員會函送97年12月份該會經辦中美基金捐助團體私人計畫撥款明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「矽砂商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
四十六、行政院農業委員會函送「英國、法國、奧地利、丹麥、芬蘭、荷蘭、德國、義大利、紐西蘭及澳大利亞等十國為與我國有機農產品管理同等性之國家」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、行政院環境保護署函，為修正「應由製造、輸入業者負責回收、清除、處理之物品或其容器，及應負回收、清除、處理責任之業者範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十八、行政院文化建設委員會函送「未產生經濟效益之非都市土地之古蹟保存用地認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十九、教育部函，為修正「私立學校諮詢委員會委員遴聘及集會辦法」，名稱並修正為「私立學校諮詢會組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十、教育部函，為修正「專科以上學校教師資格審定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十一、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「太陽熱能商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十二、行政院函，為修正「全民健康保險紓困基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、教育部函，為修正「持國外大學以上學歷申請認定修畢普通課程專門課程及教育專業課程標準」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、行政院函送行政院國家發展基金先行辦理長期債務舉借1,000億元，補辦99年度預算數額表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會銀行局處務規程」及編制表、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局處務規程」及編制表、「行政院金融監督管理委員會保險局處務規程」及編制表、「行政院金融監督管理委員會檢查局處務規程」及編制表，並廢止「行政院金融監督管理委員會銀行局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表、「行政院金融監督管理委員會保險局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表、「行政院金融監督管理委員會檢查局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會辦事細則」第十條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十七、行政院公共工程委員會函，為修正「採購專業人員資格考試訓練發證及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬97年度第4季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、財政部函送「98年度花生、紅豆及食米等14種農產品實施特別防衛措施之基準價格與基準數量」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十、行政院環境保護署函，為修正「地下水污染管制標準」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十一、行政院衛生署函送「醬油類單氯丙二醇衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院衛生署函，為修正「食鹽衛生標準」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、內政部函送「社會工作師接受繼續教育及執業執照更新辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員特種考試驗船師考試規則」部分條文，名稱並修正為「專門職業及技術人員高等考試驗船師考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十六、外交部函送「中華民國政府與索羅門群島政府間農業技術合作協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十七、（密）財政部函送「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間關於防制及打擊違反海關和管制品法律情資分享瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
六十八、財政部函送本院財政委員會建請該部參照先進國家立法例，研擬符合租稅平等之夫妻所得稅申報方式，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「輔導私立大專校院整體發展獎補助經費解凍專案報告」，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「國立海洋科技博物館籌建工程進度報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「國立編譯館評估規劃」專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，對該部97年度能源基金預算工作計畫「LED路燈示範補助計畫」之執行規劃請能源局提出專案報告，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署「曾文水庫越域引水工程」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，其中對該部（能源局）98年度公務預算能源科技計畫項下「離岸式風力發電技術開發計畫」之執行規劃說明簡略，爰要求應將該計畫執行規劃提出專案報告，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部國營會「國營事業管理」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易調查委員會預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易調查委員會預告刪除中國大陸紡品進口救濟專章實為不當，請研提保護國內紡織業之具體政策及修法建議一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「優質生活產業檢測標準與驗證技術」及「國家標準發展策略及調和規劃」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水資源開發及維護」項下「水資源規劃及管理」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「輸入食品委外檢驗費」預算凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中小企業處「創造中小企業數位機會計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部「科技專案」預算凍結25%案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局第一預備金74萬2,000元暫予凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第5目「一般行政」項下「補助安置基金承接榮工公司非營造業務」經費1億2,597萬6,000元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院經濟建設委員會函，為98年度中央政府總預算案，凍結該會歲出五分之一案，業已備妥「如何強化研擬國家建設及經建計畫專案報告」，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院研究發展考核委員會函，為98年度「管制考核」、「政府資通建設」及「社會發展政策研究」等預算凍結需專案報告後始得動支部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院金融監督管理委員會函送「本會及所屬各局單位預算暨金融監督管理基金98年度預算凍結項目」及「評估金融監督管理基金裁撤之可行性」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院青年輔導委員會函送「青年職涯輔導工作計畫檢討書面報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院消費者保護委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關於手機螢幕及家電用品容易辨識空間標示電磁波頻率，俾利民眾自行警示乙案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院體育委員會函送有關該會辦理「運動彩券發行條例（草案）」專法進度及內容說明，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、國立故宮博物院函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第2款第9目關於該院「一般建築及設備」第3節「其他設備」有關「南院區電腦設備、軟體及OA辦公設備等」72萬元預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十四、國立故宮博物院函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第2款第9目關於該院「一般建築及設備」第1節「營建工程」有關「育成文化園區暨其他週邊配合設施先期規劃費」250萬元預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十五、國立故宮博物院函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第2款第9目關於該院「一般建築及設備」第1節「營建工程」有關「南院願景館搬遷等」278萬元預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十六、國立故宮博物院函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第2款第8目關於該院「故宮南部院區籌建」預算凍結6億2,900萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十七、行政院公共工程委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第4目「公共工程管理業務」原列數1,638萬3千元，凍結三分之一決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院公共工程委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第2目「公共工程企劃及法規業務」之分支計畫「推動政府採購及公共工程網路化」原列數5,343萬3千元，凍結三分之一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院勞工委員會函，為應業務需要，擬動支98年度業務費等預算，請安排報告時間，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、外交部函，為98年度預算之決議凍結「外交業務1億38萬9千元案」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、外交部函，為98年度預算決議「駐外機構業務中編列駐外文化單位及駐外觀光單位凍結1,171萬9千元案」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、外交部函，為98年度預算之決議「國際合作預算凍結26億1,500萬1千元（含加強雙邊及多邊合作經費凍結4億159萬3千元案）」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、考試院函送該院亟需本院第7屆第3會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○四、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函送「機動調降汽油貨品之第1欄及第2欄關稅稅率」，實施期間自97年6月4日起至同年12月3日止，為期半年公告案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限；暨交付審查財政部函送該部國庫署主管公益彩券回饋金及菸酒查緝業務補助計畫內容報告案，已逾年度預算執行期間，茲依規定提報院會存查，請查照案。
一○五、行政院函送民進黨黨團提案為近來受經濟不景氣影響，工廠業務緊縮，全國建教生也面臨企業關廠、裁員而無法進廠工讀實習之衝擊，建請教育部自98年1月1日起，全額補助所有建教生就學期間之學費，以確保學生免於失學一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送郭委員素春等提案為建請新聞局、觀光局、文建會等相關單位，加強對文化、電影、觀光之專業性整體規劃，藉由電影推升台灣在國內、國際觀光旅遊的知名度，藉此吸引更多觀光客，提振觀光產業，同時保存台灣獨特的風情文化一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送郭委員素春等提案為受藥者因藥物非預期之副作用而造成生命或身體損害之補償金額過低、限制門檻過高，且近年來國人中醫就診人數逐年提昇，將中藥納入本法救濟範圍乃民眾長期之盼望，建請衛生署於6個月內研議將藥害救濟法效力擴及中藥之可行性，並檢討現行申請及救濟制度一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送楊委員仁福等提案為建請NCC立即停止村村有網路開通剪綵典禮儀式，並將該開通剪綵活動經費移作原住民地區縮短數位落差之費用，同時配合原住民族委員會的數位落差資源教室與地方社區發展協會的寬頻網路教學及實際操作，齊力改善原住民地區數位落差問題一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送李委員明星等提案為建請教育部修正現有外國學生來台就學辦法部分條文，允許外籍人士來台工作時得就讀大專院校所開設之學分班、碩士在職班等課程；然為避免外籍學生假借就學名義來台非法打工，不得以申請就讀上述課程作為申請來台居留簽證之依據一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送李委員明星等提案為活化我國華語教育市場之發展，提供多元的學習選擇，吸引更多外籍人士來台學習華語，建請責成教育部及外交部修訂相關法規，針對民間華語教學中心進行系統性的輔導與規範，並允許其直接對外籍人士進行招生一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送羅委員明才等提案為鑒於新店部分地區自來水供水難題，民怨久積，建請經濟部水利署會同政府相關單位，將該地區列為「無自來水地區供水改善計畫」優先重點，解決該區供水問題一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送林委員正二等提案為全台灣國中、小學「危險教室」多半是在九二一地震中損壞的教室，為提供師生們一個安全、快樂的學習環境，建請相關單位重視該問題，並於一個月內提出有效改善辦法一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送趙委員麗雲等提案為行政院體育委員會近年來逾越組織條例之法定職掌，編列預算自辦硬體建設，嚴重排擠正常體育經費，礙及國家體育發展；建請儘速確立世運會主場館之賽後管運方式，並責成該會未來編列年度預算時，應回歸機關法益，且基於專業，落實協調、輔導運動設施之營造及經營管理原則，有效提昇運動場館之興設效益一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送黃委員志雄等提案為台北縣工務局正規劃於三鶯大橋下現有大漢溪左岸堤頂防汛道路辦理拓寬及線型改善，做為鶯歌市區外環替代道路，建請經濟部水利署儘速核定後續160米長之防汛道路用地取得，以利接辦後續工程，俾有效改善鶯歌鎮交通及降低砂石車對鶯歌市區之交通衝擊一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送廖委員正井等提案為「臺灣桃園國際機場聯外捷運系統建設計畫」，將位於國道2號高速公路大園交流道附近的A15站大園站，規劃為高架路線，不僅有礙大園地區道路景觀、土地利用及都市發展，且為考量桃園機場為我國重要門戶，建請經建會及交通部審慎檢討改為地下化一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送吳委員育昇等提案為提昇我國司法機關處理智慧財產案件之專業性及效率，提案建請司法院儘速編列預算推動興建智慧財產法院一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑒於政府要銀行力挺企業之三挺政策目前僅止於道德勸說，許多銀行不願配合，企業營運將陷入困局，勞工失業問題亦會更嚴重，建請儘速提出配套措施，讓銀行放心，也讓三挺政策能落實一案之研處情形，請查照案。
一一八、本院委員賴士葆、費鴻泰當選第7屆第3會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院郭委員玟成，針對「商港區開放民眾垂釣進度緩慢」一案，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員秀卿，為因近期全球性經濟不景氣，我國工業生產指數、出口貿易值及進口貿易值繼續呈現下滑現象，98年1月失業率已達5.31%，創下歷年同月新高，史上第四高，失業人數達到57萬8千人，中小企業業務緊縮或歇業等情形嚴重，為要求政府重視國民生計及基本生存權益，特向行政院提出質詢。
三、本院翁委員金珠，針對我國故宮院長周功鑫作為與中國故宮文物和人員等事務交流的代表，其身分適當與否實應重新考量。尤其周院長於中國置產的情形，已涉及個人道德、國家認同、利益迴避等問題，各界多有疑慮，再加上對於一宮兩院、捍衛「國立」號稱，被矮稱「同仁」等事件之態度與言論均無實際捍衛我國主權之作為，更何況是作為與中國的談判代表。本席強烈要求行政院應主動改換兩岸故宮談判人選，以避免不必要爭端，更確實保障我國故宮的權益，特向行政院提出質詢。
四、本院翁委員金珠，針對近日來我國故宮文物出借中國一事，分析當前國際情勢，實不可貿然進行。一方面因中國缺少有關司法免扣押的法律明文規定，另一方面法國佳士得拍賣會所引起的中國民族主義高漲，顯見中國現階段狀況，台灣實不宜貿然出借故宮文物予中國。本席認為我國故宮應待中國在法律層面和民族歷史情緒問題解決後，再進一步討論是否出借文物予中國，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員淑慧，針對現今失業潮問題日益嚴重，許多失業者除面臨個人生計經濟問題外，尚須面對沈重的房貸壓力，尤其現今全台面臨房價下跌、銀行緊縮房貸成數，造成部分二線、郊區地段的預售案已出現大批民眾斷頭出場狀況。根據統計，全台法拍案件從2007年2月2,890件以來，一路飆升至2008年12月13,012件，成長近五倍，且今年一、二月以來每月法拍件數屢創新高，平均一個月至少一萬件以上，顯見民眾深受經濟不景氣的影響下，已造成預估至少有24萬戶失業者因繳不起房貸，其自用住宅將淪為法拍屋的社會現象已隱然浮現。為避免房市危機將引爆後續的金融風險問題，本席籲請主管單位能參考現今各國救市方案，協調金融機構放寬對於非志願性失業者房貸，能在一年內予以緩繳本息、避免法拍，造成失業者家庭無家可歸的艱難處境，同時也避免斷頭房貸戶過多造成金融機構經營的違約風險提高問題，擬建議補助金融機構房貸利息成本，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院顏委員清標，有鑑於政府最近這半年來針對股票市場、汽車市場與房地產市場等的衰退，以各種直接或間接的政策提供協助。不過，由於這波經濟衰退是全面性的，幾乎沒有產業得以倖免，希望政府進行紓困的產業恐怕不僅止於如此。考量到政府資源有限，不可能對所有產業界的要求均予以紓困援助，且我國財政負擔沈重，舉債額度已趨近上限，實不應債留子孫。行政院應召集產官學界研擬新的對策與計畫，以刺激民間無窮活力為主軸，讓產業依循市場機制自我調適，才是我國未來產業升級的礎石，特向行政院提出質詢。
七、本院顏委員清標，針對中國向臺灣提議共同簽署「綜合性經濟合作協議」（CECA；Comprehensive Economic Cooperation Agreement），主要係希望雙方可以逐步取消所有貨物的貿易關稅與非關稅壁壘，讓服務貿易自由化、建立開放的投資機制，甚至還可採取共同對外關稅及貿易政策。該項協議立意甚佳，惟現行兩岸各項協商、協議後續的相關法制作業不夠完備，不僅不尊重立法院在憲法上的職權，也容易給人有不尊重民意、矮化我主權之疑慮。行政院應儘快研擬兩岸訂定協議處理的相關辦法，以落實立法院立法監督之責，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對全球金融海嘯影響，我國經濟成長率面臨嚴重衰退危機，失業壓力也擠壓龐大的房貸戶，嚴峻的環境將造成房貸戶流離失所、生計困難，政府應適時檢討房貸還款制度，展延還款期限，以維持房貸戶還款能力，必能增加家庭之現金流，除能維持貸款平衡亦能刺激消費，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對消基會近日抽檢市售41件塑膠免洗產品，進行重金屬鎘與鉛的測試，有6件鉛含量逾標準值，其中包括湯匙、攪拌棒、吸管，皆為國人每日所需接觸之飲食餐具，已造成民眾恐慌，建請政府應責成衛生主管單位對於國內提供作抽檢，以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
十、本院賴委員清德，針對農業委員會對保育政策節節退讓，竟將海洋生態資源當成討好選民之工具，顯與新政府選前「藍色革命，海洋興國」理念背道而馳，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員清德，針對部分鄉鎮市公所為財政需要，陸續開徵「建築工地臨時稅」，但因適用範圍未臻明確，除有違反母法「地方稅法通則」之虞，更生擾民爭議，財政部對此未盡審查之責，亦有失職，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員清德，為要求行政院勞工委員會立即正視失業潮衝擊，儘速修法延長失業給付期限，特向行政院提出質詢。
十三、本院孔委員文吉，有鑒於原住民族族語教學面臨諸多嚴峻問題，致使原住民族族語教學成效無法突破，對於原住民族文化的傳承是一大警訊，行政機關有必要通盤檢討現行原住民族族語教育政策，整合教學及師資資源，積極推動族語認證及表揚活動，同時鑑於聯合國教科文組織最近將原住民族語列入瀕危語言，故建請行政院積極推出「原住民族語言發展法」以保存維護瀕臨消滅之原住民語言，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院翁委員金珠，針對目前全國約有66萬支監視器，其中警方建置約10萬支，其餘大多為民政、社政機關補助各縣市的村里、社區所建置之監視器，由村里長自行招標採購，導致設置之監視器，規格不一，解析度不一，維護經費不足，導致系統停止運作，監視畫面無法辨認，形成資源浪費，而於公共場所普設監視器有侵犯個人資訊自決以及資訊隱私的自由之爭議，實應以立法規範，方不違背法治國原則，特此提出質詢。
十五、本院廖委員正井，基於國道1號五股至楊梅段拓寬工程，目前為工程規劃及設計階段，為解決未來聯絡道路容量不足問題，建請將桃17線與匝道銜接型式、路線線型及未來拓寬寬度一併納入規劃設計。另為避免拓寬工程完工通車後，國道客運進入桃園縣市區增加行車時間並減緩市區及交流道周邊道路交通壅塞問題，有必要分散桃園交流道及平面道路之交通，以利轉運站客運車輛快速進出高速公路，亦請一併將楊梅增設便道、中正路及中豐路交流道納入規劃設計，俾利本拓寬工程完成後能發揮最大效益，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員志揚，鑒於農曆年後恐爆發新一波失業潮，行政院計畫將加速執行日前通過的四年五千億擴大公共工程預算，以提供國內更多的就業機會，惟此項措施主要受益對象為勞力密集者，僅能減緩短期的失業浪潮，卻難將整體失業率降至5%以下。政府應持續致力於原先規畫的重要工程，對台灣產業的整體發展注入活力後，自然能創造出更多工作機會，逐步紓緩、解決長期的失業問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院吳委員志揚，鑒於馬英九總統參加228紀念活動，遭到現場民眾近身抗議、嗆聲；近日更有民眾在總統府附近身攜大批槍彈自盡，現場竟無任何憲、警、國安人員事先察覺，博愛特區的維安能力無疑出現漏洞，國家元首安全令人擔憂。負責保護總統人身安全的國安局應徹底檢討疏失，加強相關防護作為，務必將保護國家元首安全任務做到滴水不露，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員志揚，鑒於開放兩岸直航以來，陸客來台人數不足，並未帶來預期經濟效益，國內旅行社只能苦撐。全球雖然不景氣，但內需的旅遊市場仍有一定的規模，觀光產業是唯一不會外移的產業，國民旅遊又是旅遊市場的基石，政府應趁此機會逐步擴大、更新國民旅遊的軟硬體建設，以利未來經濟好轉，吸引更多國際觀光客到來，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員志揚，鑒於台南地檢署日前查獲診所勾結安養機構詐領健保費案，再度顯示健保制度出現漏洞的嚴重性。健保嚴重虧損，年年都要調高保費而遭民怨，並且每隔一段時間就會爆發檢調查獲診所、藥局和安養機構詐領巨額健保費的案件，中央健保局除了應積極有所作為，全面配合檢調調查外，並需全面檢討，建立相關防範詐領機制，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員志揚，鑒於菸害防制法施行，顯示我國對於菸害防治又向前邁進一大步。新法上路，許多吸煙民眾仍不清楚哪些場所不能吸菸，衛生署國民健康局應加強宣導不得抽菸的具體地點，並避免相關政策反覆；此外，政府對於違法民眾相關公權力的執行亦應嚴格加強，全面防杜投機或有心人士違法，特向行政院提出質詢。
二十一、本院朱委員鳳芝，有鑒於國內高爾夫球場多位於風景優美地區，不論以高爾夫球場附設國際觀光旅館或國際觀光旅館附設高爾夫球場，均兼具休憩、運動與觀光功能。又基於高爾夫球場面臨企業轉型壓力之考量，為提供渡假、運動及休閒等多功能服務設施，並促進產業發展及提升國際競爭力，高爾夫球場開放興建國際觀光旅館等觀光遊憩設施，以吸引國際商務及觀光人士來台，確有其必要。建請行政院應儘速修改相關法令使高爾夫球場得以申請設置國際觀光旅館，特向行政院提出質詢。
二十二、本院朱委員鳳芝，針對政府以推動節能減碳作為重要施政目標，且以替代能源產業之發展為推動產業再造之重心，「氣體燃料二甲醚」可有效作為替代能源，惟經濟部能源局身為能源政策執行機關，對於政府重大政策卻執行怠惰並造成產業發展之阻礙，至今未能配合有關單位，協助制定適當之營業項目代碼，在此景氣低迷，盪至谷底，經濟部能源局鴕鳥心態，刁難產業，致使產業30萬噸替代能源二甲醚之投資案，延宕未能進行。為落實政府推動節能減碳之重要政策，本席要求行政院督導經濟部能源局，應主動儘速配合相關單位，同意經濟部商業司增列「氣體燃料二甲醚」為公司行號營業項目之一，並建立中華民國國家標準（CNS）並作為產業管理之依據，特向行政院提出質詢。
二十三、本院呂委員學樟，針對詐騙集團在年假期間，趁著過年軍中不易聯繫及國防部反詐騙電話出現無法接通等問題，多次向役男家屬行騙得逞，對此至表關切。國防部負責國防安全，不論戰備、紀律及人員管控等各事項，應時時戒備不應有空窗假期，現卻於年假期間出現漏洞，且國防部反詐騙電話亦在緊急時無法發揮作用，讓役男家屬無辜受害，國防部應立即檢討、改善，以防止類似情形再度發生；法務部及警政署等單位亦應加強反詐騙之宣導與查緝，以維國防及治安，特向行政院提出質詢。
二十四、本院呂委員學樟，鑒於日前行政院計畫發放教育券救失業率一事，致表關心。行政院對於拯救經濟及失業的相關方案，應作整體之規劃與評估，切忌病急亂投醫；教育部計畫針對高學歷失業族群發放教育券讓其再次進修，藉以減少失業率，此一舉措實際僅延緩失業問題，並無法有效解決失業及增加就業機會，更徒增政府財政支出，本席建請行政院相關部會，應針對失業族群給予工作輔導，並輔導產業升級、轉型，以增加就業機會，然對於發放教育券，有重新檢討、研擬改進之必要，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員復興，針對近來國內失業狀況持續惡化，政府雖以促進就業方案或擴大內需方式提供若干就業機會，但就各產業別失業情形欠缺整體扶助，或提出投資轉型升級方案，以因應未來景氣回升所需。另短期促進就業方案規定是要將工作機會優先開放給中高齡勞工，婦女、原住民、身心障礙者等民眾，此舉雖能幫助弱勢族群，但卻可能排擠到有家庭負擔，且有心找工作失業者的工作機會，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員復興，針對農委會近年來採取一連串措施鼓勵青壯年人口投入農業，表面上的說辭是要解決農業人口高齡化以及我國農業生產毛額偏低等問題，但由於農業政策長期以來欠缺整體規劃，農業經濟疲軟不振，這種鼓勵青壯年下鄉的政策，等於是把這些人推入火坑。農家長期以來收入過低，年收入低於平均工資，平均僅有一般人家所得的7成，不見農委會提出具體措施以提高農民收入。另農產品出口值少，表示我國農業發展長期以來被政府漠視，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員淑慧，針對臺南縣市交界之國姓橋，橋齡已逾三十五年，並列為全台十座高風險橋樑之一，儘管橋樑外觀無明顯腐蝕或破損，然而每當颱風季節，颱風汛期強大水流沖刷，加上上游曾文水庫洩洪，都使得行水區橋墩裸露情形日益嚴重，造成民眾行經國姓橋往來臺南縣市時，交通安全上的隱憂。現今颱風季節又即將來臨，而國姓橋內外橋相關重新整建工程尚未完工，屆時民眾往來國姓橋之便利性及安全性，主管機關應提早因應並公告之，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員淑慧，針對教育部「98年度振興經濟擴大公共建設特別預算報告」中，就目前高學歷失業的情形，兩年度共編列236.44億元的經費，將提供大專畢業生到各企業、基金會實習，並規劃提升工作技能等實務性的計畫，雖對目前短期性的失業情形，有所幫助，卻一直未能對於我國人才培育與國內主要產業供需失衡、人才斷層等情形，提出解決方案，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員淑慧，針對「大陸地區人民在台灣地區依親居留或定居許可辦法」第二十四條第二款規定主管機關基於社會之考量，得予專案許可大陸地區人民前婚姻所生子女，為現在婚姻關係存續中之臺灣地區人民收養，且年齡在十二歲以下者，申請長期居留，然對於臺灣地區人民收養大陸配偶前婚姻子女，而若該子女未成年且在大陸無監護人之情形，並無規範；請行政院基於人道立場，考量大陸配偶前婚姻之未成年子女，且年齡在十八歲以下者，在大陸地區無監護人情形下，修訂來臺依親居留之相關規定，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員志雄，針對導致失業潮引發的失學潮繼續惡化，各校失學人數急速增加，「就學安全網」建置各種平台與管道協助或補助學生就學等，包括補助失業家庭子女就學、提供緊急紓困等救助。但計畫補助之條件，除須父、母或法定監護人非自願失業達1個月以上者，另須符合家庭年所得114萬元以下，且應檢附前一年家庭所得清單之條件。對於此條件是不是可能遺漏98年度突遭裁員之失業家庭子女於新學期開始因家庭經濟因素瀕臨失學及已休學學生將無法獲得救助，本席建請教育部相關單位重新檢討補助條件是否有未盡完善之處，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員志雄，針對振興經濟擴大公共建設特別預算案促進就業計畫內容及經費統計顯示，農委會主管項下提供10項不同性質之短期性工作機會，但皆屬短期促進就業方案，無法根本解決中高齡失業者長期失業問題，臨時性、非穩定性雇工，恐變相淪於輪流性失業，對降低失業率之實質助益委實有限。本席建請特別預算案中與促進就業有關之各項細部計畫，應詳細列明其提供或帶動就業機會數，以利執行時之效益評估，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員志雄，針對繼免洗筷殘留過量雙氧水恐引發過敏、氣喘問題後，消基會再抽驗市售吸管、免洗湯匙、攪拌棒也發現有重金屬殘留問題，尤其黃、橘、紅色製品含鉛量可能更高，對於國內的免洗餐具對有害人體重金屬竟訂了高達100PPM的容許標準，規定太過寬鬆，與國際標準脫節，也嚴重影響民眾的食用安全，本席建請衛生單位對此標準有修正必要，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員志雄，針對有病患因疑似感染肺結核，被納入衛生署肺結核強制投藥計畫，結果竟然在用藥半年後才發現自己並未感染肺結核事件。爰此，此個案凸顯現行肺結核防治作業確有檢討必要，建請衛生署研擬更積極有效的方法來確認或排除感染，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員志雄，針對行政院推出長期照護保險方案，以分擔個別家庭的住戶重擔，但以目前長期照護保險上路最大質疑在於基層長期照護人力、機構嚴重缺乏，強推上路，民眾將面臨「有保險無照護」的狀況。爰此，政府相關單位必須有具體行動，例如在擴大內需方案中，在各縣市建置長期照護人力培訓及機構設置；另外，長期照護隨健保徵收，短期內是增加了民眾的負擔，但是若將長期照護業務分割後可減少健保費支出，甚至因而降低保費負擔，建請政府相關單位由此方向宣導長期照護保險，應可獲得多數民眾支持，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員志雄，針對教育部於93年度引進外籍教師，提供外籍教師不需經過教師徵試就可以在國中小學任教的工作機會，但對於外籍教師素質參差不齊，未經國內合法的教育學程訓練，亦未參加教師徵試窄門就可在國中小學任教，是否符合公平正義，且是否相對剝奪了國內未具有教師資格的外文系畢業生的工作權及生存權，建請教育部相關單位重新檢討引進外籍教師之相關政策，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員志雄，針對阿里山是陸客來台必去的景點，但多年來因管理不善，事故頻傳，經BOT仍未見改善，不但具有歷史價值的森林小火車屢出事停駛，遊樂區內建旅館未經環評。爰此，建請政府相關單位應終止委託經營，由政府接手，以保護台灣重要的鐵道文化資產，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員志雄，針對台鐵遭質疑里程縮短，但票價卻沒有跟著減價，引發「變相漲價」的疑慮，因為台鐵的火車票價是依照公里數計價，但台鐵這兩年來有部分路段已進行縮短工程，照理說票價也應該反映，不過卻完全沒有降價措施。爰此，本席建請台鐵應儘快對外交代逾收的金額及處理方式，並重新檢討票價調整，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員志雄，針對由美食家發表關於桃園機場餐飲A級收費、C級食物的文章，近來引起熱烈迴響。爰此，機場屬管制區，餐飲業者作業流程必須配合規定，除了權利金外，成本確實可能提高，但以現行的外包作業，政府往往只淪為發包單位，完全失去監督功能，有鑑於此，正如美食家所言，機場餐點是國際廣告、宣傳平台，如此餐飲實在有失以美食聞名的台灣形象，建請交通部等相關單位應負起管理的責任，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員志雄，針對國內外籍新娘配偶日益提高，但由於外交部及移民署等相關單位往往因人力不足等因素而延遲辦理，導致民眾無法及時面談。爰此，本席基於結婚乃憲法保障人民之權利，建請相關單位應加速對於外籍新娘面談的辦理，特提出質詢。
四十、本院陳委員淑慧，針對此次行政院提出的四年五千億元「振興經濟特別預算案」，在台北、高雄市與台中都會等地區都有編列鐵路地下化相關經費，惟獨台南市1毛錢也沒有的問題，引發地方反彈聲浪問題。本席建請主管機關應儘速澄清說明事實真相，並要求行政院應儘速將台南市鐵路地下化計畫預算納入未來特別預算或公務預算中，更籲請中央政府應協調台南市政府配合相關規劃計畫，就原先分攤比例，配合中央政府的建設規劃，避免地方的交通建設淪為台南市政府與中央抗爭的角力祭品，特向行政院提出緊急質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月13日：內政組由委員曹爾忠、蔡錦隆、盧嘉辰、吳志揚、郭素春、葉宜津、陳福海、余天、蘇震清、高金素梅、盧秀燕、徐少萍、林益世、林建榮、陳瑩質詢。
3月17日：外交及國防組由委員帥化民、林德福、蔣孝嚴、簡東明、周守訓、李明星、林益世質詢。
經濟組由委員蔡錦隆、張碩文、賴士葆、吳清池、孔文吉、張花冠、蘇震清、黃偉哲、紀國棟、徐耀昌、羅明才、邱鏡淳、林建榮、林明溱、涂醒哲、李嘉進、蕭景田、李明星、丁守中、賴清德質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政質詢（經濟組、財政組）。
討論事項
一、本院委員孔文吉等23人，鑒於行政院送本院審查之振興經濟擴大公共建設投資計畫預算案中，未保留4年500億元於原住民族地區之農路交通建設、吊橋整修、校舍及公共場所整建，建請行政院尊重立法院決議，確實要求交通部、經濟部、教育部、內政部、行政院原住民族委員會及行政院農業委員會編列四年500億元特別預算，專用於原鄉基礎建設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員盧嘉辰、費鴻泰等22人，針對台北各捷運站出口處發送之免費報內容，多有暴力、色情等腥羶色負面新聞，恐對兒童有不良影響，建請行政院相關單位酌予規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖正井、徐耀昌、黃志雄、黃義交等29人，為使台灣的運動及競技活動得以健全發展，政府應儘速找到留住人才及無後顧之憂的方法，讓優秀的選手安心為台灣打拚參賽，建請行政院儘速於三個月內完成規劃並提出專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員曹爾忠等12人，針對馬祖南竿機場已興建完成直升機停機棚，為爭取緊急救護時間，配合馬祖地區整體規劃，建請台灣中油應限期於三個月內，協調相關單位，完成南竿機場直升機供油規劃案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員羅明才、劉盛良等17人，建請內政部營建署將安坑特一號道路第二期工程列為「加速生活圈道路交通系統建設計畫」優先重點，陸續規劃第三、四期工程並納入年度預算，徹底紓解該區交通困境，提升道路服務水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳志揚等18人，鑒於勞動訴訟不比一般民事訴訟，其結果不但訴訟曠日廢時，讓勞工不耐久戰而被迫實質退縮，更因法官缺乏勞資關係的正確認知，而往往得不到合理判決，建請以專門審理勞資爭議、講究速審速決的「勞工專責法庭」設置方式，才能在司法管道裡對勞方進行起碼的權益保障與合理對待，請公決案。
決議：函請行政院研處；並請轉請司法院研處。
七、本院委員林正二等19人，鑑於旅社不合時宜的公共安全設施，不能符合現在的公安要求，造成社會大眾生命危險，建請消防局及相關單位提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員黃志雄、吳育昇、盧嘉辰、林鴻池等25人，為紓解柑園大橋及柑園街一段之交通流量，建請交通部公路總局等相關單位儘速編列「柑園二橋新建工程」預算，並納入「98─103年生活圈道路系統建設計畫」核定年底前動工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃淑英等18人，為促進國民健康，以減少慢性疾病導致之國家醫療資源負擔與提昇國人生活品質，將國民營養工作法治化與制度化已是刻不容緩，建請行政院儘速完成國民營養法草案，並送交立法院審議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員郭素春、費鴻泰等32人，建請行政院責成相關各部會於一個月內完成失業者「24小時聯合諮詢專線電話系統」，並於今年六月底前完成「政府資源線上申請服務系統」及協助各級縣市政府及鄉、鎮、市公所成立「失業者聯合服務中心」，以利失業民眾能渡過此波失業潮之衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、盧秀燕、陳淑慧等32人，鑒於勞委會為因應企業實施「無薪假」，陸續推出「立即充電計畫」與「充電加值計畫」，惟此兩項計畫之相關規定，有許多重疊之處，建請勞委會，將此兩項計畫加以整合，在擇優汰劣與資源統合運作下，給予人民最佳及最有效率之服務品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員趙麗雲等37人，建請政府重視綠領階層之人才需求，積極鼓勵學校、企業廣開多元化的綠色教育課程及學程，俾培育更多優質綠領人才，以資有效推動國家經濟及產業之轉型與升級，並提升青年未來就業競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院民進黨黨團，為江陳第三次會談即將召開，有關ECFA是否納入會談及其對台灣之影響引發人民諸多疑慮，為求政策制定過程公開、透明以確保全民知的權益，並強化國會監督，擬請內政、外交及國防、經濟、司法及法制委員會舉行聯席會議，邀請國家安全會議秘書長蘇起、經濟部部長尹啟銘及大陸委員會主任委員賴幸媛率海峽交流基金會董事長江丙坤就「ECFA相關議題及政府目前之決策進度」提出報告並備質詢，在未向國會進行報告並經同意前，第三次江陳會相關議題不應進行，請公決案。
（本案暫不予處理）。
十四、本院委員侯彩鳳、林滄敏、翁重鈞等54人，鑒於馬總統為協助各科學工業園區廠商「熬過」全球金融海嘯，已宣布（98）年科學園區管理費徵收費率減半，建請經濟部所屬加工出口區管理處及工業區管理局向事業單位收取之「管理費」、「土地租金」與「污水處理費」應跟進減半徵收，以減輕加工出口區廠商之負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳福海、薛凌等32人，針對金門地區無線數位電視15個頻道僅能收視9個，與政府推動數位電視縮短城鄉落差之政策原意不符，建請行政院重視離島地區無線數位電視收視權，協助解決金門地區無線數位電視收視問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員盧秀燕、張嘉郡等20人，針對全球金融海嘯影響，我國經濟成長率面臨嚴重衰退危機，失業壓力也擠壓龐大的房貸戶，建請政府應適時檢討房貸還款制度，展延還款期限，以維持房貸戶還款能力，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員賴士葆等19人，為鼓勵海外資金回流並進行投資，建請政府增加海外資金回流的誘因，例如對於在國內投資的資金，於若干年內免除營利事業所得稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳育昇、郭素春等26人，針對北海岸地區因人口快速成長，聯外道路不足，導致塞車問題長期以來為淡水、三芝、石門等地居民進出台北市之困擾，建請行政院儘速興建「淡海輕軌捷運系統綠山線」，並將規劃路線延伸三芝鄉市區，以解決北海岸地區交通壅塞之困擾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員費鴻泰等21人，針對我國國民年金制度，對於單身的被保險人，若積欠未繳保費，不會受到任何處罰；但是對於有配偶者，卻反而處罰配偶，建請行政院責成相關單位，參考夫妻為分居情況時申報綜合所得稅的方式，研訂相關配套措施，以免政府的德政被視為懲罰已婚者的苛政，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員鄭汝芬等22人，鑒於各家手機充電器經常不能互相通用，消費者更換一支手機就必須換一個充電器，形成龐大資源浪費，不符合環保的概念，建請行政院儘速訂定統一的手機充電器國家標準規格，以降低手機充電器的棄置數量，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員陳秀卿、侯彩鳳等33人，鑒於臺灣面臨世界性經濟景氣衰退挑戰，中高年齡國民失業問題嚴重，建請行政院應訂定搶救勞工就業二—三年期方案，將執行擴大公共建設特別預算產生之就業機會，優先提供給失業國民，以保障本國勞工就業權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員蔡錦隆、劉盛良等31人，為使警消人員於出勤處理緊急事件時，能無後顧之憂達成任務，建請行政院檢討現行相關法規，放寬勤務危險性之公務員殉職資格認定，以安定其心，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員楊仁福等28人，為花蓮縣境內長期呈現南北醫療資源不均一事，建請行政院應督促衛生署全力協助提昇花蓮縣南區醫療服務水準，改善醫療不均之現象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員蔡煌瑯等11人，建請交通部應立即評估，利用河堤共構之方式延長國道六號高速公路之路線至南投仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便利，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員簡東明等23人，鑑於台灣鐵路管理局所主辦之「臺鐵招待原住民小朋友坐火車計畫案」之活動對象僅及於花蓮、台東等地之原住民學童，建請台灣鐵路管理局研議將該活動擴及全國原住民縣市、鄉鎮，以造福更多原住民學童，進而提升台灣鐵路管理局熱心公益之形象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
