議事錄
立法院第7屆第5會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國99年4月16日（星期五）上午9時至9時51分、10時至12時14分、下午2時30分至9時48分
4月20日（星期二）上午9時4分至11時54分、下午2時34分至5時31分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　呂學樟　　林德福　　余政道　　陳節如　　郭玟成　　鄭金玲　　孫大千　　楊麗環　　江義雄　　葉宜津　　簡肇棟　　潘維剛　　吳清池　　陳淑慧　　趙麗雲　　柯建銘　　費鴻泰　　涂醒哲　　楊仁福　　李明星　　徐少萍　　劉盛良　　彭紹瑾　　郭素春　　黃昭順　　林建榮　　劉銓忠　　侯彩鳳　　賴士葆　　余　天　　羅淑蕾　　林滄敏　　許舒博　　吳育昇　　賴清德　　黃偉哲　　黃義交　　翁金珠　　蔣孝嚴　　李俊毅　　高志鵬　　盧嘉辰　　王幸男　　曾永權　　顏清標　　王金平　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔡同榮　　陳亭妃　　陳根德　　簡東明　　張顯耀　　蔡正元　　蕭景田　　林郁方　　李鴻鈞　　王廷升　　張慶忠　　鄭汝芬　　陳　杰　　鄭麗文　　陳秀卿　　徐中雄　　洪秀柱　　邱　毅　　潘孟安　　林明溱　　王進士　　羅明才　　林淑芬　　徐耀昌　　林正二　　紀國棟　　丁守中　　林炳坤　　賴坤成　　黃志雄　　謝國樑　　廖婉汝　　陳明文　　高金素梅　周守訓　　江玲君　　黃仁杼　　林益世　　蘇震清　　陳福海　　陳　瑩　　邱議瑩　　朱鳳芝　　馬文君　　李復興　　郭榮宗　　鍾紹和　　管碧玲　　陳啟昱　　薛　凌　　田秋堇　　黃淑英　　劉建國　　蔡煌瑯　　廖國棟　　孔文吉　　楊瓊瓔　　林鴻池　　李慶華　　蔡錦隆　　張嘉郡　　康世儒　　帥化民　　
委員出席112人
請假委員　翁重鈞　　
委員請假1人
主　　席
院長
王金平（4月16日上午11時13分至12時14分、下午2時30分至3時50分、6時17分至8時21分、8時56分至9時48分、4月20日上午9時4分至11時54分）
 
副院長
曾永權（4月16日上午9時至9時51分、10時至11時12分、下午3時51分至6時16分、8時22分至8時55分、4月20日下午2時34分至5時31分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月16日上午9時至9時51分、10時至12時14分、4月20日上午9時4分至11時54分）
 
副秘書長
周萬來（4月16日下午2時30分至9時48分、4月20日下午2時34分至5時31分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡錦隆等16人擬具「區域計畫法增訂第二十二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員劉建國等16人擬具「身心障礙者權益保障法第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「土地稅法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員黃義交等23人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員陳根德等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員陳根德等16人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員廖國棟等20人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第八十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員呂學樟等24人擬具「貪污治罪條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員謝國樑等50人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員江玲君等16人擬具「酒害防制條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，列為本次會議討論事項第三案，並由王院長召集協商。
十三、本院委員王幸男等19人擬具「廣播電視法第十條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員吳育昇等26人擬具「遺產及贈與稅法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員郭素春等22人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員江義雄等40人擬具「律師法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、行政院函請審議「國際金融業務條例第十六條及第二十四條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十八、行政院函請審議「溫泉法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、行政院函請審議「全民健康保險法修正草案」，並請同意撤回前送本院審議之「全民健康保險法修正草案」案。
決定：(一)「全民健康保險法修正草案」交社會福利及衛生環境委員會審查。(二)同意撤回前送本院審議之「全民健康保險法修正草案」。
二十、考試院函請審議「公務人員考績法修正草案」、「公務人員任用法第十七條條文修正草案」及「公務人員陞遷法第十一條及第十二條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、考試院函，為修正「交通事業人員升資考試規則」第七條條文及第三條附表一「交通事業人員升資考試郵政各級資位人員應試科目表」（表頭欄部分）、附表二「交通事業人員升資考試鐵路各級資位人員應試科目表」（表頭欄部分）、附表三「交通事業人員升資考試公路各級資位人員應試科目表」（表頭欄部分）、附表四「交通事業人員升資考試港務各級資位人員應試科目表」（表頭欄部分），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二十二、考試院函，為修正「公務人員行政中立訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試審議委員會組織規程」第二條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二十四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試語言治療師考試規則」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二十五、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員資位職務薪給表（臺灣鐵路管理局專用）」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
二十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中葉綠素a檢測方法─丙酮萃取╱螢光分析法（NIEA E509.01C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十七、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中半揮發性有機化合物檢測方法－氣相層析質譜儀法（NIEA W801.51B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「石油產品硫含量檢測方法—能量分散式X—射線螢光法（NIEA A443.74C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十九、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「集氣設備揮發性有機物集氣效率測試法（NIEA A735.70C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十、行政院環境保護署函，為修正「應裝置即時追蹤系統之事業廢棄物清運機具」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物清運機具即時追蹤系統規格及操作維護事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、行政院環境保護署函送「生質塑膠物品及其容器回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、行政院環境保護署函，為修正「環境影響評估書件審查收費辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，決議要求該會職訓中心與勞工委員會共同研議調整職訓課程內容，以期達到職訓中心設立目的之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十五、財政部函，為機動調降小麥及小麥粉等8項貨品之第1欄及第2欄關稅稅率，實施期間自99年2月6日起至99年5月31日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、財政部函送機動調降「芝麻」、「奶油」及「酸漬除外之其他調製或保藏番茄」（簡稱番茄糊）等貨品之第一欄及第二欄關稅稅率，實施期間自99年2月19日起至同年5月31日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、財政部函，為修正「關稅法施行細則」第二十六條、第五十八條及第五十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、行政院農業委員會函，為修正「農藥管理法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會漁業署辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
四十、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「國家文官學院處務規程」及「國家文官學院區域培訓中心組織準則」，定自99年3月26日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、公務人員保障暨培訓委員會函送「公務人員保障暨培訓委員會編制表」，定自99年2月10日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、公務人員保障暨培訓委員會函送「國家文官學院編制表」及「國家文官學院中區培訓中心編制表」，定自99年3月26日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、公務人員保障暨培訓委員會函送廢止「公務人員保障暨培訓委員會會議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十四、公務人員保障暨培訓委員會函送「國家文官學院中區培訓中心辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、經濟部函，為修正「電度表檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函送「經濟部電力及天然氣價格諮詢會」99年第1次會議紀錄，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部函送「再生能源發電設備設置者與電業爭議調解辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送「專業機構或技師辦理能源管理法檢查業務認可管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」增列CCC2852.00.00.
00-5「汞之無機或有機化合物，汞齊除外」1項貨品之輸入規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函送99年度中央政府總預算案，該部標準檢驗局建立及維持國家度量衡標準低頻無線時頻傳播系統建置計畫編列之書面說明及細部計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、經濟部、內政部函，為修正「工業及礦業團體分業標準」、「土石採取業」團體業別之業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十二、蒙藏委員會函送該會98年度第4季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十三、行政院新聞局函送「電影片映演業禁止攜帶外食定型化契約不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社資本適足性管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業負責人應具備資格條件準則」第三條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行股票公司股務處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「受託機構私募不動產投資信託或資產信託受益證券投資說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司辦理短期票券之保證背書總餘額規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、行政院衛生署函，為修正「指定精神醫療機構管理辦法」第九條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、行政院衛生署函，為修正「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、交通部函，為修正「國營航空站四周一定距離範圍禁止飼養飛鴿拆遷鴿舍補償辦法」第三條附件一及第四條附件二，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十三、外交部函送我國與印尼所簽署「一鄉鎮一產業合作計畫書」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十四、外交部函送98年度第4季「外交部對國內團體捐助情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十五、國家通訊傳播委員會函送「連接第一類電信事業之建築物責任分界點以內之簡易電信設備」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信普及服務管理辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十七、內政部函，為修正「台江國家公園管理處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
六十八、內政部函，為修正「都市更新建築容積獎勵辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(二十四)，應就國際研究生國外宣傳策略、追蹤及改進辦法，及建立學程自評、完善教務、學生事務制度化之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(二十五)，應儘速清查各單位存管文物，並落實審議制度之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(二十六)，要求於3個月內提出未來如何加強人文社會科學研究之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(十一)，要求於1個月內提出檢討報告，建立具體完善採購效益評估機制，並研擬對外開放措施等書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(十二)，要求儘速訂定各類研究計畫追蹤考核辦法之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(十六)，要求於1個月內提出該院育成中心改善計畫與具體措施之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(十八)，要求於1個月內完成所屬單位出國報告建置於行政院公務出國報告專區之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(二十一)，要求於1個月內提出檢討報告，建立追蹤控管機制，以提高學術研究執行成效與品質之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、中央研究院函送99年度中央政府總預算案該院決議(二十三)，要求於1個月內就學程設計提出檢討報告，以強化競爭力之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫書98年度上半年成果摘要報告及第3季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、中央選舉委員會函送「直轄市縣市選舉委員會組織準則」、「臺北市選舉委員會辦事細則」、「臺北市選舉委員會編制表」、「新北市選舉委員會辦事細則」、「新北市選舉委員會編制表」、「臺中市選舉委員會辦事細則」、「臺中市選舉委員會編制表」、「臺南市選舉委員會辦事細則」、「臺南市選舉委員會編制表」、「高雄市選舉委員會辦事細則」、「高雄市選舉委員會編制表」、「桃園縣選舉委員會辦事細則」、「桃園縣選舉委員會編制表」、「新竹縣選舉委員會辦事細則」、「新竹縣選舉委員會編制表」、「苗栗縣選舉委員會辦事細則」、「苗栗縣選舉委員會編制表」、「彰化縣選舉委員會辦事細則」、「彰化縣選舉委員會編制表」、「南投縣選舉委員會辦事細則」、「南投縣選舉委員會編制表」、「雲林縣選舉委員會辦事細則」、「雲林縣選舉委員會編制表」、「嘉義縣選舉委員會辦事細則」、「嘉義縣選舉委員會編制表」、「屏東縣選舉委員會辦事細則」、「屏東縣選舉委員會編制表」、「宜蘭縣選舉委員會辦事細則」、「宜蘭縣選舉委員會編制表」、「花蓮縣選舉委員會辦事細則」、「花蓮縣選舉委員會編制表」、「臺東縣選舉委員會辦事細則」、「臺東縣選舉委員會編制表」、「澎湖縣選舉委員會辦事細則」、「澎湖縣選舉委員會編制表」、「金門縣選舉委員會辦事細則」、「金門縣選舉委員會編制表」、「連江縣選舉委員會辦事細則」、「連江縣選舉委員會編制表」、「基隆市選舉委員會辦事細則」、「基隆市選舉委員會編制表」、「新竹市選舉委員會辦事細則」、「新竹市選舉委員會編制表」、「嘉義市選舉委員會辦事細則」及「嘉義市選舉委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
八十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院組織規程」第五條、第六條條文及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十一、教育部函送「國中小老舊校舍改建需求及進程說明」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、教育部函送「教育部99年度預定辦理之委辦事項與經費預估情形說明」資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、教育部函，為修正「高級中等以下學校藝術才能班設立標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十四、司法院函送廢止「家事非訟事件處理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、僑務委員會函送該會98年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十六、行政院體育委員會函送「救生員授證管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十七、行政院勞工委員會函送「核定依畜牧法規定執行家畜禽屠宰衛生檢查之人員為適用勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十八、行政院勞工委員會函送「核定會計服務業僱用之會計師為勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、行政院、考試院函送「學校教職員退休條例」第八條之一、第十條之一及「學校教職員撫卹條例」第十三條之一、第十八條條文，定自98年11月18日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
九十、行政院函，為修正「臺灣省諮議會組織規程」第十條、第十九條條文及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十一、行政院衛生署函送99年度中央政府總預算案，凍結該署「委託辦理醫院評鑑及教學醫院評鑑實地評鑑」預算三分之一辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十二、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「國家建設總合評估規劃作業」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部地方產業發展基金凍結20%，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」凍結1億2,144萬8,000元（含「文化創意產業推動與輔導計畫」2億8,579萬元之四分之一計7,144萬8,000元）案，准予動支，請查照案。
九十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「演藝團隊分級獎助計畫」凍結5,000萬元案，准予動支，請查照案。
九十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」凍結9億4,705萬4,000元之四分之一案，准予動支，請查照案。
九十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「工藝研究所業務」凍結4,000萬元案，准予動支，並通過附帶決議2項，請查照案。
九十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為98至101年度「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算」中「產業重建業務」凍結2,000萬元之30%案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
九十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為98至101年度「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算」中「社區心靈陪伴計畫」凍結4,000萬元之30%案，准予動支，請查照案。
一○○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「電腦軟體分級辦法」第二條及第十一條條文、修正「公司登記規費收費準則」等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「行政院農業委員會促進農業企業研發輔導辦法」，名稱並修正為「促進農業企業機構研發輔導辦法」、修正「農會漁會信用部資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」第十四條條文及本會會同社會福利及衛生環境委員會審查行政院農業委員會、行政院衛生署函送修正「進口有機農產品及有機農產加工品管理辦法」等3案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○二、行政院函送劉委員建國等提案鑒於秋冬之交，在季風強勁吹襲下引發揚塵，致使當地農民種植作物大受影響、嚴重影響收成，造成農民重大損失，建請責成農業委員會針對「農業天然災害救助辦法」進行修正，將「沙塵」災害項目納入本辦法，以便即時救應一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送簡委員東明等提案為98年軍公教人員年終工作獎金發給注意事項，對於因重病（傷）等就醫需求，請事病假日數超過28日之教師，其成績考核列為留支原薪者無法受領年終工作獎金之情形，建請教育部及其他相關單位，依該等教師實際在職月數為依據，按工作時數比例發給年終獎金一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送趙委員麗雲等提案為去（2009）年全年失業率高達百分之5.85，失業人數多達63.9萬人，其中高齡失業人數13.9萬人，均創下史上最慘重紀錄，建請政府除持續推動各項就業輔導措施，並參考荷蘭、丹麥及英國等國做法，經由營造適合創業的環境，諸如予創業者社會保險等制度，以鼓勵部分失業勞工開創自己及其他失業人口的就業機會一案之研處情形，請查照案。
一○五、考試院函送黃委員志雄等提案針對本院司法及法制委員會審查通過公務人員退休法修正草案，研議延長公務人員退休年限為85制，然警務人員工作時段、型態與危險程度非與一般公務人員相同，爰建請將外勤警務人員比照軍人服務滿25年即可退休一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員根德就國軍淫亂事件層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蕭委員景田就針對日前有民眾以FOXY分享軟體在網路上搜尋到多筆陸軍檔案，凸顯國軍資安觀念相當薄弱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員仁福就散裝食品標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員淑芬就針對經濟弱勢之學生未能有效提供充分完整、透明公開的助學措施之完整彙總資訊等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員同榮就針對日前媒體報導陸軍司令部軍官於生日宴會上，和下屬進行過當之親暱行為，引起輿論譁然，顯見國防部對官兵之督導未盡完善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就未來一年行政院將進行組織再造，全體公務員均負有活化政府功能的責任等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員同榮就媒體報導臺南地檢署檢察官以罰抄心經交換緩起訴處分，有無違反宗教中立原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員同榮就針對媒體報導國防部要求網路陳情必須留下身分證字號等個資，引起陳情人恐慌，亦造成不少爭議，呼籲行政當局妥善處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員同榮就針對勞委會承諾於今年2月將「家事服務法草案」提交立法院審查，迄今未有實質進度，影響從事家事服務之婦女權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員同榮就兩岸經貿政策及規劃臺灣產業升級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員同榮就提升國人閱讀風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員同榮就改善國人運動習慣及健康狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員同榮就我國參與世界衛生組織（WHO）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員同榮就我國修正通過「食品衛生管理法」引起美國國會議員不滿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就嚴格禁止中國大陸農產品變相偷渡進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就國內電信業者調降費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就改善幼托機構違反勞動法規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就獨立書店之生存發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員同榮就推動不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就空軍採購救護直升機移交空勤總隊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員同榮就臺灣中油及臺塑油品業者98年度超收空污費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔡委員同榮就網路詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員明溱就放寬3K工廠僱用外籍勞工之限制，不受限於現行規定本國籍與外國籍之勞工人數之比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔣委員乃辛就都會區員警的工作繁重、危險性高，生活壓力大，應儘速就都會與鄉村勤務量與特性，訂定「都會區警察勤務加給」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送呂委員學樟就針對日前女兵脫衣比中指，拍照PO上網乙事，表示嚴重關切問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送羅委員淑蕾就應檢討現行就業輔導政策，加強長期失業者及中高齡失業者之就業推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就調查曾文水庫越域引水工程與莫拉克颱風災情之關聯性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送潘委員孟安就提升遺體相驗效率及提供遺體無償冰存等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蕭委員景田就政府應嚴加稽查企業經營者以誇大或不實廣告之行銷手法吸引消費者上門問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員同榮就政策宣布前應由研考會先行進行民調相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員同榮就針對健保費率最快將在4月調漲，有關稽查詐領健保卻遭質疑執行不力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就ECFA應公投才符合民主標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員同榮就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員同榮就防治青少年犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員同榮就自行車車道規劃及管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員同榮就安親班教育品質及安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員同榮就保育中華白海豚及維護海洋生態環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員同榮就兩岸簽訂之協議須接受國會監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員同榮就政府推動「全民泳起來」計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員同榮就因應高學歷畢業生就業起薪呈現衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員同榮就媒體披露88風災善款222億元，迄今仍有逾半善款尚未動支問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員同榮就「大陸地區學生來臺就學及停留辦法（草案），於法源修正前先行辦理草案預告」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔡委員同榮就「勞委會擬於《勞基法》增訂勞動派遣專章，以保障派遣勞工權益，惟草案採負面表列，僅限制6大行業禁止派遣，恐為派遣歪風大開方便之門」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員同榮就針對平均薪資下滑問題，政府應以提高平均薪資及平抑物價為共同目標相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員福海就建構金門成為再生能源示範島問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員同榮就針對外交部為協助加勒比海友邦聖露西亞提高人民生活品質，決定協助聖國興建國家網球中心等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔡委員同榮就媒體報導研考會外籍生實習計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員同榮就校園霸凌事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員同榮就五都升格後，中央統籌分配稅款只增不減，恐有加劇財政赤字之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員同榮就「勞委會於去（2009）年12月即承諾移工團體將於今年年初提出家事服務法草案，以保障外籍家務移工等」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就媒體報導我企業輸出敏感物品至伊朗違反國際對伊朗之禁運措施與「核子供應國集團管制清單」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員同榮就台灣旭硝子公司決定暫緩在台擴廠，呼籲重新檢討與評估鬆綁國內高科技業赴中國投資之政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔣委員乃辛就有線廣播電視地方廣告插播問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蕭委員景田就針對國片「艋舺」票房熱呼呼，卻引發後續校園模仿鬥毆效應相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就規劃以房養老政策，應考量普及與實用性，並契合民情，尤應考量社會實際狀況，不宜過於理論化，致成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就政府未將二代健保視為當務之急問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就針對全民健保既然是保險，就應該回歸保險的本質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就針對近日全民健保費率調漲一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就針對行政院決定在機場捷運A7站，興建四千戶的平價國宅，賣給需要的民眾，以解決房價高漲、民眾在都會區的居住問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔡委員同榮就針對平溪天燈節規劃失當，導致鐵公路交通打結，貽笑國際問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送蕭委員景田就針對國內雞蛋價格下跌之相關因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蕭委員景田就高速公路橋梁的耐震補強只做了15%，行動力明顯落後，應該要把高速公路加強防震當成迫切的基本工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員建榮就中華郵政公司二千餘名基層郵政差工升資權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員建榮就高鐵針對南科減震設計可以承受7.4級的強震，而甲仙發生6.4級地震，高鐵碰巧就在南科附近出軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就調整健保費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員同榮就我國道路品質欠佳，民眾長年怨聲載道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員同榮就針對臺鐵新竹段3月10日上午電力失靈誤點導致上萬名旅客行程受延誤，因而引發民眾對搭乘臺鐵誤點未超過60分鐘者完全無法退費之規定不滿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送吳委員清池就建請行政院在規劃計程收費時，應考量設立基本路程5-10公里內不須收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就建請交通部應要求遠通電收全面提供「0元OBU」，並開放用路人一機多車使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送簡委員肇棟就臺中生活圈4號道路增設草湖匝道進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員慶華就對於將貢寮鄉發展為國際級觀光景點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員同榮就針對考試院日前公佈之公務人員考績法修正案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員同榮就針對考試院日前公佈之公務人員考績法修正案，給予考績丙等之公務員過大寬限，恐有不符民眾期待之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員同榮就「廢除死刑」之相關討論問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就針對失業率失真，高學歷、弱勢中高齡等失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就馬政府清算前朝官員，政務官被司法辦綠不辦藍修理，干預政府獨立部門決策，追究二次金改官員責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔣委員乃辛就部分身障團體抱怨復康巴士非常難預約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就國民中小學免費午餐政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員根德，鑑於民眾建請建立家貓家犬識別碼，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，鑑於一再傳出教授涉Ａ研究費案例，要求針對「國科會補助專題研究計劃作業要點」修法，明確列出必須移送法辦的不當行為，並研議新增事前審查機制，預計四個月內提出改革新案，避免研究補助弊端一再出現，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，鑑於台灣多樣物種成保育孤兒問題，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員清池，有鑑於民國99年4月4日總統和兒福聯盟一起簽署兒童福利宣言政府承諾將努力推動「落實兒童人權」、「關懷弱勢兒童」、「完善托育制度」、「強化兒童保護」四項兒童福利政策，建請行政院應加速此四項兒童福利政策之執行，只有在托育制度比較健全的情況，年輕人也才敢結婚生子，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員清池，針對簽署兩岸經濟合作架構協議（ECFA），是否開放中國大陸白領階級人士來台部分；本席具體建議經濟部現行所開放之大陸人士，應朝向非專業人士來台為主，並以所創造的投資產值與就業機會相比遠高於衝擊的人士優先來台，以免造成廣大台灣勞工朋友之疑慮，特向行政院提出質詢。
六、本院孫委員大千，鑑於現行娛樂稅法已無法因應社會發展之變遷，悖於政府提倡鼓勵文化、運動以及藝術之政策，有必要配合現行各地方政府實際規定之娛樂稅徵收率現況予以修正，降低各類娛樂活動及設施之娛樂稅計收上限。爰此，建請調整現行娛樂稅法之相關稅率及徵收方式，以鼓勵民眾參與休閒活動，接受文化薰陶，並且活絡經濟，特向行政院提出質詢。
七、本院孫委員大千，針對全球暖化問題嚴重，各國皆致力於減少二氧化碳排放量，節能減碳更為政府重要之能源政策。為解除環境污染持續惡化的危機，推動以電力為動能之潔能車輛，已成各國推廣交通運輸工具之重點，然我國之電動車產業卻依舊是空中樓閣。為保護生態環境，落實節能減碳政策，政府應儘速訂定相關綠能運行政策及配套措施，特向行政院提出質詢。
八、本院翁委員金珠，針對全民健康保險局所管之牙科身心障礙臥病在床居家照護之病人，無法比照身心障礙機構之健保申報方式，深感其就醫權益遭剝奪，有違政府照護民眾健康之本意，特此提出質詢。
九、本院林委員鴻池，針對公私立醫院健保床比率未達規定，病人一床難求，必須自費病床差額，造成民眾困擾，有失全民健保照顧弱勢之精神。爰建議衛生署立即檢討全台公私立醫院健保床是否不足，研議修法提高比例，並加強督導不合規定者，具體提出改善時程表，特向行政院提出質詢。
十、本院周委員守訓，鑒於99年4月4日中國時報A1與A3兩版報導，頂級飯店阿曼集團計畫在臺北市士林區外雙溪翠山莊對面開發近一公頃土地，興建四十間客房的CHEDI TAIPEI，預計在三年內開幕營運。交通部觀光局已通過初審，對於打造臺北為國際級觀光大都會甚有助益，作為本選區的立法委員真感同喜。但據臺北市政府都市發展局指出，當地是臺北市保護區，必須由市府都市計畫審議委員會通過「都市計畫變更案」，且目前CHEDI TAIPEI的容積率是110%，而根據臺北市都發局的經驗，容積率超過80%的開發案就很難通過，現仍看不到觀光局有何作為助業者過關。另外，現行觀光飯店興建管理辦法規定，直轄市的一般觀光飯店房間數至少要達五十間，國際觀光飯店則要八十間以上，CHEDI TAIPEI雖只願申請一般觀光旅館執照，但四十間的設計仍不符現行一般觀光旅館房間數的最低標準，若主管機關未能配合修改相關法令，世界頂級飯店在臺灣連觀光旅館執照都拿不到，業者表示不排除打退堂鼓，實讓關心臺北都會發展之士深感遺憾，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員義雄，鑑於我國老年人重覆就醫、多重用藥問題嚴重，不僅浪費健保資源，更有害國人身體健康。為維護老年人的用藥安全、避免醫療資源不必要的浪費，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員義雄，鑑於我國青年學子藥物濫用與毒品成癮問題日趨嚴重、毒品入侵校園的社會案例屢見不鮮，而吸毒人口更有低齡化的現象，為端正社會風氣、避免青少年因心智未成熟而遭受毒品戕害，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員義雄，鑑於我國南部因天候異常及缺水休耕，造成許多農民農作損失慘重，卻未見農委會主動建立相關辦法防止農災擴大、而補助程序又過於繁複似有擾民之嫌，為維護廣大農民權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員義雄，鑑於我國餐飲業實力堅強，道地小吃近年來更成為觀光重點之一，但目前台灣美食國際化的落實卻僅停留在個人企業階段，未見政府成立專責機構加以整合，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，針對因應地方改制之財劃法修正，如何落實「只增不減」原則，並兼顧地方政府之基準財政收支差短分配，平衡大台中直轄市之升格發展區域所需，應以每人平均獲財源數，秉持公正、公平及公開的原則分配，並參酌大台中包括捷運、鐵路高架化等等重大工程建設需求，除既有分配數外，另增加大台中統籌分配稅款至改制後預計歲出規模尚餘的成長預算（含農保與老農津貼等新增財政負擔）彌平為標準，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員瓊瓔，有鑑於近期國家通訊委員會要求各家電信業者進行資費調降，整體調降幅度達5.87%以上，根據NCC預估這波調降方案，至少將有2,500萬以上的行動電話用戶受惠。本席認為當前資費的調降，只是進步指標之一，台灣整體電信產業發展仍有諸多尚需改進的方向。台灣自詡為科技島國，馬總統更以「智慧台灣」為主題，其他包含整體電信服務之品質，速度的提升與穩定、客戶建言之重視與爭議性問題之妥適解決，都有待國家與業者共同努力，特此向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員秀燕，針對近日沙塵暴襲台，醫院門診患者突增三成，顯已對國人身心健康造成重大影響。根據研究報告指出：未來沙塵暴還會增加。爰此，建請相關部會應儘速提出防範措施，特向行政院提出質詢。
十八、本院紀委員國棟，針對台中縣沙鹿鎮中棲路為連接台中縣市重要幹道，但沿線交通狀況危險，易生車禍造成傷亡，威脅沿線居民及大學學生之生命安全，為了鄉親行的安全，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針就公司稅後發生虧損，但董監事、經理人肥貓酬金總額或平均每位董監事、經理人酬金卻仍不斷增加。鑑於董監事、經理人所領之酬金理應與公司經營績效成正比，方得保障公司及投資人權益，本席特要求金融監督管理委員會應儘速檢討相關法規，明訂已在證券交易所上市或於證券商營業處所買賣之公開發行股票公司應設置薪資報酬委員會，依據董監事及經理人所付出之精力對公司所為之貢獻，合理地訂定出酬金，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院王委員幸男，針對上周四行政院會中吳揆宣布，要全面打擊地下電台販售不明草藥及偽劣藥物，因台灣洗腎每年用掉健保三百億元，而國人愛用草藥偏方是腎衰竭及洗腎的罪魁禍首。本席認為，有關中草藥使用引起的急慢性腎衰竭是一個原因，但與三高藥糖尿病、高血壓、洗腎條件放寬、及末期病人洗腎等相較，應只佔較少比率。很多原來就有腎病或糖尿病的病人，因西醫治療不佳才會回頭尋求中草藥，如今竟倒果為因，將造成政府政策的錯誤。政府如果不去釐清台灣洗腎率全球第一的真正原因，即使偽劣藥取締或改善了，台灣洗腎率仍會是全球前茅，健保洗腎負擔仍會居高不下，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對政府想盡辦法要降低失業率，但根據主計處統計，2月失業率為5.76%，反較1月上升0.08個百分點，如果沒有用對方法，想要達成就業增加21.7萬人，恐怕是不可能的任務。本席認為，在這個景氣復甦初期，廠商對於雇用人力仍有疑慮之際，給予一些促進就業的誘因，應是不錯的方法，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府實在有夠丟臉，與中國的經濟合作架構協議（ＥＣＦＡ）宣揚了一年多，根據最新民調，有七十八%民眾認為，政府沒有把ＥＣＦＡ說清楚、講明白。同時，雖然各家民調數字不一，公眾對於ＥＣＦＡ的態度明顯存在歧異，贊成者比率不但較行政院長吳敦義為簽訂ＥＣＦＡ所定的「民意支持超過六成」門檻差距甚遠，在有的民調中，支持者還比反對者少了十一%。吳敦義如執意在兩三個月內簽訂ＥＣＦＡ，不僅為其個人「白賊」或誠信破產增添新例，台灣人民也必將群起強烈反對，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對台灣有些弱勢或偏遠地區的學童早晚餐吃不起，連吃飯都成問題的學生，又如何能使他們安心求學？因而，最近政府推動成立基金，將執行「一個都不能餓」計畫，這麼「好心」的構想做對了嗎？本席認為，教育部和內政部整合民間力量的作法是值得鼓勵的，但若關心庶民經濟的政府，能以宏觀長遠的視界，一方面整合政府和民間的資源，再者也整合政府各機構之間的資源，真正創造一個有利弱勢族群「能以他們雙手開創人生」的公平世界，那將比給早、晚餐吃的作法更有意義。那這樣的政府也才是一個功能聯結的有機體，而非各個部門僅會「單打獨鬥」的機器而已，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對最近提出了很多加稅或提高費率的方案，但幾乎全受到批評，連較少受批評的房屋稅分級課稅辦法，吳揆也擔心被認為是要加稅而決定暫緩。提高稅費這麼困難，除了選舉的考量之外，爭議案例也顯示，各項政策都缺研究和整體規劃，所以理不直氣不壯。甚至朱副院長也不當地主張成立公共建設基金，不受政府舉債上限而拿郵儲等四大基金的資金，來從事有還本來源的公共建設。馬政府已多次想用不當的方法逃避法律明定的政府舉債上限，並要挪用人民儲蓄的四大基金。有會計背景的朱副院長豈可跟著拿虛構的自償性來支持這種會讓財政甚至四大基金崩潰的做法，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對金管會核准非金融機構發行的第一張電子票證悠遊卡4月1日上線，從原有的大台北地區公共運輸支付工具，成為跨領域悠遊、全國通用的塑膠貨幣；接下來，其他電子票證都可經核准後，與悠遊卡一樣悠遊全國。但很顯然的，以現有悠遊卡的發卡量及公共性，其他的電子票證暫時仍難攖其鋒。悠遊卡即將揭開台灣電子票證的新時代，政府主管機關對於公平競爭問題、資訊安全問題、相關的監理規範也必須擬定配套措施儘快上路，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對目前政府與其努力宣傳兩岸經濟協議，還不如明確體認中國的對台經濟與政治手段的相互為用，都是為了達成政治目標而服務，要想從中國手中謀求經濟利益，又能避免其政治的圈套，困難度非常高。中國併吞台灣的目標從未改變，台灣經濟大戰略不能只見短期利益，不顧中國圖謀及風險，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對馬總統上任未滿兩年，但他的心裡到底在想些什麼、會說些什麼、會做些什麼，甚至他的能耐如何，經過近兩年的觀察，已被人民徹底看破手腳。一個過去形象包裝良好，儼然很有學問、能力，又清廉自持、似乎充滿改革理念的總統，如今所作所為卻遭到多數民眾唾棄，這不僅是他個人的悲哀，更是全民的不幸與災難。認清馬英九及其團隊的真實面目後，台灣人民絕不會再上當受騙，該如何透過選票抉擇應該十分清楚，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對ECFA的二次協商業已敲定在桃園登場。在與中國談判前夕，本席想談談國共和談的一段歷史，所謂溫故知新，並提醒國民黨在哪裡跌倒，就算不能在哪裡站起來，至少也應該做到不再於同一處跌倒。本席認為，歷史重演，實在非常不幸，不幸中最大的萬幸是，蔣介石的中國沒有民主，一個人搞垮了，國家也垮了；台灣人的台灣好在有最直接的公民投票，國民黨可以垮，台灣則要永續生存發展。因此不待國共關門密謀，正在各地連署的ECFA公投案更要集中意志與時間賽跑，唯有搭建起民主的防火牆，才能避免台灣被國共聯手搞垮，並且只能成功，不許失敗，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對本該今年元旦生效實施，以接替去年底失效的促進產業升級條例的產業創新條例，迄今爭議未休，因為經過迭次爭議與修改後的產創條例，已是滿目瘡痍，不僅與所標榜的創新愈行愈遠，且加上若干莫名其妙的條款，連其前身促產條例也無法等量齊觀，半世紀來，政府部門自獎勵投資條例開始，不斷揮霍人民血汗錢，以公權力干預產業發展的歷程，走到這荒腔走板的一步，不止凸顯政府黑手介入市場經濟發展的不當與低效率，更讓我們見識到，官員的智慧與沉默卻效率奇高的市場之間，落差何等之大。面對今日發展已達如此高度的台灣經濟，智能卓越、久經淬鍊的無數經營者，政府官員應有自知之明，認真思考急流勇退，市場容有瑕疵，擺脫了成事不足、敗事有餘的公部門黑手，台灣經濟的發展許會更加灑脫自在、靈活矯健，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對國家領導人應該第一時間掌握最權威、最正確資訊，並於適當時機啟動國安機制。但馬總統在八八水災時，遲鈍地到第六天才宣布啟動國安機制，而今年一月下旬疑似中國潛艇入侵左營海域，俄羅斯轟炸機也在一月入侵台灣領空，馬政府對這兩則該反應的國安事件卻沒有動作。此次在美、日、中還在謹慎評估與判斷南韓意外事件時，卻在國安單位還無法掌握資訊的狀況下，隨著媒體起舞演出「國安馬戲」。這種處理方式讓人憂心台灣的國家安全。國安系統的情資還不如媒體，總統對南韓天安艦爆炸事件反應過度，對真正的威脅卻不動如山，台灣的安全堪虞，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對行政院經建會公布的台灣景氣指標竟然連2紅甚至連3紅，本席認為這種景氣復甦和各國政府「印鈔救市」的拉拔政策之密切關係，其實就可明瞭金融泡沫粉飾景氣復甦的假象，政府相關部門應該密切注意及早因應，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對中央銀行最新的貨幣政策，果如我們所預期，沒有直接做出調升貼放利率的升息決定；但央行總裁彭淮南做了歷來最明確的政策宣示：量化寬鬆政策已經結束。在最新公布的二月景氣對策信號顯露無遺：當月整體景氣亮出過熱的紅燈，但九大組成指標中唯一還沉在谷底的，正是連閃十五個月藍燈的金融面指標；生產面的復甦與資金需求疲弱形成強烈的落差，正是景氣無法全面大好的主因。因此，希望政府相關部門也聽到央行的警示，加速行動，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對今年是中華民國建國一百週年，可是馬政府舉辦慶祝活動的識別標誌卻拿掉「建國」二字，不敢認定「中華民國」是一個國家。馬政府一直強調兩岸關係比以前好，事實並非如此，馬政府是以否定「中華民國」來乞求對岸善意的回應，並不是以「各自表述」來建立關係。馬總統一向主張「一中各表」，不要說碰到對岸政權時表現「一中各表」，連自己在慶祝建國一百週年都不敢表示「中華民國」的建國，哪來「一中各表」？人各有志，任何人都可以主張獨立、統一或捍衛「中華民國」，只要實話實說，不要扮演超級騙子就可。但中華民國的馬總統和馬政府如果是超級騙子，那問題就大條了，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬政府執政近兩年，對人民的態度很強硬，根本不理會民意，更不關心民間疾苦；但面對中國，卻立刻腿軟而無法直立，種種舉措無異跪地乞降，賣台求榮。這樣的政府已經成為全民公敵，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對馬政府積極推動的ECFA，要從國家整體的利益出發。中國一方面要與台灣簽ECFA，一方面封殺台灣的國際空間，台灣應尋求國際化，不可將經濟鎖在中國，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬英九總統所領導的馬政府，企圖把台灣連結中國的動作愈來愈大了。透過ECFA，將台灣經濟鎖進一中共同市場，乃馬英九為達成終極統一所鋪設的高速公路。另一方面，中華民國建國一百週年活動，主要的宣傳重點迴避了「建國」的部分（因為這樣凸顯了兩岸乃一邊一國的關係），企圖將中華民國歸入一個中國（中華人民共和國），如此一來，馬政府不僅將台灣經濟與中國融為一體，政治上，台灣獨立自主的現狀必將隨之改變，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對兒福聯盟最近在十一所偏鄉調查發現，一百所國小就有一千四百位學童沒早餐、晚餐可吃。教育部長吳清基日前表示，基於「一個孩子都不能餓」的前提，教育部將結合社政單位及民間企業的捐款，以補助學童的早餐與晚餐。吳部長此一正待推動的構想，除了符合我國固有文化中「幼吾幼以及人之幼」的博愛精神外，也可解決不少窮困家庭生活狀況，誠係一值得肯定的措施。但本席認為其初步的方案中，發現若干有待商榷問題，應由中央跨部會召集會議，提出有效方案協助地方解決，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對李述德身為部長竟然贊成該黨立委在國會揚言將提案修財劃法，凡是反對ECFA或辱罵北市不繳健保費的縣市，一律不准分錢。如此論調再將ECFA議題注入財劃的中央地方抗爭因子。而主宰國庫資源分配的財政收支劃分，卻成為要脅縣市政府對特定政策支持工具，則令人瞠目結舌。本席以為，將統籌款當成私房錢分配本已暴露霸權心態，如今再加入ECFA論爭，火上加油實為不智。馬政府為ECFA強渡關山，已公然挾持國人，在如此氛圍下，簽訂ECFA已非經濟議題，而ECFA與財劃法修正更是毫不相干，今竟攀扯漫議，對此野蠻執政心態操作，國人應該嚴予譴責。經濟政策法案應立基於論述而非鬥爭，行政部門應該依法行政不應該淪為鬥爭的工具，部長也不應該將國會當成鬥爭的場所，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對日前一位身兼國民黨中常委的立委撂下狠話，將提出財政收支劃分法修正案，凡是反對ECFA或批評台北市政府積欠健保費的縣市，一律不准分統籌稅款。這番說法，財政部長李述德聽了居然也附和說，說到他的心聲、沒有錯、社會自有公義。身為立委，不好好監督政府卻恐嚇人民；身為部會首長，不知道依法行政的分際，這樣違法亂紀的部長，應該移送監察院彈劾，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對財政部李述德部長最近的兩次公開發言，著實令人印象深刻。先是在一場記者會「真情呈現」了他對長官的貼心，也讓人約略了解，何以這位首長能在歷次閣員改組中不動如山，可見高層對其多所迴護。日前他又拿研究所與幼稚園形容台灣的城鄉差距，更對剋扣反對ＥＣＦＡ縣市統籌分配款的提議，宣稱是「說到我的心聲」。李部長非常心痛他長官受委屈、台灣人民卻非常痛心有這樣的財政赤字。馬總統很想包裝推銷的ＥＣＦＡ，李部長卻講出馬政府真正的心聲（內容），這些媒體眼中的反面的指標股，卻可能是台灣人民認清馬政府這個空頭公司的有效管道？特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對馬政府積極推銷的的經濟合作架構協議（ＥＣＦＡ）經過本週的第二次協商，情況已經越來越清楚：ＥＣＦＡ是中國國民黨與中國共產黨聯手，共同建構「兩岸一中市場」，以經濟促成統一的陽謀。台灣人民究竟是接受中國「讓利」或表面經濟甜頭，而坐視國家被公然併吞，還是為了整體及長遠福祉，起而抗拒兩個中國黨的「一中」合謀，顯然已經到了關鍵時刻，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對政府規劃國家政策應考慮全面性的發展，不應制訂討好財團及利益團體的產業創新條例。而發展產業不應仰賴毫無新意的租稅減免，更不應利用產業創新的美名，遂行包裝炒地皮、圖利財團的政策，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對馬政府趕著在五、六月間簽署ＥＣＦＡ，在國共兩黨黑箱作業情況下，雙英辯論等於在黑暗密室中點燃燭火，把問題攤在陽光下，有助於決策透明化。單從這個角度來看，雙英辯論確有舉辦之必要，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對馬政府對於ECFA，並非站在簽署自由貿易協定的基點，凸顯台灣的獨立主權，而是以中港的ＣＥＰＡ為模仿對象，自甘淪為中國的地方政府。而中國經濟的持續成長已遭遇重大難關，幾乎自身難保，但馬政府無視此一客觀事實，仍一味向中國傾斜，更不切實際地寄望於中國的讓利施捨。台灣人民若是不起而自救，任由馬政府如此胡搞下去，台灣的經濟發展與主權必將盡皆淪失，兩千三百萬人淪為亡國之民的日子恐怕不遠了，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對既然馬政府倚仗掌握行政立法的執政優勢，堅持調漲了健保費，建議衛政主管應該勇於任事，腳踏實地，建立可長可久的健保制度，衛生政務有待努力的事項更是繁瑣，期盼政府主管機關能掌握癥結，視民如傷，才能無負民眾期望，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對月底即將舉行ECFA議題「雙英辯論」，由於馬總統已經下定決心，將六月底簽署ECFA視為必要達成的目標，本席還是呼籲馬政府應回歸辯論的本質，釐清事情的原委，利用辯論的機會，好好將ECFA的正負得失向社會說明清楚。如果在此時還迴避議題，以貼政治標籤的方式攻擊對手，並且在辯論中依舊迴避社會質疑的問題，想要靠表演拉抬民調是不可能的，也會被民眾持續以選票否定，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬總統已經宣布ECFA將在今年六月之前簽署，但是ECFA到底是怎麼來的？內容究竟有什麼？直到今天國共已經完成了兩次正式談判，馬總統卻都沒有說清楚。本席認為，一個來源有問題，過程有問題，目標更有問題的決策，光解釋何以「勢在必行」就說不清楚？從ECFA支持民調持續下降的數字看來，這種不明不白的專斷行事，人民是很在意的，如果馬總統再不盡快將具體的資訊公開透明化，還陷溺在耍嘴皮子的口舌之爭中，馬政權更大的難關會在今年下半年才開始，此去再也沒有挽救的機會，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前透過視訊會議，與其母校哈佛大學費正清研究中心師生對談。不論在他題為「追尋現代化」的演說，或繼之與哈佛師生對話，馬英九談論兩年來的施政，仍然充斥空話、假話及謊話。顯然，正為自己低迷不振的民調頭大，卻執意在與中國洽簽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）蠻幹的馬政府，打算透過國際宣傳，爭取支持，然後出口轉內銷，影響國內民意。但是，歷經施政無能及全面親中，台灣社會已經看穿「這個人」的能耐與居心，馬英九既無以說服人民，豈可能騙得了學有專精的外國學者？特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對公民投票是人民的直接民權，各級議會制訂政策只屬間接民權，間接民權否定直接民權就形成議會獨裁。執政黨抗拒公投真正的原因是公投法的門檻太高，ECFA提出公投必定過不了關。目前的公投法屬國親版，由中國國民黨及親民黨聯合制訂，當初的用意就是要封殺人民的直接民權，造成今日馬政府不敢將ECFA訴諸公投。目前中國國民黨在國會占四分之三席次，應該快速修改公投法，使之成為一部正常的法律，再將ECFA訴諸公投，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對中國的讓利只是口惠而實不至，兄弟說則純屬宣傳，馬政府的保證更是空口說白話，絕不可信，一旦簽署ECFA，台灣勞工將陷入困境，而年輕人還未踏出校門，就注定了灰色的一生。所以當了解ECFA是這種可怕的妖魔鬼怪後，不但勞工反對，大學生也莫不舉起反對旗幟，加入了反對的隊伍，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對財政部長李述德最近因爭議性發言而急速火紅，其所言「中華民國財政是最好的」亦引起質疑。他對虛弱的財政體質不以為意，仍自覺良好；然而論述財政不能只憑感覺，理應從各個面向客觀檢視。本席認為，面對當前財政惡化之勢，亟須政府大刀闊斧展現魄力推動改革，以增進財政的永續性，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對財政部長李述德最近「非」聞不斷，社會輿論對他連番不當的發言多所責難，甚至網民還把他票選為愚人節最「FOOL」政務官的第一名。其實李部長從一上任開始，便遭到外界各種嚴厲的批評。做一個財政部長，若要得到社會大眾的尊敬，除了須具備政務官應有的風骨與氣節之外，更重要的是必須擁有專業的知識與能力。觀諸李部長近來的表現，確實讓本席對其施政理念與決策態度的偏頗感到憂心，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對國防施政不能隨著新聞炒作起舞，一個好的政策如果不能落實執行，最終也會變成爛政策。所以只要是對的事情，國防部儘可大聲說出來，儘可堅持下去。既然是對的事情，就要把它做對，不要因人廢事、見風轉舵、半途而廢，讓對的事情最終成為對部隊、對國家有利的事情，特向行政院提出質詢。
五十四、本院周委員守訓，鑒於近來即將舉行「雙英ECFA辯論會」，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員淑芬，針對大專生企業職場實習方案，是否拉低大專畢業生就業之起薪水準，社會意見莫衷一是，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員淑芬，針對國內7家銀行的消費性貸款契約書，皆以契約約定消費者拋棄審閱期，恐違反消費者保護法第11條之1，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員淑芬，針對行政院通訊傳播委員會修訂有線電視廣播法部分條文，刪除補助公視經費等，在缺乏配套情形下，修法恐怕違反扶植公共媒體的理想性，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員淑芬，針對國民健康局為提升生育率，減輕夫妻負擔，擬比照韓國政策，補助人工生殖每次五萬元，最多補助兩次。政府再度提出生育津貼補助，恐怕達到提升生育率效果有限，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員淑芬，針對洋華光電違法雇用三百至四百多名建教合作生，早已超過勞委會規定雇用技術生人數之限制，且其中尚包含未滿16歲的高一學生，除有違法使用童工之嫌外，該公司長期以來讓建教生違法超時加班、夜間工作，並且未依勞基法給付加班費，並低報勞保、勞退，涉嫌剝削童工，特向行政院提出質詢。
六十、本院余委員政道，針對政府宣稱為了有效制止經撤銷漁業證照或漁業經營核准之漁船繼續從事海上違規載運或因留置外籍漁船船員，可能會導致挾持漁船、殺害我國籍船長等不幸事件發生，以及避免國際漁業組織以我國未採行適當管理措施為由，違反國際規範而裁減漁撈配額。爰擬具漁業法第十一條之一、第六十四條之一修正草案，即經撤銷漁業證照或漁業經營核准之漁船不得出港，及其罰則。然而，此漁業法修正草案立意雖佳，但因為目前我國漁業勞動力不足、國人上漁船出海作業意願不高的環境下，漁民們為了顧及生計是否能夠配合，另外主管單位實務上的執行力為何？在上述的情形下，本席認為，現有的「漁業法」、「漁業法施行細則」、「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」等漁業法規，已有嚴格的規範，若還要增訂此法乃是本末倒置，然現行要做的應該是加強、落實現有法規的執行，特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員毅，針對爆發多起大學教授虛報研究經費的事件，對於政府編列大筆經費鼓勵教授做研究，為提高學術水準的應有作為，但近年來政府除了一般專案補助外，還有「攻頂計畫」及「追求卓越計畫」等多項研究規劃案，期盼透過幾百億的天價預算，打造出諾貝爾級的研究人才，使得經費呈現浮濫的情況，亦讓研究計畫流於「量化」的競逐，進而衍生出研究浮濫與浪費的情形，因此本席主張相關單位對於大學教授虛報研究經費等情事應儘速全面清查清楚，並送交司法機關處置，且不應以「歷史共業」或「助理報帳出錯」等理由來加以搪塞，同時行政機關對研究經費補助的制度亦應一併檢討改進，讓研究資源能更有效運用、作更有效的分配，進而改善國內學術研究風氣，特向行政院提出質詢。
六十二、本院邱委員毅，針對馬總統出訪南太平洋期間，期間發生南韓天安艦沉沒事件，但馬總統掌握的消息不僅比媒體慢，又不太準確，更遑論有國安層級的情資前來報告，且另馬總統在當地啟動國安機制，就地召集小型國安會議，被外界批評小題大作，從上述種種跡象顯示，突顯出目前國安機制的作業方式不僅不能應付緊急狀況更無法產生積極的作用，盼相關單位儘速檢討國安機制的運作方式，檢討其結構性問題，以確保國人生命安全，特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員毅，鑒於台灣鐵路管理局管理鬆散，致使火車誤點及行車安全等問題遲遲未見明顯改善，不僅使台鐵名譽受損且更常常危及民眾生命，此次自強號引擎鬆脫事件，台鐵只懲處機務處六名基層人員，至今未見更高層級負責，更突顯出台鐵不僅管理鬆散，亦缺乏自我反省之內部控管機制，故本席主張行政院應立即加強整頓台鐵，強化台鐵安全控管機制及危機應變能力，以維護民眾之生命安全，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員鴻池，針對身心障礙者每年度申辦「生活補助」，需準備戶籍謄本等相關資料，花上百餘元，是中低收入戶不小負擔，爰建議內政部研議弱勢族群免徵戶籍謄本規費之可行性，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員煌瑯，隨著網際網路技術之快速發展，商家選用網路傳送電子商業廣告亦日益普遍。但令網路使用者反感的是，電子信箱裡常收到大量不請自來之垃圾電子商業廣告郵件，這些郵件不僅耗費時間下載、造成使用者上網時間與費用之雙重損失，並得耗時清理信箱以免爆掉，更造成網路線路之遲滯或阻塞，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員煌瑯，針對網路違法行為態樣不勝枚舉，著作權侵害僅係其一，其中又以影音著作之重製與散布最受關切。原因在於影音數位重製技術與相關軟體取得容易且製作便利，但更重要者在於涉及廣大之商業利益，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員煌瑯，近幾十年來，台灣因空氣、水、廢棄物處理不當所導致之土壤及地下水污染問題頗為嚴重，因而「土壤及地下水污染整治法」於民國八十九年二月二日頒布施行，即希望透過法制之建立，解決污染產生之問題。目前因為有害廢棄物不當傾倒或工廠排放廢水污染河川及農業灌溉溝渠，導致之土壤及地下水遭受污染的情形，已達到不可忽視的地步，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員煌瑯，隨著社會需要及環境之變遷，醫事機構需扮演之角色亦須隨之調整。在現今之社會，醫事機構是提供醫療服務、預防保健、健康照護、疾病防治服務與教學研究之處所。其執行醫事業務品質之好壞，對全體國民之健康影響甚鉅。而且醫事機構又是一個具有高度專業化之組織，醫事機構之醫務管理人員，所須具備之條件，具有其特殊專業性。故醫務管理設置專法有其必要，並應進一步從專業及國家層面思考醫務管理人員證照制度問題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員煌瑯，我國目前對於廢棄物與再生資源分別制定有「廢棄物清理法」及「資源回收再利用法」予以管理，但因廢棄物清理法仍以「廢棄物」嚴格管理的角度來管理所有人放棄之物質或物品，而本法則因施行以來，各界認為再生資源回收再利用的經濟及技術可行性之要件隨著市場因素變動及時空轉換更迭，當廢棄物與再生資源管理系統不一致時，反而會造成業者困擾，特向行政院提出質詢。
七十、本院蔡委員煌瑯，目前對於兒童節目施以置入性行銷行為，現行法並未有明確規範，主管機關管制上向採禁止態度，但其管制無法發揮所欲禁絕之效果，而業者基於更高之商業利益，及觀眾收視行為轉變，寧願受罰仍不停止此類違法行為，或媒體經營者將受裁罰之不利益轉嫁予廣告代理業者，而致主管機關對媒體經營者之罰鍰處分無法產生嚇阻效果等種種現象，引發商業性廣告訊息置入節目之行為管制是否應予以鬆綁之各界討論，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔡委員煌瑯，目前畜牧法中僅有第5章有屠宰場設置標準、屠宰作業準則及屠宰衛生檢查規則等相關規定，內容不盡詳細。而與屠宰作業息息相關之人道屠宰部分，又規定於動物保護法中，主管單位實應對此有更詳盡之規定，特向行政院提出質詢。
七十二、本院蔡委員煌瑯，我國目前對於遊民問題之處理解決，尚處於消極、被動、歸因於個人因素等之被邊緣化階段，中央政府尚未展現正視此一問題之企圖心，長久之計應該進行進一步整合研究及參考國外先例，是否應制定遊民專法，並進行主管機關改隸，特向行政院提出質詢。
七十三、本院蔡委員煌瑯，自開放大陸探親及兩岸大、小三通後，往來海峽兩岸之民眾，以及長期在大陸發展之台商，遇有身體不適需要「就醫」、或金門和廈門要以「空中救護直昇機」作為緊急救護之交通工具、或台灣器官衰竭之病患要到大陸接受「器官移植」等種種問題，均因大陸地區非我國政府公權力所能及而有諸多難行之處，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員煌瑯，台灣目前的外匯存底（外匯準備）已排名全球第四位，僅次於中國大陸、日本和俄羅斯，迄今高達3,254.17億美元時，上述啟示更是別具政策選擇意涵。換言之，我國應否參考類似國家成立主權基金，或有否成立類似主權基金之條件，顯然已成為主政者不得不面對之重要議題，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員煌瑯，政府從民國88年開始投入外籍配偶識字教育工作，陸續擬定各項相關政策計畫。政府對外籍配偶生活適應與識字教育的投入與重視，確實值得肯定，然在政策的規劃制定與執行層面，仍有若干問題尚待解決，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔡委員煌瑯，目前對於中國大陸准許台灣水果進入其市場，對於間接協助台灣果農解決部分項目水果生產過剩，提供新的管道與帶來正面效益。不過，若從現況加以分析，目前台灣水果外銷中國大陸在其市場上所占有之比重甚微，亦即台灣水果無法左右中國大陸水果市場供需，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員煌瑯，目前估計台灣和寵物相關產業的年產值將有新台幣500億元，寵物食品年營業額約為50億元。然而，這些寵物食品在我國迄今並無任何安全管理規範，才會在民國93年寶路寵物食品中毒事件，造成全台有9,809隻狗兒死亡；在97年底吉泰飼料場代工的多種品牌飼料，含有高量的黃麴毒素B1，致使全台約千隻的狗兒因急性中毒而死亡，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員煌瑯，教師評鑑制度即為檢視教師專業知能，並促進教師專業成長之有效途徑。我國以往針對高級中等以下學校教師之評鑑機制，因缺乏法源依據，使其在規劃與推動上有一定的困難。為全面實施並建立中小學教師評鑑制度，有必要就現行法律進行檢討，提供教師評鑑制度一明確之法源依據，以完備其法制基礎，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員煌瑯，近年來政府重視地方特色產業之發展，除經濟部中小企業處外，尚有相當多單位或部會，分別負責不同層面之地方特色產業之推動，但亦因此而有各部會業務如何區隔或整合之疑慮。此外，地方特色產業往往有人才缺乏、市場小、生產規模不經濟、單位成本高等限制；地方政府亦因人力、經驗不足，而難以承擔部分推動地方特色產業之責任，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員煌瑯，溫室氣體減量工作已成為我國產業努力方式，其中如何確認產業溫室氣體盤查結果與減量成效之合理性、公平性與一致性，為現階段十分重要之工作，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員煌瑯，文化創意產業是行政院挑戰2008年國家六年發展計畫的重點項目，由經濟部、教育部、新聞局及文建會共同推動，並由文建會先行負責政策倡導與意見整合的工作。自去年計畫提出以來，屢受各界批評與質疑，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員煌瑯，大陸媒體曾披露包括食材、食品、藥材、藥品等不同種類的大陸問題產品流入當地市場甚至是外國市場，以致危害民眾健康。在全球化趨勢下，台灣無可免於大陸問題產品的威脅，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員煌瑯，「啤酒」長久以來便有「液體麵包」之稱號，亦是現代人日常生活中，無論是各種喜慶、派對抑或朋友聚會……等場合，所不可或缺的酒精類飲料。在國外，啤酒甚至成為隨時被飲用、解渴的飲料。啤酒主要之成分，主要為酒精、及少許的碳水化合物。惟目前市面上所販售之啤酒並未有熱量或所含營養價值之標示，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員煌瑯，近來市面上出現體積比一般小型拋棄式打火機大數倍之超大型打火機，於格子趣商店、禮品店、地攤、書店及五金行等地販售，其外觀新奇，吸引消費者目光，但因其體積加大，儲存之液態燃料亦較小型打火機多數倍，一旦摔落地面或受高溫日曬很容易引起爆炸，其威力亦遠比小型拋棄式打火機超出甚多，如同不定時爆裂物，如民眾在旁將有可能造成極大傷害，遇有火花更易引起火災，有影響居家及公共安全之虞，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員煌瑯，日前據經濟日報所載，位於忠孝東路緊鄰SOGO百貨公司旁之正義大樓，據指國防部將其部份土地以低於市價之公告現值出售，此舉確屬不當，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員煌瑯，針對現行公職人員選舉罷免法第52條第2項之規定，明訂政黨及任何人不得於道路、橋樑、公園、機關（構）、學校或其他公共設施及用地懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等競選廣告物。惟此條文規定長久以來並未落實、形同具文，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔣委員乃辛，有鑑於過去經常有診所藥袋藥品標示錯誤，造成病患吃錯藥的憾事發生，本院在98年5月13日新修正通過「醫師法」、「醫療法」，要求醫師、醫院、診所交付病人藥劑時，容器或包裝上除了原有規定要標明病人姓名、性別、藥名、劑量、數量、用法，新增必須標明「作用或適應症、警語或副作用、調劑者姓名」等內容，然而坊間診所至今仍有多數沿用舊型塑膠藥袋，並由護理人員或藥劑師用手寫，致使藥品標示內容並不完整，恐有吃錯藥之疑慮。同時台北縣衛生局今年初針對藥袋標示查核發現，全縣2700多家診所高達7成藥袋標示不合格，此一結果令本席驚訝與憂心。「醫師法」、「醫療法」修正通過將屆一年，為有效維護民眾用藥安全，本席要求行政院邀集全國醫療院所及藥局代表宣導正確的藥袋藥品標示方法，定期查核藥袋藥品標示情形，並公布查核結果，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔣委員乃辛，針對近日在網路上有一封名為「轉動的幸福、一人一信給民航局長」的電子信，這幾天在網路被大量轉寄。故事的主人翁是以輪椅代步十二年的余○○小姐，上周要訂澎湖機位再度碰壁，她再也忍不住，挺身號召全民一起為身障者發聲，同時向民航局溫情喊話，要求快想出辦法，讓身障者也能安全搭機，擁有「行的自由」。這一則電子信令人動容，為替這些身障者爭取相飛的權利，本席要求行政院應協調內政部、交通部及航空公司，各機場增購大中小型升降梯，加強空服員服務態度再教育；各機場設置扶助志工站，協助老幼、身障者等弱勢族群上下飛機，特向行政院質詢。
八十九、本院蔣委員乃辛，針對網路上一位心智障礙者家屬辛酸的告白：「我老了，有一天會離開人世，誰能夠來照顧我的孩子呢？」，這一句話道盡每個心智障礙者父母心中永遠的痛。由於國內相關照顧機制的不足，讓絕大多數在角落中單打獨鬥的憨老（心智障礙者與年長父母）家庭，每天生活都猶如嚴峻的寒冬。為了落實對這群心智障礙者之弱勢族群的社會照護，本席建議行政院應設立專門的照顧機構，讓政府力量負起照顧這群年老無依的心智障礙者或因父母年老無力照顧之心智障礙者的工作；針對這群弱勢族群與家庭應給予適當的扶助與補助，爰此向行政院提出質詢。
九十、本院蔣委員乃辛，針對觀光局對旅館收取訂金及退訂已於年初公布明確規範，但根據消基會最新抽查，包括涵○樓、圓○、華○飯店等在內的知名旅館，高達五成六依然收取高額訂金，更有六成四業者退費標準與範本不符，旅館業者此舉嚴重侵害民眾權益，政府必須正視此一問題。為有效維護民眾旅遊權益，本席要求行政院查明業者的違規行為，速謀彌補的方法；並將其納入常態檢查項目，列入未來證照審核或優良認證的參考，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員福海，針對金門要邁向國際觀光休閒島，但觀光住宿設施卻嚴重不足，且旅館從業人員接待品質亦有待提升，建議行政院應就提升金門地區旅館的「質」與「量」提出對策，除積極招商到金門投資國際觀光旅館外，並儘速推動金門地區旅館品質提昇專案計畫，提昇金門地區現有旅館的接待品質與能量，以服務與品質建立金門觀光口碑，特向行政院提出質詢。
九十二、本院陳委員福海，針對江陳會簽訂之「海峽兩岸金融合作協議」中，明訂雙方同意由適當機構以適當方式辦理現鈔兌換、供應及回流業務，逐步建立兩岸貨幣清算機制，考量金門與廈門兩地民眾生活關係密切，建議行政院應比照金門地區金融機構先行試辦人民幣現鈔兌換業務的模式，指定金門先行試辦兩岸貨幣清算機制，作為日後全面性兩岸貨幣清算的基礎，特向行政院提出質詢。
九十三、本院陳委員福海，針對金門與廈門在海洋垃圾整治的合作頗具成效，建議行政院應擴大兩岸交流層面，除了經濟文化議題外，全面性的環保事務的合作也應即刻開始，透過共同整治來維持兩岸海洋生態的完整，特向行政院提出質詢。
九十四、本院翁委員金珠，針對司法院破產法研修委員會草擬「債務清理法草案」，有關為減少司法資源濫用以及快速處理債務清理程序，擬增加簡易破產程序，並以破產財團之價額未逾1,000萬元或申報債權總額未逾3,000萬元的破產事件，法院得逕行或改行簡易破產法程序處分一事。今為落實簡易裁定破產程序美意，是否應擴大適用金額至三億的中型企業，特此向行政院提出質詢。
九十五、本院蔡委員同榮，針對104人力銀行調查指出，國內大學畢業生僅4分之1畢業後學以致用，產學失衡情形亟待改善，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蔡委員同榮，針對台鐵自強號發生營運間引擎鬆脫，導致7千多名乘客行程遭延誤，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蔡委員同榮，針對「行政院長信箱」竟設置字數上限，導致人民無法暢所欲言，無法確實發揮排解民怨之效果，呼籲行政當局立即取消字數限制，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蔡委員同榮，針對中科3期遭撤銷環評後仍持續開發之爭議尚未落幕，日前又發生新竹縣橫山掩埋場遭法院撤銷環評，顯見我國公共工程之環境影響評估流程有欠周延，亟須澈底檢討，特向行政院提出質詢。
九十九、本院蔡委員同榮，針對我國每年皆編列高達200億元進行水土保持工程，根據水保局的統計卻發現有高達55.6%的水保工程都有重大瑕疵，甚至可能成為加劇土石流危害之元兇，亟須澈底檢討，特向行政院提出質詢。
一○○、本院蔡委員同榮，針對勞委會主任委員王如玄表示，就業新鮮人起薪2萬2千元「不少了」，顯然對其政策效果與社會觀感毫無知覺，特向行政院提出質詢。
一○一、本院蔡委員同榮，針對北市府傳出不當圖利特定廠商之情事，因應年底五都選舉將至，此類情事恐危及選舉之公平與公正性，呼籲行政當局主動介入調查以杜絕後患，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蔡委員同榮，針對台北縣中和市員警欒丞於2010年4月6日取締疑似妨害風化之檳榔西施，以柔道側摔將顏姓檳榔西施摔倒在地，明顯執法過當，特向行政院提出質詢。
一○三、本院蔡委員同榮，針對朝野即將針對ECFA進行辯論，然而相關公開資訊仍不充分，如此辯論恐無助社會理解ECFA利弊得失，特向行政院提出質詢。
一○四、本院蔡委員同榮，針對我國平均每個月會發生近3起瓦斯桶漏氣或爆炸意外，政府卻遲遲未訂立瓦斯鋼瓶汰換年限，恐有危害民眾生命財產之虞，特向行政院提出質詢。
一○五、本院蔡委員同榮，針對日本前首相麻生太郎訪台期間，馬英九總統未能以「總統」身分接見並搭配適宜之接待模式，恐有危害台日關係之虞，特向行政院提出質詢。
一○六、本院蔡委員同榮，針對行政院勞工委員會日前以增辦「視障者勞動狀況」調查為由，取消原訂「部分工時工作者」調查，特向行政院提出質詢。
一○七、本院蔡委員同榮，針對法務部對於死刑存廢之立場反覆，有失政府誠信，特向行政院提出質詢。
一○八、本院蔡委員同榮，針對我國對於未婚懷孕婦女之輔導補助資源幾乎全數集中於未成年族群，使成年女性發生未婚懷孕時，情況往往較未成年更加弱勢，恐有違反「消除對婦女一切形式歧視公約」（CEDAW）之虞，特向行政院提出質詢。
一○九、本院蔡委員同榮，針對國軍保防網站「戈正平」竟設置算命專區，平白浪費國家資源，軍紀敗壞墮落至此，呼籲行政當局必須拿出具體作為以確實整頓國軍軍紀，特向行政院提出質詢。
一一○、本院蔡委員同榮，針對近期頻傳警方處理案件態度怠慢，導致可避免之性侵案發生，特向行政院提出質詢。
一一一、本院蔡委員同榮，針對我國民間業者提供之GPS衛星導航系統路網錯誤頻傳，有危害民眾行車安全之虞，政府主管機關應即刻督導改善，特向行政院提出質詢。
一一二、本院蔡委員同榮，針對政府計算非公務搭乘行政專機之費用，竟遠低於民間搭乘大眾運輸之花費，顯失專機專用之基本立場，特向行政院提出質詢。
一一三、本院蔡委員同榮，針對泰國發生紅衫軍事件，而外交部竟在泰國已經爆發流血衝突的當下，沒有第一時間發布紅色警示，還讓國人前往泰國旅遊背負高度風險，此事外交部明顯失職，特向行政院提出質詢。
一一四、本院蔡委員同榮，針對國內瑕疵產品之品管程序及後續追蹤作業紊亂，嚴重影響民眾安全，特向行政院提出質詢。
一一五、本院彭委員紹瑾，針對四月六日國科會新竹生醫園區指導小組開會討論，改變原來「臨床醫學中心」之計畫，通過衛生署「國際醫療醫院」的規劃案，僅空美其名為「新竹生醫園區醫院」，且僅提撥30至40床位配合臨床研究，對地方亟需大型綜合醫院，解決竹苗醫療問題之呼求，置若罔聞，卻由國家提供精華區土地與優惠，招標私人公司營運，採無健保自費高昂之國際醫療，行圖利私人財團之舉。又衛生署為平息地方抗議之音，權以提升「署立新竹醫院」為醫學中心，圖解當地急重症之需，然「署立新竹醫院」礙於腹地、資金、資源與人才之限，，復以醫療設備欠缺，難以真正發揮功效，此實為急就章治標之舉，非真心為地方設想，地方人士均反對行政院衛生署恣意變更。為了地方福祉，反對行政院違反民意，將臨床醫學中心案更改為裨利私人及財團經營使用之國際醫院，特此向行政院提出緊急質詢。
一一六、本院彭委員紹瑾，針對日前數件台灣婦人遭受美加海關入境刁難，甚至遣返一事，表達關切。由於馬總統上任後，施行「活路外交」與「外交休兵」，看似兩岸關係有所改善及國際空間有所擴張，然而，實際上台灣在無邦交國擬提升實質關係及多爭取點國際空間，難度依舊極高。歐盟免簽證，外交部重申將於年底達成，至於其餘國家美加、澳紐、德法義…在內的32國，敦促外交部仍應儘力交涉免簽證互惠，特此向行政院提出質詢。
一一七、本院郭委員玟成，針對台灣鐵路管理局目前各縣市車站月台票採用發售、換證並行，但不同車站採用不同差別待遇，一國兩制現象讓民眾抱怨連連，實有檢討必要，特向行政院提出質詢。
一一八、本院郭委員玟成，針對詐騙電話氾濫，尤其常有民眾陳情詐騙集團利用中華電信名義，提醒繳交電話費，但經客服中心查詢方瞭解是詐騙電話，惟若需過濾這些詐騙電話，中華電信表示必須每月繳交30元服務費，此舉造成民眾反感，政府應督促電信業者改進，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「產業創新條例草案」案。
(二)本院委員潘孟安等18人擬具「產業創新升級條例草案」，請審議案。
(以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀)
決議：產業創新條例草案修正通過。〔二讀時，第十條修正為：「為促進產業創新，公司得在投資於研究發展支出金額百分之十五限度內，抵減當年度應納營利事業所得稅額，並以不超過該公司當年度應納營利事業所得稅額百分之三十為限。(第一項)；前項投資抵減之適用範圍、申請期限、申請程序、核定機關、施行期限、抵減率及其他相關事項之辦法，由中央主管機關會同財政部定之。(第二項)」【經在場委員96人，贊成者60人，反對者36人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】；第十一條修正為：「為促進中小企業創新，改善人力結構，並創造國民就業機會，中小企業增僱員工者，中央主管機關得予以補助。(第一項)；前項補助之適用範圍、補助額度、資格條件、審查基準、申請期限、申請程序、核定機關、施行期限及其他相關事項之辦法，由中央主管機關會商中央勞工主管機關定之。(第二項)」【經在場委員95人，贊成者63人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；第十二條修正為：「為促進創新或研究發展成果之流通及運用，各中央目的事業主管機關得蒐集及管理創新或研究發展成果資訊，並建立資訊服務系統。(第一項)；政府應協助保護產業創新或研究發展成果，並就具產業發展關鍵影響之技術或研究發展成果等無形資產之運用或輸出限制，予以規範。(第二項)」【經在場委員87人，贊成者56人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】；第三十條修正為：「國家發展基金之用途如下：一、配合國家產業發展策略，投資於產業創新、高科技發展、能資源再生、綠能產業、技術引進及其他增加產業效益或改善產業結構有關之重要事業或計畫。二、配合國家產業發展策略，融貸資金於產業永續發展、防治污染、節約能源、降低溫室效應及其他增加產業效益或改善產業結構有關之輔導計畫。三、協助各中央目的事業主管機關辦理有關計畫之投融資或技術合作支出。四、協助各中央目的事業主管機關為經濟發展、農業科技發展、社會發展、文化創意發展、引進技術、加強研究發展、發展自有品牌、培訓人才、改善產業結構及相關事項所推動計畫之支出。五、其他經行政院專案核准者。」【經在場委員86人，贊成者55人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】；第三十一條修正為：「國家發展基金之來源，除國庫撥款外，其作業賸餘得循預算程序撥充基金，以供循環運用。（第一項）；國家發展基金之管理及運用辦法，由行政院定之。（第二項）」【經在場委員87人，贊成者54人，反對者33人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】；第七十二條修正為：「本條例自公布日施行。但第十條施行期間自中華民國九十九年一月一日起至一百零八年十二月三十一日止。」【經在場委員87人，贊成者55人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】；其餘均照行政院建議名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：企業最近一年內有違反保護勞工、環境之相關法律或違反身心障礙者權益保障法之相關規定，其情節重大者，不得申請本條例之獎勵、補助或優惠措施。前項一年期間之規定，自本條例施行後計算。（依協商結論民進黨黨團所提增訂第十一條之二條文改列為附帶決議，原協商結論附帶決議1項予以刪除；審查會所作之附帶決議不予處理。）〕
二、行政院函請審議廢止「促進產業升級條例」案。
決議：促進產業升級條例予以廢止。
三、本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，增列為本次會議討論事項第三案）
決議：協商後再行處理。
四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案；並經二讀，均暫行保留）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
五、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」、委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」及委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」案。
(二)本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案。）
決議：協商後再行處理。
七、(一)本院委員賴清德等24人擬具「曾文水庫與南化水庫及其集水區整治特別條例草案」，請審議案。
(二)本院委員陳淑慧等28人擬具「穩定南部供水特別條例草案」，請審議案。
(三)本院委員李俊毅等20人擬具「曾文水庫與南化水庫及其集水區整治特別條例草案」，請審議案。
(四)行政院函請審議「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例草案」案。（以上四案併案討論，原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例草案修正通過。〔二讀時，名稱為：「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例」；第一條修正為：「為治理曾文、南化與烏山頭水庫及穩定南部地區供水，並緊急辦理相關水源設施之清淤、整建與新（擴）建工程及水庫集水區環境保育之相關措施，特制定本條例。」；第二條修正為：「本條例適用地區如下：一、曾文、南化及烏山頭水庫集水區。二、曾文、南化及烏山頭水庫蓄水範圍。三、穩定南部地區供水須新增、擴建及更新工程所在之範圍。」；第三條修正為：「本條例之主管機關，在中央為經濟部；在直轄市為直轄市政府；在縣
(市)為縣 (市)政府。（第一項）；本條例之中央執行機關，為編列預算之各中央目的事業主管機關；在地方由適用地區內之直轄市、縣
(市)政府、臺灣自來水股份有限公司及農田水利會執行之。（第二項）；中央主管機關辦理下列事項：一、穩定供水政策及計畫之擬訂。二、穩定供水計畫之推動、協調及其他相關事項。三、中央執行機關所擬各期實施計畫之整合、協調、審查、督導及管制考核。（第三項）；中央執行機關辦理下列事項：一、穩定供水預算之編列。二、擬訂及推動各期實施計畫。三、依各期實施計畫訂定執行計畫並執行之。四、督導及管制考核地方執行本條例之各項工作。五、督導及管制考核直轄市、縣（市）政府依第九條所定之管理計畫。（第四項）；適用地區內之直轄市、縣
(市)政府、臺灣自來水股份有限公司及農田水利會，應依中央執行機關所定執行計畫，辦理其相關工作。（第五項）」；第四條修正為：「中央主管機關為執行本條例，應成立推動小組，辦理各項計畫之審查、督導、管制考核、政策協調及其相關工作。（第一項）；中央執行機關為執行本條例規定事項所需人力，由相關人員調兼或以臨時人員充任；所需經費，由依第五條規定所編預算支應之。（第二項）」；第五條修正為：「中央政府辦理本條例各項計畫所需經費以新臺幣五百四十億元為原則，依下列原則辦理：一、由振興經濟擴大公共建設特別預算編列新臺幣二百八十五億元，其中二百六十五億元撥充水資源作業基金，支應經濟部水利署辦理本條例各項計畫所需，其餘二十億元支應行政院農業委員會辦理集水區保育計畫，前述二項均不受振興經濟擴大公共建設特別條例支用方法、年限規定之限制及水利法第八十九條之一用途規定之限制。二、由水資源作業基金支應新臺幣一百億元。三、其餘所需經費由各中央執行機關及臺灣自來水股份有限公司原預算支應，不敷時由總預算、相關基金或特別預算範圍內，本移緩濟急原則優先支應，不受預算法第二十三條、第六十二條及第六十三條規定之限制。四、本條例施行期限屆滿後，未完成計畫部分所需經費，應循年度總預算辦理。（第一項）；前項所編製特別預算不受財政收支劃分法第三十條、第三十七條補助地方事項及經費負擔規定之限制，亦不受地方制度法第七十六條代行處理程序及經費負擔規定之限制。（第二項）；中央執行機關就地方辦理本條例規定事項所需經費，得核實以委託、補（捐）助或投資之方式辦理之，並得同意地方以代收代付方式執行。（第三項）」；第六條修正為：「為加速辦理本條例各項計畫，所需用地涉及都市計畫變更者，適用地區內之直轄市、縣（市）政府應依都市計畫法第二十七條規定，迅行變更或逕為變更；涉及非都市土地使用變更者，依區域計畫法相關規定辦理。」；第七條修正為：「為執行適用地區水庫營運安全與河川、野溪之疏濬、清疏及其產生土石之填復或暫置，均不受土地管制、森林保護、環境影響評估相關法律及水土保持法第十二條與第十九條規定之限制。但其填復或暫置，仍應依水土保持法第八條規定實施必要之水土保持處理及維護；其土石暫置地點，有永久置放之必要者，應依相關法令規定補辦程序。（第一項）；前項疏濬、清疏產生之漂流木處理原則如下：一、漂流木堆置地點不受土地管制法令之限制。二、依森林法第十五條第五項規定開放當地居民自由撿拾清理後，未經註記之漂流木，中央執行機關、直轄市、縣（市）政府、臺灣自來水股份有限公司及農田水利會得免費提供民眾使用。三、漂流木經依前款處理後無法於汛期前一個月完成清除或位於既有交通無法輸運地點者，於通知當地環境保護主管機關後，得逕以焚化處理，不受空氣污染防制法第三十一條禁止及第七十八條辦理審查核可之規定限制。但氣象條件不利於污染物擴散或空氣品質有明顯惡化之趨勢時，當地環境保護主管機關得令暫緩焚化。（第二項）」；第八條修正為：「中央執行機關所定集水區保育治理各期實施計畫，應依下列各款規定辦理：一、攔砂壩新建計畫，應依原住民族基本法規定辦理。二、現有攔砂壩，應進行疏濬或其他改善作業。三、禁止新闢產業道路，並對現有產業道路進行必要之改善。但現有產業道路，不得升級或拓寬。四、曾文、南化與烏山頭水庫及其集水區之整體環境生態復育、土地使用管制檢討、加強濫墾、濫伐、濫建等違反相關法規行為之取締及舉發、在地住民照顧及各種有利於整體曾文、南化與烏山頭水庫及其集水區整治、復育、防災、監測有關之必要措施。」；第九條修正為：「為確保集水區森林保護、水土保持、水資源保育、土地使用管制與環境及水質保護事項之辦理，適用地區內之直轄市或縣（市）政府應依相關法規規定之權責事項及前條所定各期實施計畫內容，擬定管理計畫確實辦理。」；第十條修正為：「本條例自公布日起施行六年。」；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.中央執行機關辦理集水區保育治理實施計畫，應加強在地住民照顧、協助就業，各項計畫工作優先雇用在地居民，並成立保育志工團體，以結合當地居民力量共同落實集水區保育工作。2.本條例之中央及地方執行機關，應於本條例實施後第一年加強水庫及其集水區保育及相關法規宣導，降低民眾因法令知識不足而有濫墾、濫伐、濫建等違法行為。〕
八、本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查「美洲熱帶鮪魚委員會」之美洲熱帶鮪魚委員會公約（安地瓜公約）暨捕魚實體參與文書案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案。）
決議：「美洲熱帶鮪魚委員會」之美洲熱帶鮪魚委員會公約（安地瓜公約）暨捕魚實體參與文書照案通過。
九、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查監察院函請審議「審計部組織法第十條及第十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：審計部組織法第十條及第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：我國行政部門的效能不彰，一直為大眾所批評，根據瑞士洛桑管理學院（IMD）與世界經濟論壇（WEF）多次世界各國競爭力評比調查結果，多次顯示我國公部門的行政效能一直落後民間部門甚多，提升我國各公部門的行政效能為刻不容緩之要務。而監察院審計部理應對此作出更有力的督促，爰要求審計部應對政府主管國家建設之相關部會及其所屬事業單位（如交通部、經濟部、行政院公共工程委員會、各國營事業等）之重要施政指標（如預算執行率、公共建設閒置率、違法違規使用經費事項等），自99年起至少每三個月定期以記者會方式公布績效且排名次，以加強督促提升施政效果。）
十、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會99年度預算書」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人榮民榮眷基金會99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十一、本院經濟委員會報告審查行政院函送「財團法人工業技術研究院99年度預算書、財團法人中華經濟研究院99年度預算書」及經濟部函送「中央政府捐助基金累計超過百分之五十之財團法人99年度預算書」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人臺灣手工業推廣中心、台灣區花卉發展協會、臺灣電子檢驗中心、自行車暨健康科技工業研究發展中心、石材暨資源產業研究發展中心、中小企業信用保證基金、台灣中小企業聯合輔導基金會、生物技術開發中心、中華經濟研究院及工業技術研究院99年度預算案均照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十二、本院經濟委員會報告審查經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會99年度預算書」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：耀華玻璃股份有限公司管理委員會99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十三、本院交通委員會報告併案審查委員陳根德等25人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」案及委員楊麗環等29人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」案等2案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查委員劉盛良等28人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：農田水利會組織通則增訂第三十八條之一及第三十八條之二條文；並將第十九條之二條文修正通過。（二讀時，第十九條之二第二項條文中日期空白部分填入「九十九年   四月二十日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請行政院農業委員會於本次修法通過後半年內，通盤研擬農、漁、水利相關法案之修正，函送立法院審議。）
十五、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「都市更新條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：都市更新條例第十九條、第十九條之一、第二十九條至第三十條、第三十二條及第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案。）
決議：交黨團進行協商。
十七、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送「財團法人國際合作發展基金會」及「太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」99年度預算書案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人國際合作發展基金會及太平洋經濟合作理事會中華民國委員會99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法增訂第七條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：加值型及非加值型營業稅法增訂第七條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「軍事教育條例第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十八案，遞更為第十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：軍事教育條例第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「契稅條例第四條、第五條及第十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十九案，遞更為第二十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：契稅條例第四條、第五條及第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十案，遞更為第二十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：關稅法增訂第三十六條之一條文；並將第十一條、第十七條、第十九條及第四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十二、本院外交及國防委員會報告併案審查委員黃淑英等23人擬具「軍人保險條例部分條文修正草案」及行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十一案，遞更為第二十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：軍人保險條例增訂第十六條之一及第十六條之二條文；刪除第二十三條條文；並將第一條、第三條至第六條、第十一條及第十六條條文修正通過。（二讀時，第十一條條文中日期空白部分填入「九十九年四月二十日」；第二十三條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.針對國軍評價聘僱人員薪資結構久未調整，請國防部於1個月內由楊副部長、海軍參謀長等南下召開公聽會謀求解決方案。2.針對早期退伍軍人，只領微薄退伍給付，現卻遭拒於國保門外。國防部應速與行政院、內政部溝通解決方案。）
二十三、本院經濟委員會報告併案審查委員李俊毅等20人擬具「溫泉法第五條及第三十一條條文修正草案」與委員蔡煌瑯等26人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十二案，遞更為第二十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：溫泉法第五條及第三十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過3項附帶決議：1.有關溫泉法，中央主管機關應訂定的各項條件、成分量測標準及相關認定標準、程序等相關辦法，水利署應在本法修正通過後1個月內完成。2.針對第五條修正條文，第一項所定溫泉開發「未達一定規模者」，經濟部應於修法通過後1個月內，儘速完成「一定規模」相關規範之訂定。3.水利技師及應用地質技師依本法進行簽證之相關費用，水利署應訂定合理收費標準。）
二十四、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」及委員謝國樑等63人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。（本案原列討論事項第二十三案，遞更為第二十四案，並完成二讀。）
決議：下次會議進行三讀。〔二讀時，第六條修正為：「有關醫療、基因、性生活、健康檢查及犯罪前科之個人資料，不得蒐集、處理或利用。但有下列情形之一者，不在此限：一、法律明文規定。二、公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要，且有適當安全維護措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、公務機關或學術研究機構基於醫療、衛生或犯罪預防之目的，為統計或學術研究而有必要，且經一定程序所為蒐集、處理或利用之個人資料。（第一項）；前項第四款個人資料蒐集、處理或利用之範圍、程序及其他應遵行事項之辦法，由中央目的事業主管機關會同法務部定之。（第二項）」；第七條修正為：「第十五條第二款及第十九條第五款所稱書面同意，指當事人經蒐集者告知本法所定應告知事項後，所為允許之書面意思表示。（第一項）；第十六條第七款、第二十條第一項第五款所稱書面同意，指當事人經蒐集者明確告知特定目的外之其他利用目的、範圍及同意與否對其權益之影響後，單獨所為之書面意思表示。（第二項）」；第八條修正為：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。（第一項）；有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、依法律規定得免告知。二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。三、告知將妨害公務機關執行法定職務。四、告知將妨害第三人之重大利益。五、當事人明知應告知之內容。（第二項）」；第九條修正為：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定蒐集非由當事人提供之個人資料，應於處理或利用前，向當事人告知個人資料來源及前條第一項第一款至第五款所列事項。（第一項）；有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、有前條第二項所列各款情形之一。二、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。三、不能向當事人或其法定代理人為告知。四、基於公共利益為統計或學術研究之目的而有必要，且該資料須經提供者處理後或蒐集者依其揭露方式，無從識別特定當事人者為限。（第二項）；第一項之告知，得於首次對當事人為利用時併同為之。（第三項）」；
第十三條修正為：「公務機關或非公務機關受理當事人依第十條規定之請求，應於十五日內，為准駁之決定；必要時，得予延長，延長之期間不得逾十五日，並應將其原因以書面通知請求人。（第一項）；公務機關或非公務機關受理當事人依第十一條規定之請求，應於三十日內，為准駁之決定；必要時，得予延長，延長之期間不得逾三十日，並應將其原因以書面通知請求人。（第二項）」；
第十五條修正為：「公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、執行法定職務必要範圍內。二、經當事人書面同意。三、對當事人權益無侵害。」；第十六條修正為：「公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於執行法定職務必要範圍內為之，並與蒐集之特定目的相符。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為維護國家安全或增進公共利益。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、有利於當事人權益。七、經當事人書面同意。」；第十九條修正為：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人書面同意。」；第二十條修正為：「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。三、為防止他人權益之重大危害。四、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人書面同意。（第一項）；非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。（第二項）；非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。（第三項）」；第二十二條修正為：「中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府為執行資料檔案安全維護、業務終止資料處理方法、國際傳輸限制或其他例行性業務檢查而認有必要或有違反本法規定之虞時，得派員攜帶執行職務證明文件，進入檢查，並得命相關人員為必要之說明、配合措施或提供相關證明資料。（第一項）；中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府為前項檢查時，對於得沒入或可為證據之個人資料或其檔案，得扣留或複製之。對於應扣留或複製之物，得要求其所有人、持有人或保管人提出或交付；無正當理由拒絕提出、交付或抗拒扣留或複製者，得採取對該非公務機關權益損害最少之方法強制為之。（第二項）；中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府為第一項檢查時，得率同資訊、電信或法律等專業人員共同為之。（第三項）；對於第一項及第二項之進入、檢查或處分，非公務機關及其相關人員不得規避、妨礙或拒絕。（第四項）；參與檢查之人員，因檢查而知悉他人資料者，負保密義務。（第五項）」；第二十四條修正為：「非公務機關、物之所有人、持有人、保管人或利害關係人對前二條之要求、強制、扣留或複製行為不服者，得向中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府聲明異議。（第一項）；前項聲明異議，中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府認為有理由者，應立即停止或變更其行為；認為無理由者，得繼續執行。經該聲明異議之人請求時，應將聲明異議之理由製作紀錄交付之。（第二項）；對於中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府前項決定不服者，僅得於對該案件之實體決定聲明不服時一併聲明之。但第一項之人依法不得對該案件之實體決定聲明不服時，得單獨對第一項之行為逕行提起行政訴訟。（第三項）」；第二十八條修正為：「公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。但損害因天災、事變或其他不可抗力所致者，不在此限。（第一項）；被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；其名譽被侵害者，並得請求為回復名譽之適當處分。（第二項）；依前二項情形，如被害人不易或不能證明其實際損害額時，得請求法院依侵害情節，以每人每一事件新臺幣五百元以上二萬元以下計算。（第三項）；對於同一原因事實造成多數當事人權利受侵害之事件，經當事人請求損害賠償者，其合計最高總額以新臺幣二億元為限。但因該原因事實所涉利益超過新臺幣二億元者，以該所涉利益為限。（第四項）；同一原因事實造成之損害總額逾前項金額時，被害人所受賠償金額，不受第三項所定每人每一事件最低賠償金額新臺幣五百元之限制。（第五項）；第二項請求權，不得讓與或繼承。但以金額賠償之請求權已依契約承諾或已起訴者，不在此限。（第六項）」；第二十九條修正為：「非公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。但能證明其無故意或過失者，不在此限。（第一項）；依前項規定請求賠償者，適用前條第二項至第六項規定。（第二項）」；第三十二條修正為：「依本章規定提起訴訟之財團法人或公益社團法人，應符合下列要件：一、財團法人之登記財產總額達新臺幣一千萬元或社團法人之社員人數達一百人。二、保護個人資料事項於其章程所定目的範圍內。三、許可設立三年以上。」；第三十三條修正為：「依本法規定對於公務機關提起損害賠償訴訟者，專屬該機關所在地之地方法院管轄。對於非公務機關提起者，專屬其主事務所、主營業所或住所地之地方法院管轄。（第一項）；前項非公務機關為自然人，而其在中華民國現無住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其住所；無居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，視為其住所；無最後住所者，專屬中央政府所在地之地方法院管轄。（第二項）；第一項非公務機關為自然人以外之法人或其他團體，而其在中華民國現無主事務所、主營業所或主事務所、主營業所不明者，專屬中央政府所在地之地方法院管轄。（第三項）」；第三十四條修正為：「對於同一原因事實造成多數當事人權利受侵害之事件，財團法人或公益社團法人經受有損害之當事人二十人以上以書面授與訴訟實施權者，得以自己之名義，提起損害賠償訴訟。當事人得於言詞辯論終結前以書面撤回訴訟實施權之授與，並通知法院。（第一項）；前項訴訟，法院得依聲請或依職權公告曉示其他因同一原因事實受有損害之當事人，得於一定期間內向前項起訴之財團法人或公益社團法人授與訴訟實施權，由該財團法人或公益社團法人於第一審言詞辯論終結前，擴張應受判決事項之聲明。（第二項）；其他因同一原因事實受有損害之當事人未依前項規定授與訴訟實施權者，亦得於法院公告曉示之一定期間內起訴，由法院併案審理。（第三項）；其他因同一原因事實受有損害之當事人，亦得聲請法院為前項之公告。（第四項）；前二項公告，應揭示於法院公告處、資訊網路及其他適當處所；法院認為必要時，並得命登載於公報或新聞紙，或用其他方法公告之，其費用由國庫墊付。（第五項）；依第一項規定提起訴訟之財團法人或公益社團法人，其標的價額超過新臺幣六十萬元者，超過部分暫免徵裁判費。（第六項）」；第三十五條修正為：「當事人依前條第一項規定撤回訴訟實施權之授與者，該部分訴訟程序當然停止，該當事人應即聲明承受訴訟，法院亦得依職權命該當事人承受訴訟。（第一項）；財團法人或公益社團法人依前條規定起訴後，因部分當事人撤回訴訟實施權之授與，致其餘部分不足二十人者，仍得就其餘部分繼續進行訴訟。（第二項）」；第三十六條修正為：「各當事人於第三十四條第一項及第二項之損害賠償請求權，其時效應分別計算。」；第三十七條修正為：「財團法人或公益社團法人就當事人授與訴訟實施權之事件，有為一切訴訟行為之權。但當事人得限制其為捨棄、撤回或和解。（第一項）；前項當事人中一人所為之限制，其效力不及於其他當事人。（第二項）；第一項之限制，應於第三十四條第一項之文書內表明，或以書狀提出於法院。（第三項）」；第三十八條修正為：「當事人對於第三十四條訴訟之判決不服者，得於財團法人或公益社團法人上訴期間屆滿前，撤回訴訟實施權之授與，依法提起上訴。（第一項）；財團法人或公益社團法人於收受判決書正本後，應即將其結果通知當事人，並應於七日內將是否提起上訴之意旨以書面通知當事人。（第二項）」；第三十九條修正為：「財團法人或公益社團法人應將第三十四條訴訟結果所得之賠償，扣除訴訟必要費用後，分別交付授與訴訟實施權之當事人。（第一項）；提起第三十四條第一項訴訟之財團法人或公益社團法人，均不得請求報酬。（第二項）」；第四十條修正為：「依本章規定提起訴訟之財團法人或公益社團法人，應委任律師代理訴訟。」；第四十一條修正為：「違反第六條第一項、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條第一項規定，或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分，足生損害於他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。（第一項）；意圖營利犯前項之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。（第二項）」；第四十二條修正為：「意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而對於個人資料檔案為非法變更、刪除或以其他非法方法，致妨害個人資料檔案之正確而足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」；第四十三條修正為：「中華民國人民在中華民國領域外對中華民國人民犯前二條之罪者，亦適用之。」；第四十四條修正為：「公務員假借職務上之權力、機會或方法，犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。」；第四十五條修正為：「本章之罪，須告訴乃論。但犯第四十一條第二項之罪者，或對公務機關犯第四十二條之罪者，不在此限。」；第四十六條修正為：「犯本章之罪，其他法律有較重處罰規定者，從其規定。」；第四十七條修正為：「非公務機關有下列情事之一者，由中央目的事業主管機關或直轄市、縣（市）政府處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並令限期改正，屆期未改正者，按次處罰之：一、違反第六條第一項規定。二、違反第十九條規定。三、違反第二十條第一項規定。四、違反中央目的事業主管機關依第二十一條規定限制國際傳輸之命令或處分。」；第四十八條修正為：「非公務機關有下列情事之一者，由中央目的事業主管機關或直轄市、縣(市)政府限期改正，屆期未改正者，按次處新臺幣二萬元以上二十萬元以下罰鍰：一、違反第八條或第九條規定。二、違反第十條、第十一條、第十二條或第十三條規定。三、違反第二十條第二項或第三項規定。四、違反第二十七條第一項或未依第二項訂定個人資料檔案安全維護計畫或業務終止後個人資料處理方法。」；第四十九條修正為：「非公務機關無正當理由違反第二十二條第四項規定者，由中央目的事業主管機關或直轄市、縣(市)政府處新臺幣二萬元以上二十萬元以下罰鍰。」；第五十條修正為：「非公務機關之代表人、管理人或其他有代表權人，因該非公務機關依前三條規定受罰鍰處罰時，除能證明已盡防止義務者外，應並受同一額度罰鍰之處罰。」；第五十一條修正為：「自然人為單純個人或家庭活動之目的，而蒐集、處理或利用個人資料者，不適用本法。（第一項）；公務機關及非公務機關，在中華民國領域外對中華民國人民個人資料蒐集、處理或利用者，亦適用本法。（第二項）」；第五十二條修正為：「第二十二條至第二十六條規定由中央目的事業主管機關或直轄市、縣(市)政府執行之權限，得委任所屬機關、委託其他機關或公益團體辦理；其成員因執行委任或委託事務所知悉之資訊，負保密義務。（第一項）；前項之公益團體，不得依第三十四條第一項規定接受當事人授與訴訟實施權，以自己之名義提起損害賠償訴訟。（第二項）」；第五十三條修正為：「本法所定特定目的及個人資料類別，由法務部會同中央目的事業主管機關指定之。」；第五十四條修正為：「本法修正施行前非由當事人提供之個人資料，依第九條規定應於處理或利用前向當事人為告知者，應自本法修正施行之日起一年內完成告知，逾期未告知而處理或利用者，以違反第九條規定論處。」；第五十五條修正為：「本法施行細則，由法務部定之。」；第五十六條修正為：「本法施行日期，由行政院定之。（第一項）；現行條文第十九條至第二十二條及第四十三條之刪除，自公布日施行。（第二項）；前項公布日於現行條文第四十三條第二項指定之事業、團體或個人應於指定之日起六個月內辦理登記或許可之期間內者，該指定之事業、團體或個人得申請終止辦理，目的事業主管機關於終止辦理時，應退還已繳規費。已辦理完成者，亦得申請退費。（第三項）；前項退費，應自繳費義務人繳納之日起，至目的事業主管機關終止辦理之日止，按退費額，依繳費之日郵政儲金之一年期定期存款利率，按日加計利息，一併退還。已辦理完成者，其退費，應自繳費義務人繳納之日起，至目的事業主管機關核准申請之日止，亦同。（第四項）」；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過。〕
〈議程討論事項所列其餘各案因未處理，故不予列載〉
二十五、本院委員趙麗雲等21人，建請衛生署允宜考量國人的體質及生活飲食習慣與西方國家大不相同之事實，改變過去一昧仿照、沿用國外篩檢模式的作法，務實檢討建構符應國情的癌症篩檢方式，積極扭轉目前各類癌症篩檢率極度偏低的現象，以期有效降低國人的罹癌死亡率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員陳淑慧等18人，為達到公私立學校教學品質齊一化，以推動12年國民基本教育政策，建請教育部自本年度起將私立學校列為「高中職優質化方案」優先輔導對象，並積極推動相關措施，以利12年國教之施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員吳清池等26人，針對台商返台回流投資乙案，建請行政院規劃成立經貿產業特區，以提升台灣地區之就業率，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員郭素春、陳秀卿、陳淑慧等21人，鑑於偏鄉獨居老人照護制度仍待強化，建請中央政府應整合衛生、社會福利、警政及民政資源，建構完整獨居老人的照護資訊系統，並協助各縣市政府確實掌握轄區內獨居老人，並積極預先規劃服務對象和內容，落實安養、養護、復健及社會緊急支援等服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳等17人，就近日來考試院將針對《公務人員考績法》修正草案討論，針對最具爭議的「丙等比例」規定，未來如有必要明定丙等比例，絕不應僅以職等低的基層公務員為主，有關單位應研議說明有關公務員—簡任、薦任、委任等三個官等「分開」訂立比例的必要性、學理根據，及其明確標準及配套措施，避免造成公務員考績的私相授受及相關弊端，請公決案。
決議：函請考試院研處。
三十、本院委員賴士葆、侯彩鳳、潘孟安、劉盛良、黃義交、林鴻池等32人，建請行政院整合各部會成立跨部會造林減碳事務小組，針對土地供給不足問題，儘速提出適度解決方案，並研議推動BOT造林方案，吸引企業投入造林，提供就業機會，以落實造林減碳政策，並真正發揮其經濟效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員吳育昇、朱鳳芝、羅明才、陳秀卿等20人，有鑑於「公司登記規費收費準則」（以下稱該準則），其收費標準合理性遭受民眾質疑，也欠缺說明實際成本，建請經濟部儘速檢討該準則收取標準與用途，勿以民間商業利益角度衡量成本，力求簡政、低廉與便民，使各項收費合理、公開，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃偉哲、蘇震清等22人，鑒於健保費調漲，但健保病床數卻嚴重不足，建請主管機關應修法提高健保病床特約率，公立醫學中心從現行的65%提高到75%，私立醫學中心由50%提高到60%，同時病床數不足額之醫院應予公布並調降醫院等級，以確保民眾就醫權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員蔣乃辛、陳淑慧、黃義交、陳秀卿等20人，為落實顧健康、救地球、護荷包三項環保健康概念，建請政府應獎勵綠色建築的設計與興建；同時應建立完善的綠建築評估系統，以降低公共建築過度的設計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員簡肇棟等11人，考量教育均衡長遠發展暨維護教育政策之整體性，並避免63所國立高中職及特殊學校年底改隸新院轄市後，因各市財力榮枯不一影響學生受教權，建請行政院維持目前中央管理現制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員簡東明等30人，為有效推動原住民族地區發展主體性、自主性以及精緻化之觀光休閒事業，並提升其品質，建請考試院於原住民行政特考增設觀光休閒類相關職缺，以適才適用，達到鼓勵原住民地區發展觀光之目的，請公決案。
決議：函請考試院研處。
三十六、本院委員林明溱等30人，鑒於96年11月2日修正公布「國有非公用不動產出租管理辦法」第19條、第19條之1與第20條規定，影響民眾持續承租之權益，建請行政院應輔導民眾授與合法承租權，並納入正常管理之體制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員徐少萍等14人，鑒於電動車能做到「節能減碳」，關鍵在電源是否環保，以及哪一種電池才是真正環保？如何鼓勵現有加油站改建成充電站等等法規體制，均需先擬定，建請行政院應重視此一問題，加速研擬相關法規體制、輔導方案、獎勵辦法等事宜，進而成為推動全球節能減碳典範國家，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員林正二等16人，建請教育部於99學年度試辦各師資培育大學之年度師資培育核定總量前提下，如有招生餘額得開放由大學參照「學士後學分班」方式招收大學畢業生修習師資職前教育課程，使師資之培育管道符合多元化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員劉建國、田秋堇、陳明文、陳亭妃等15人，針對農委會宣布中國今年同意採購台灣柳橙1,870公噸，然而截至今年柳橙產季結束為止，僅出貨1,693公噸，尚差177公噸，不禁令人質疑中國誠信問題，建請政府與中國簽署ECFA之前提，應先確保台灣與他國簽訂自由貿易協定之自主性與必要性，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員黃志雄、吳育昇等26人，鑒於我國青少年族群施用新興毒品情況日益嚴重，建請教育部需督促學校，增加國高中學生每學期毒品驗尿檢測次數，並針對高危險群密集檢測，以早期發現，防堵校園毒品蔓延，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員盧嘉辰、吳育昇、陳秀卿等27人，為推動「全民閱讀」，增強國民思考力與創造力，建請開放三峽「國家教育研究院」圖書館供附近民眾申辦閱覽證，期使藏書發揮最大效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員陳福海、曹爾忠、張慶忠、郭素春等19人，針對金馬地區近日濃霧籠罩、封鎖機場，千名旅客滯留機場、無機可搭，建請行政院與交通部應比照春節輸運模式，針對霧鎖金門的情況即時啟動ABC輸運機制，並彈性放寬機場宵禁限制、督促民航業者全力輸運，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員江玲君、費鴻泰等19人，鑑於榮民、榮眷之照護應為國家重要之施政計畫，建請相關單位立即針對目前榮民、榮眷之照護及問題做細部加強，以符政府照護榮民、榮眷之精神及美意，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員林德福、林鴻池、郭素春等23人，為減少不幸事件發生，建請內政部相關單位必須加強危險水域之巡邏管制與防範宣導工作，並主動整合民間各義務性質救難服務團體，編制一個有系統的水患救難網，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員楊麗環等35人，建請建立一條串連八德市、桃園市及蘆竹鄉接至桃園國際機場路線（桃園捷運綠線—航空城線），使機場捷運、台鐵高架捷運投資發揮最大效益，同時又能與台北都會區捷運系統串連建構以大眾運輸為導向之大都會，提供便捷、舒適之大眾運輸服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員王進士、郭素春、吳育昇等25人，為維護民眾就醫權益，建請健保局即刻提出健保IC卡全面換發計畫與預算，同時在計畫未出爐前對使用年限已到期需要換發的民眾，不得收取200元換卡工本費，並且提出更便利的免費換卡流程，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員蔡錦隆等18人，鑒於去年全球陷入金融風暴，保險代理人、保險經紀人面臨前所未有的艱鉅經營困境，建請財政部責成稅捐機關依各家保險代理人、保險經紀人經營型態、經營策略之不同淨利率課稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員陳亭妃等12人，鑑於莫拉克颱風災區泥沙產生量超過12億立方公尺，只要一下雨，這些泥沙就會隨著雨水沖刷下山，造成災難，建請行政院各部會必須提早因應，必需在汛期前完成安置和部分重建工作，並讓防災、避災與重建工作同時進行，以減少人命財產的傷亡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員丁守中、陳秀卿、林鴻池、陳福海等31人，建請行政院應針對桶裝瓦斯價格，訂定公定價格範圍，並對於鋼瓶安全、桶裝瓦斯實裝重量等問題，立即加強查緝、檢討改善，以維護民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員蔡正元、許舒博、趙麗雲等17人，建請行政院衛生署針對二代健保修法時，將國內監獄受刑人納入健保範圍，並享有國民應有之被保權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員涂醒哲等11人，為落實國會監督及充分的體察民意，應由立法院依照公民投票法第16條規定及同法第2條第2項第3款規定因重大政策之創制或複決，就「是否同意與中國簽署ECFA經濟合作架構協議？」之公投議題，作成一致決議，經院會通過後，交由中央選舉委員會辦理公民投票，讓人民用公民投票方式對此重大政策行使同意或反對之複決權，請公決案。
（本案暫不予處理）
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「產業創新條例第十條照行政院建議條文通過」部分：
贊成者：60人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛　　陳秀卿
反對者：36人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　
棄權者：0人
(2)「產業創新條例第十一條照行政院建議條文通過」部分：
贊成者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛　　陳秀卿　　
反對者：31人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾　　
棄權者：1人
楊麗環
(3)「產業創新條例第十二條照行政院建議條文通過」部分：
贊成者：56人
侯彩鳳　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　陳福海　　曾永權　　林德福　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　徐中雄　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「產業創新條例第三十條照行政院建議條文通過」部分：
贊成者：55人
侯彩鳳　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　徐中雄　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛　　陳秀卿
反對者：31人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(5)「產業創新條例第三十一條照行政院建議條文通過」部分：
贊成者：54人
侯彩鳳　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛　　陳秀卿
反對者：33人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　徐中雄　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(6)「產業創新條例第七十二條照行政院建議條文通過」部分：
贊成者：55人
侯彩鳳　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　徐中雄　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　陳啟昱　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
	allans=0
