議事錄
立法院第6屆第5會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國96年4月13日（星期五）上午9時4分至12時3分、下午2時31分至5時9分
4月17日（星期二）上午9時1分至12時9分、下午1時50分至2時6分、2時31分至5時57分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　李鎮楠　　林志嘉　　盧天麟　　曾永權　　邱鏡淳　　吳松柏　　曹爾忠　　羅志明　　侯水盛　　湯火聖　　魏明谷　　徐少萍　　吳成典　　黃志雄　　徐國勇　　郭素春　　白添枝　　潘維剛　　張慶惠　　廖本煙　　吳清池　　陳重信　　黃淑英　　王塗發　　陳秀惠　　章仁香　　吳明敏　　江昭儀　　蘇　起　　曹壽民　　劉盛良　　侯彩鳳　　帥化民　　林德福　　吳志揚　　李明憲　　陳進丁　　謝文政　　吳英毅　　葉芳雄　　李紀珠　　李慶華　　許德祥　　尹伶瑛　　曾燦燈　　陳銀河　　尤　清　　黃宗源　　彭紹瑾　　何敏豪　　郭林勇　　李昆澤　　劉寬平　　林春德　　費鴻泰　　林建榮　　陳根德　　王幸男　　徐耀昌　　柯淑敏　　林南生　　蔡勝佳　　賴幸媛　　雷　倩　　李復興　　鍾榮吉　　顏文章　　洪秀柱　　黃義交　　林耘生　　陳朝容　　賴士葆　　鄭國忠　　郭玟成　　許舒博　　廖婉汝　　薛　凌　　陳朝龍　　邱創進　　張碩文　　鍾紹和　　林滄敏　　林鴻池　　謝欣霓　　盧秀燕　　馮定國　　洪玉欽　　蔡同榮　　陳明真　　鄭金玲　　柯俊雄　　陳啟昱　　林益世　　王金平　　何智輝　　林郁方　　黃德福　　鄭運鵬　　王世勛　　郭俊銘　　蔡其昌　　彭添富　　吳秉叡　　黃健庭　　郭正亮　　陳金德　　林炳坤　　黃昭輝　　李俊毅　　田秋堇　　張俊雄　　高建智　　蔣孝嚴　　劉銓忠　　蔡啟芳　　江連福　　謝明源　　伍錦霖　　高志鵬　　王榮璋　　葉宜津　　蕭美琴　　王淑慧　　林文郎　　曹來旺　　李顯榮　　藍美津　　羅明才　　趙永清　　黃劍輝　　許榮淑　　賴清德　　黃偉哲　　林國慶　　莊碩漢　　王世堅　　吳光訓　　李慶安　　盧博基　　吳富貴　　楊仁福　　郭榮宗　　潘孟安　　李復甸　　李嘉進　　陳景峻　　黃昭順　　林育生　　洪奇昌　　張昌財　　朱鳳芝　　林淑芬　　蔡正元　　管碧玲　　陳秀卿　　林樹山　　楊麗環　　吳敦義　　沈發惠　　廖國棟　　楊瓊瓔　　江義雄　　陳志彬　　孫大千　　張慶忠　　羅世雄　　林重謨　　紀國棟　　曾華德　　王昱婷　　周守訓　　吳育昇　　張顯耀　　趙良燕　　劉文雄　　林正峰　　顏清標　　林正二　　丁守中　　李鴻鈞　　高思博　　黃適卓　　朱俊曉　　蔡家福　　劉憶如　　柯建銘　　
委員出席　187人
請假委員　王　拓　　江丙坤　　余政道　　呂學樟　　李全教　　李和順　　李　敖　　杜文卿　　沈智慧　　林岱樺　　林為洲　　林惠官　　林進興　　邱　毅　　唐碧娥　　徐中雄　　翁重鈞　　高金素梅　張花冠　　張麗善　　梅長錡　　莊和子　　陳　杰　　陳　瑩　　陳憲中　　傅萁　　楊宗哲　　蔡　豪　　蔡錦隆　　鄭朝明　　謝國樑　　
委員請假　31人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（經濟及能源組）
 
 
經濟部部長
陳瑞隆（請假，由施次長顏祥代表列席）
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（財政組）
 
 
財政部部長
何志欽
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院新聞局副局長
易榮宗
 
（交通組）
 
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
（列席時間：經濟及能源組：4月13日上午9時4分至12時3分、下午2時31分至3時35分
財　 政　 組：4月13日下午3時48分至5時9分、4月17日上午9時1分至11時9分
教育及文化組：4月17日上午11時20分至12時9分、下午2時31分至3時36分
交　 通　 組：4月17日下午3時48分至5時57分）
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
副秘書長
余騰芳
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員沈發惠等44人擬具「兩性工作平等法名稱及部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員沈發惠等48人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
四、本院委員林育生等38人擬具「國家賠償法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
五、本院委員洪玉欽等35人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六、本院委員張顯耀等39人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員洪玉欽等36人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條、第六條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員黃適卓等35人擬具「就業保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九、本院委員吳志揚等35人擬具「殯葬管理條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院委員湯火聖等37人擬具「農民健康保險條例第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員藍美津等45人擬具「教育經費編列與管理法第二條、第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員蕭美琴等44人擬具「促進產業升級條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十三、本院委員帥化民等36人擬具「國防部組織法第六條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
十四、本院委員帥化民等35人擬具「國防部參謀本部組織條例修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
十五、本院國民黨黨團擬具「工會法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十六、本院親民黨黨團擬具「警察人員管理條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十九、行政院函請審議「姓名條例第六條及第十四條條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十、司法院、行政院、考試院函請審議「法官法草案」案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
二十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理證券業務借貸款項管理辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十二、財政部函，為修正「所得稅法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、行政院公共工程委員會函，為修正「採購履約爭議調解收費辦法」第十條及第十四條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
二十四、行政院文化建設委員會函送「民間參與文化設施接管營運辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、財政部函，為修正「財政部臺北市國稅局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
二十六、經濟部函送廢止「臺灣地區漁船油核配辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十七、行政院勞工委員會函送該會95年度辦理身心障礙者就業促進業務執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十八、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員資位職務薪給表（臺灣鐵路管理局專用）」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會審查。
二十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」第五十六條之一及第七十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會法規審議委員會組織規程」第四條條文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
三十一、行政院原子能委員會函送「天然放射性物質管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十二、教育部函，為修正「全國中等學校運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十三、內政部函，為修正「內政部入出國及移民署處務規程」第四條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
三十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、行政院函送「國立社教機構作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
三十六、行政院函送「國立高級中等學校校務基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
三十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券金融事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公司制證券交易所財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局95年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十、行政院公共工程委員會函，為修正「採購申訴審議收費辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十一、行政院函，為修正「水資源作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十二、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣歷史博物館組織規程」及編制表、「國立臺灣歷史博物館辦事細則」，並同時廢止「國立臺灣歷史博物館籌備處暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
四十三、交通部函送「公路（市區）汽車客運業無記名票證定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十四、國家通訊傳播委員會函送「第一類電信事業資費管制採價格調整上限制之調整係數數值（X值）」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十五、教育部函，為修正「國民中小學教學支援工作人員進用辦法」名稱為「國民中小學教學支援工作人員聘任辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十六、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及其附件三之九「冷凍犬精液輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十七、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、「有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件」二、9之附件「泰國產檳榔鮮果實輸入檢疫作業要點」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十八、考試院函，為修正「公務人員特種考試關務人員考試規則」第二條、第七條條文暨附表一、附表二，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十九、蒙藏委員會函送該會95年度第4季補助社會（人民)團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
五十、行政院農業委員會函送「嘉德麗雅蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十一、法務部函，為修正「臺灣臺東戒治所辦事細則」第三條、第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
五十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「上市上櫃公司買回本公司股份辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公司制期貨交易所財務報告編製準則」及「期貨結算機構財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為處理本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位營業及非營業部分案之決議（國科會主管部分）中，該會科學工業園區管理局所作預算凍結3億4,000萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經聯席會議審查完竣，處理結果：同意動支，並提報院會，請查照案。
五十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查教育部函送修正「媒體製作刊播終身學習節目或內容補助獎勵辦法」部分條文、「中等以上學校運動成績優良學生升學輔導辦法」、「大學聘任專業技術人員擔任教學辦法」第一條及第九條條文、行政院文化建設委員會函送「國立臺中圖書館中興堂場地及設備使用收費標準」等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十六、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「民間參與農業設施公共建設接管營運辦法」、「行政院農業委員會促進農業企業研發輔導辦法」、「動物用藥品製造業者輸入自用原料管理辦法」及修正「漁港基本設施使用管理費收費類目及費率標準」、「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」第四條及第十一條條文、「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第五條及第六條條文、「農業用地違規使用檢舉獎勵辦法」部分條文，經濟部函送「加工出口區管理處協議價購徵收或聲請法院拍賣取得之土地出租或建築物租售辦法」及修正「興辦工業人申請利用毗連非都市土地擴展計畫及用地面積審查辦法」第三條及第十一條條文、「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」等10案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十七、本院法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」部分條文暨附表一至附表七等10案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就既成道路徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就8吋晶圓廠0.18微米製程赴大陸投資等兩岸指標性議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就溫室效應與全球暖化之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員光訓就強化高雄縣大發工業區治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員昱婷就建立兩岸共同打擊犯罪機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就預防兒童受虐問題等相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送杜委員文卿就輔導農業轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就有關景氣出現「藍燈」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送杜委員文卿就苗栗縣通霄鎮設置游泳池問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就政府相關管制措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員朝龍就追查力霸集團淘空資產弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就因應人民幣在臺兌換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就廢省相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就追查力霸集團弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就臺灣之政治、經濟自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就正名及制憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員昱婷就應管制產險業以避免其有聯合壟斷行為而損害公眾利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就有關景氣亮出警訊及「大投資、大溫暖」計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員成典就民眾持健保IC卡就醫，有被重複刷卡收費領取健保給付等項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送洪委員玉欽就民眾住院時，無法住進健保病床，必須住進差額病床，影響民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送吳委員光訓就針對台灣經濟景氣出現顯示衰退的藍燈信號問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送紀委員國棟就要求改善台中縣烏日鄉中山路集泉橋無機車道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員光訓就針對我國經濟成長率成長緩慢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員光訓就針對我國國民所得停滯不前，落後亞洲四小龍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送吳委員光訓就針對國內民眾痛苦指數節節升高相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員朝龍就全民健保藥價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員世勛就偏遠學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送李委員復甸就刑事偵查犯罪時相關調查人員，並未恪守刑事訴訟法偵查相關之規定，有害被告刑事訴訟法之權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員復甸就刑事實務上以行政簽結之方式終結偵查，不僅嚴重侵害當事人權利、架空偵查法定原則及規避不起訴處分之監督，有違憲法第十六條之訴訟權及依法行政原則相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送丁委員守中就訂定各種食品重金屬標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員朝容就訂定水產品重金屬標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員豪就近日媒體報導食用九層塔可能會導致肝癌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員志雄就國民中小學教科書一綱多本與一綱一本等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員光訓就針對國內人口老化危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員昱婷就邀請日本推動國際教育旅行相關人員來台考察問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就基本工資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送潘委員孟安就力霸、嘉食化兩公司聲請重整，卻延遲重大訊息公告，導致不知情之投資人損失慘重等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就請善用年假，增進家庭和社會國家的幸福相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員豪就要求行政院加強對太平島之軍事防禦及鞏固主權之宣示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送杜委員文卿就監理委員會組織條例業已三讀通過，有關監理委員會委員亦應儘速選任，不必再拖6個月，以利該委員會運作，並保護勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員啟芳就銀行與債務人間的債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員昆澤就親和性道路指示標誌系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員朝龍就針對台北市有超過半數的公立高中高職，出現正課、輔導課混排，形同強迫學生上輔導課，嚴重違背高中職正常化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員昆澤就要求政府全力保存台語老電影同時以一定比例輔導金鼓勵拍攝台語影片問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員昱婷就教練獎金制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就正名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就臺灣正名相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員朝龍就積極取締力霸集團等重大金融犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員朝龍就偵辦力霸集團掏空資產弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就本（96）年國家發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就臺灣永續發展及兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就鼓勵媒體堅持新聞倫理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就檢討力霸集團弊案，政府應正確揭露資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就政府資訊之揭露、取得與運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送鄭委員國忠就擴大公布銀行欠款百萬以上大戶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送紀委員國棟就超級籃球聯賽發生暴力事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就正名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就兩岸直航及小三通相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送吳委員光訓就針對國內不動產投資氣氛濃厚，恐有泡沫化之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員昱婷就針對台灣高鐵公司96年2月5日列車速度碼消失事件所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送潘委員孟安就旅行社倒閉之監督管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員世勛就為落實代理教師納入勞工退休金條例之適用，並避免挪用各中小學已極短絀之經常門經費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員光訓就針對台灣觀光產業的發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就行政院社會福利推動委員會日前通過「我國長期照顧十年計畫」，未來將以大規模預算落實失能者照顧之社福政策，是否會造成政府財政更大的壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員豪就針對國際機場實施新的安檢措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送彭委員紹瑾就針對台鐵新購傾斜式列車傳出安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送彭委員添富就針對「台鐵行車保安計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送彭委員添富就針對台61線西濱快速道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員志雄就針對台北縣規劃興建銜接中山高五股交流道以及北二高土城交流道之特二號道路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送盧委員秀燕就如何維護出國遊學民眾權益，政府應監督業者投保履約險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送彭委員添富就針對國立台北商業技術學院平鎮新校區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送邱委員毅就中正紀念堂更名拆牆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送潘委員孟安就報載去年民眾遭詐騙金額破百億「反詐騙」成效令人質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就「二二八事件處理及補償條例」將「補償」正名為「賠償」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員豪就近日屏東縣警局刑警大隊破獲專門收購人頭帳戶的集團，供詐騙集團使用；相關單位應加強宣導民眾正確觀念，以免觸法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送彭委員添富就針對中山高五股到楊梅段高架工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順就經濟成長、貧富差距等施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就還原二二八事件真相等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就「民主化」與「臺灣化」之奠基與深化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員光訓就針對國內偽藥問題層出不窮相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送黃委員淑英就離島醫療資源嚴重缺乏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送吳委員光訓就針對國內農產品出口衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送潘委員孟安就休耕農田種植能源作物之病蟲害防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員南生就日前台中市發生討債公司人員公然在街頭毆打受害者一事行徑囂張至極，目無法紀，公權力之不張，損及政府威信問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員南生就要求外交部徹底檢討我援外政策，檢討台灣與查德斷交原委及定期考核駐外人員等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送丁委員守中就要求相關單位加強肉品管理稽核等工作，確保消費者食的安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員世勛就針對建請臺鐵局以每小時對開方式增加臺中=臺北往來自強號直達班車班次問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就針對郵政公司更名可彰顯臺灣價值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送盧委員秀燕就市售含咖啡因飲料可能容易造成兒童上癮甚或導致肥胖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送盧委員秀燕就全國保全巡迴服務車及制服之款式與顏色統一，並將服務車定位為特種車並加裝閃光警示燈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員朝容就市售之元宵湯圓經消基會檢測後發現有防腐劑之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員朝容就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送蔡委員豪就針對高鐵營運通車票務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送彭委員添富就針對「南崁都市計畫藝文園區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就正名等轉型正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就台灣正常化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就檢討力霸集團弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就維持產業及人力之健全發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送鄭委員國忠就中國太空武力擴張問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送紀委員國棟就訂定中部科學工業園區砷污染檢測標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員昱婷，針對國人前往國外旅遊屢有發生安全情事，究責之際旅遊業者又往往推給政府，且國人赴國外旅遊之安全風險，極可能因旅遊行程的不確定性、訊息的缺乏而更加提高其風險性。對此，政府實應扮演更積極之角色，而主管觀光旅遊事業之觀光局，在其官方網站亦僅提供國外觀光客有關我國國內相關旅遊資訊，但對於提供國人前往國外旅遊之資訊，卻是付之闕如；為弭平觀光旅遊安全資訊的不平衡、因應網絡獲取資訊的社會型態，建請政府儘速研擬建置資訊平台，以扮演資訊提供者或促進資訊流通者角色，令國人赴外旅遊之安全風險適度降低，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對周俊勳奪得LG盃圍棋賽世界冠軍，卻暴露政府對於培育圍棋國手的制度和措施極為缺乏，相關部會應規劃具體的獎勵措施，並有系統的培育圍棋國手，使有興趣和才能的年輕人可依管道和制度發展棋藝，並讓台灣的圍棋棋手在國際上更具競爭力，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對諸多已獲得五年五百億與卓越計畫獎補助的大學擬調漲學雜費，但教育部長杜正勝曾承諾，獲得上述計畫補助的大學不得調漲學費，部長應信守承諾，不應核准已獲得政府特別補助的大學調漲學費，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，針對國內諸多銀行常針對原有信用卡優惠片面縮減福利，致消費者權益受損，金管會應修改相關法令，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員世雄，鑑於近幾年國內外私募基金之熱潮已有影響金融秩序及資本市場事實，爰向行政院提出質詢。
六、本院羅委員世雄，針對電視廣告強力撥送速食店餐點或貨架上的零食等「垃圾食品」廣告，恐影響台灣兒童之身心健康，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，如以「行政指導」方式，藉以規範其電視媒體頻道之撥放頻率，以利台灣兒童之身心健康之發展，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員世雄，鑑於台灣彩券自營運以來問題不斷，嚴重影響全民權益，本席要求財政部應立即調查清楚，並對中信金作出一適當處分，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員世雄，針對目前許多農舍的興建，其中「農民」身分之認定過於寬鬆，以及農舍農地的使用並未真正落實農地農用政策，嚴重危害到未來農地與農業發展的永續利用，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針就中華民國電機技師公會全國聯合會來函指陳，其符合「指定為建築物機械停車設備檢查機構」之相關法令規定，應儘速核准，展現政府效率；倘若有任何法令文字之認定問題，亦應儘速釐清，以釋疑義，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就今（96）年2月9日臺灣航業公司與陽明海運公司宣布1：1.35「換股案」後，臺航股東中國航運公司公開質疑該案嚴重涉及違法行為，其後報載交通部曾就本案成立因應小組，並召開秘密會議決定反制中航。對此，本席要求行政院金管會立即調查此換股案是否涉及非法？行政院所屬檢調單位也應徹查身為航運主管機關的交通部，是否以公權力介入民營企業操控，影響企業正常營運？特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，鑒於悠遊卡上市迄今發卡數已近約890萬張。然依現行規定，悠遊卡僅得使用於臺北捷運系統、臺北縣市公車及臺北市路外停車之範圍，尚不包含廣大的計程車運輸。台北悠遊卡受限於法令，非旦被侷限在交通領域內，而且跨不出大台北地區，就連基隆市、桃園縣地區的民眾往來台北，便無法一卡通行，得換用不同的卡，造成極度不便。要求行政院交通部等相關單位，依照本席在九十六年三月二十日召開之「健全預付式子票證發行管理機制—擴大悠遊卡等交通儲值卡使用功能及範圍」公聽會結論，立即檢討全省一卡通及開放現行電子交通票證運用到公車、捷運之外的交通載具等政策，以維護廣大通勤民眾的權益，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就現行學校與台灣電力公司之用電契約呈現諸多不合理現象，嚴重影響師生健康與教學環境，特邀邀集相關單位於96年3月26日假立法院請願接待室舉行「全國各級學校教育用電計價合理化」協調會，並達成三項結論，特要求行政院督導所屬相關部會，依會議結論改善目前不合理的學校用電計價方式，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員淑芬，有鑒於知名電視台TVBS涉及與黑道分子掛勾自行拍攝持槍恐嚇之假新聞事件，造成社會大眾對治安的恐慌，並且相關單位國家通訊傳播委員會（NCC），不僅沒有在第一時間內研討懲處事宜，也未盡詳細調查該事件的發生過程，無法發揮導正電視新聞亂象之功能，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員淑芬，有鑒於中正紀念堂拆圍牆爭議不斷，引發古蹟鑑定標準不一，產生許多歷史建物無法落實保存，無法重視台灣歷史文化資產之價值。古蹟的指定保存原有「文化資產保存法」作為規劃，然而各縣市政府文化資產審議委員會對於指定古蹟保存卻有兩套標準，例如，早已被列為國定古蹟的大龍峒孔廟，卻慘遭北市府計畫拆除其圍牆。相較之下，中正紀念堂卻在北市府執政者的意識型態作祟下，「即將」變成市定古蹟，北市府對於古蹟指定保存的雙重標準態度，實在令人遺憾。希望政府相關單位能夠研議改進的方案，讓文化資產保護的相關政策更臻健全，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（4月13日：經濟及能源組由委員何智輝、陳根德、許舒博、陳啟昱、蔡其昌、許德祥、林育生、吳光訓、李嘉進、郭俊銘、張昌財、高建智、黃昭輝、林南生、梅長錡繼續質詢。
財政組由委員徐國勇、王塗發、蔡正元、吳敦義、郭林勇質詢。
4月17日：財政組由委員孫大千、李慶華、黃義交、許舒博、蔡其昌、吳富貴、潘維剛、張花冠、廖國棟、高建智、余政道繼續質詢。
教育及文化組由委員羅世雄、王拓、陳秀惠、周守訓、曾華德、柯淑敏、趙良燕、蕭美琴、黃劍輝、林淑芬、余政道、林志嘉質詢。
交通組由委員林正峰、劉盛良、李和順、鄭金玲、鍾紹和、王幸男、顏清標、王拓、劉文雄、沈發惠質詢。）
決定：下次會議繼續進行交通組質詢。
討論事項
一、本院委員吳志揚、沈智慧、朱鳳芝等35人，針對全台污水下水道用戶接管普及率截至去年底僅約15.58%，與歐美先進國家相較落後許多，雖政府近年來於公務預算中編列建設經費，卻未見成效，建請內政部營建署研擬改善之道，並於2年內達到全國用戶接管率20%，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李鎮楠等23人，鑒於桃園縣政府委託顧問公司規劃，將中油煉油廠現址用地變更整體規劃，此一整體開發案對於桃園市、龜山鄉及蘆竹鄉之發展至為重要，建請中油煉油廠需儘快在桃園沿海地區尋找合適設廠地點遷移，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖本煙、林國慶等44人，鑒於新竹科學園區為我國目前規模最大、招商最多、成效斐然之科學園區，建議應於園內各交通要道路口改置大型園區導覽地圖，凸顯各建築地標相對位置，便於訪客使用導覽，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員李紀珠、黃偉哲等26人，為確保RTC賠付原則及保障納稅人權益，要求RTC處理問題金融機構時，若屬違法賠付部分，所有金管會委員及RTC管理委員均應負起連帶賠償責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員王塗發等39人，為積極倡導節約能源政策，建請行政院責令中央及地方政府機關暨各級學校，在五年內編列預算，逐年汰換照明設備，全面換裝省電燈具，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員郭林勇等30人，鑑於彰化縣員林鐵路高架化工程建設財源不足，建請政府應比照台中市鐵路高架化方式，免負擔6億6千萬地方配合款，並盡力協助由中央補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員李昆澤等21人，針對高雄市金獅湖觀光資源若能有效開發，將可為南台灣觀光資源增加新活力，建請政府儘速主動輔導高雄市成立「金獅湖國家級風景區」，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員藍美津等30人，鑒於教育部規劃完成的「兒童教育及照顧法草案」中，計畫將目前十分普遍的居家型幼托全面納入規範，未來無論做保母或是奶媽都必須取得保母人員丙級證照並登記立案，此舉已造成各直轄市和縣市政府執行上的困難，建請行政院應針對上述草案內容邀集地方主管機關共同商討，並進行可行性評估，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員吳育昇等46人，對於淡水、三芝、石門、八里等北海岸地區學子無公立高中就讀，往往需耗費大量時間、金錢前往外地求學，建請行政院應儘速將國立淡水商工改制為綜合中學，並將竹圍國中改制為完全中學，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆等28人，針對台灣偽、劣藥品充斥市面，建請行政院會同相關主管機關儘速協調與明訂衛生警察之成立與管理準則，於六個月內正式成立衛生警察，並設立偽藥特別查緝小組，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳清池等23人，有關國防部軍備局所屬板橋市浮洲地區力行新村、文和新村、慈仁一村，拆遷後之土地利用問題，建請行政院在都市更新完成前，先選擇部分土地借予板橋市公所、台北縣政府，興建簡易公園與臨時停車場，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員黃宗源、廖本煙、劉盛良等25人，鑒於生產線穩定為我國經濟發展之根源，然因我國外籍勞工進用相關法令未鬆綁下，使得外籍勞工最長僅能於台灣工作六年即需返國，建請行政院立即鬆綁外籍勞工於我國工作年限，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員雷倩、潘維剛等41人，鑑於各級學校之用電需求具有高度季節性，然台灣電力公司仍要求學校全年使用均一「契約用電」費率計價，建請行政院及相關單位立即檢討該用電契約，並儘速訂定符合學校用電淡旺季差異之最適切計價方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員沈發惠等24人，基於鐵路平溪支線觀光資源豐富，卻因各交通線承載量有限，造成遊客卻步與居民生活不便，建請交通部促成台北縣市與鐵路、公路相關單位，研議鐵路平溪支線延伸至鄰近台北市木柵區與捷運木柵線接駁之可能性，並核撥必要規劃費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃淑英等33人，鑒於行政院人事行政局已公告修訂《宿舍管理手冊》，但國防部所屬學校之宿舍申請規則仍未隨之修正，建請行政院督促國防部其所屬學校就其宿舍申請規則進行修改，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員薛凌等28人，鑒於政府施行教改後，諸多問題逐漸浮現，建議政府透過政府補助，縮短公私立大學學費差距，且設立目標，先將幾所私立大學提升到成功大學以上的水準，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員羅志明、林志嘉等22人，針對國內學童健康問題日漸嚴重，建請政府相關部門成立小組，加強學齡兒童健康問題的研究，並比照成人，建立學童的「新陳代謝症候群」標準，同時研議補救方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
