議事錄
立法院第7屆第6會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國 99 年12月24日（星期五）上午9時1分至9時45分、10時至下午6時
12月28日（星期二）上午11時3分至11時26分、下午5時1分至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　林明溱　　孔文吉　　蔡錦隆　　呂學樟　　鄭金玲　　翁金珠　　楊仁福　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　潘維剛　　黃義交　　郭素春　　趙麗雲　　劉盛良　　涂醒哲　　林滄敏　　郭玟成　　蔡同榮　　林德福　　陳節如　　彭紹瑾　　徐少萍　　簡肇棟　　鍾紹和　　侯彩鳳　　黃偉哲　　朱鳳芝　　洪秀柱　　蔣乃辛　　王進士　　帥化民　　吳育昇　　邱　毅　　鄭麗文　　蔣孝嚴　　蔡正元　　薛　凌　　黃仁杼　　賴士葆　　賴坤成　　林淑芬　　鄭汝芬　　劉建國　　林益世　　張顯耀　　邱議瑩　　管碧玲　　潘孟安　　郭榮宗　　余　天　　李俊毅　　李鴻鈞　　謝國樑　　陳　杰　　陳亭妃　　賴清德　　田秋堇　　楊麗環　　孫大千　　陳　瑩　　葉宜津　　許舒博　　蘇震清　　費鴻泰　　吳清池　　廖婉汝　　高志鵬　　陳淑慧　　羅明才　　王幸男　　陳福海　　陳根德　　黃志雄　　曾永權　　林郁方　　張慶忠　　周守訓　　翁重鈞　　林建榮　　徐耀昌　　黃昭順　　江義雄　　蕭景田　　黃淑英　　康世儒　　顏清標　　蔡煌瑯　　張嘉郡　　王金平　　丁守中　　簡東明　　盧秀燕　　紀國棟　　李復興　　廖國棟　　楊瓊瓔　　高金素梅　李慶華　　馬文君　　林炳坤　　王廷升　　柯建銘　　林鴻池　　
委員出席　104人
請假委員　余政道　　劉銓忠　　徐中雄　　李明星　　江玲君　　陳啟昱　　陳明文　　陳秀卿　　
委員請假　8人
主　　席
院長
王金平（12月28日上午11時3分至11時26分）
 
副院長
曾永權（12月24日上午9時1分至9時45分、10時至下午6時、12月28日下午5時1分至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月24日上午9時1分至9時45分、10時至下午6時、12月28日上午11時3分至11時26分）
 
副秘書長
周萬來（12月28日下午5時1分至5時25分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
 
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等24人擬具「中華民國國定紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員賴士葆等31人擬具「財政收支劃分法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員蔡錦隆等16人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員黃偉哲等30人擬具「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員黃偉哲等32人擬具「法院組織法第六十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員黃偉哲等30人擬具「個人資料保護法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員黃偉哲等29人擬具「文化資產保存法第一百零一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員黃偉哲等35人擬具「土地法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員黃偉哲等34人擬具「停車場法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員李俊毅等25人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員陳淑慧等28人擬具「勞工安全衛生法第二十條、第二十八條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員陳淑慧等29人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員王廷升等19人擬具「國民年金法第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員陳福海等20人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員廖國棟等23人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員廖國棟等20人擬具「儲蓄互助社法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員陳淑慧等18人擬具「安寧緩和醫療條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員陳淑慧等23人擬具「科學技術基本法第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、本院委員蔣孝嚴等30人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員林明溱等21人擬具「土石採取法第三條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員黃義交等26人擬具「勞資爭議處理法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員江義雄等24人擬具「使用牌照稅法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員江義雄等21人擬具「遺產及贈與稅法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員江義雄等22人擬具「土地稅法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員管碧玲等19人擬具「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十七、本院委員管碧玲等22人擬具「強制汽車責任保險法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員管碧玲等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第五十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員管碧玲等22人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員管碧玲等18人擬具「公職人員財產申報法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員郭素春等25人擬具「強迫入學條例第九條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員孔文吉等19人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院委員孔文吉等27人擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三十四、本院委員賴士葆等28人擬具「兒童網路隱私保護條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
三十五、本院委員管碧玲等24人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員廖婉汝等35人擬具「國軍老舊眷村改建條例第一條、第十二條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
三十八、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院南部院區籌建計畫執行情形報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算決議，檢送該部標準檢驗局補捐助經費彙總表，並已在該局網站公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送核能發電後端營運基金「捐助、補助與獎助支出」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、經濟部函，為本院第7屆第5會期審議該部主管政府捐助基金累計超過百分之五十財團法人99年度預算，針對通案決議第八案、第九案及「財團法人石材暨產業研究發展中心」第一項決議應提出專案報告，已備妥報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處99年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第3季季報表，並已依規定上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部函送「經濟部能源局99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補（捐）助案件第3季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函送該部工業局99年度第3季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年8月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送「工廠危險物品申報辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部函送「工廠危險物品投保公共意外責任保險辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函，為修正「水災公用氣體與油料管線輸電線路災害救助種類及標準」第三條、第九條之一及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、經濟部函送該部智慧財產局99年度第3季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函，為修正「電器承裝業管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函送「產業創新條例施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、經濟部函，為廢止「工業社區用地配售及出售辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函送該部國際貿易局「99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助案件第3季彙總表」，並已上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函送「易燃性廢棄物再利用工廠申報管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函送該部水利署「99年度第3季對縣市政府之補助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函送該部水資源作業基金99年度第3季補助各級政府及團體私人撥款情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函送該部水利署「99年度第3季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函，為修正「公司登記規費收費準則」第一條、第二條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函，為廢止「工業區土地或建築物租售辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函送該部中小企業處「99年度對民間團體、縣市政府及個人補（捐）助案件第3季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為修正「電業規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函，為修正「電業登記規則」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、經濟部函送99年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程99年度第3季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函送「經濟部科技專案績效評估總體報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函送「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、經濟部函送「工業園區各種用地用途及使用規範辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、經濟部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，檢送「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫」第3季執行成效及檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、經濟部函送「經濟部資源再生綠色產品審查認定辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、經濟部函送「臺灣智慧財產局與捷克工業財產局間合作瞭解備忘錄」英文約本影本及中譯本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
七十三、經濟部函，為修正「再生能源發電設備設置者與電業爭議調解辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、經濟部函，為修正「再生能源發電設備示範獎勵辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、經濟部、財政部、行政院農業委員會函，為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
七十六、經濟部、內政部函送「直轄市、縣（市）主管機關收取回饋金用於產業園區周邊相關公共設施之興建、維護或改善及受影響區域環境保護改善之提撥金額比率」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
七十七、經濟部、交通部函送「工業專用港或工業專用碼頭規劃興建經營管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟、交通兩委員會審查。
七十八、經濟部、行政院環境保護署函送「產業園區申請變更環境影響說明書或評估書審查作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十九、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、行政院衛生署函送該署暨所屬機關99年度第3季「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、行政院衛生署函，為公告「真空包裝食品良好衛生規範」、「市售真空包裝食品標示相關規定」及修正「罐頭食品良好衛生規範」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院衛生署函，為修正「食品中黴菌毒素檢驗方法─赭麴毒素A之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十三、行政院衛生署函，為修正「食品中黴菌毒素檢驗方法－黃麴毒素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十四、行政院衛生署函，為修正「食品添加物規格檢驗方法－碳酸鈉、無水碳酸鈉、乳酸亞鐵、食用黃色五號、食用紅色四十號、檸檬酸、無水檸檬酸、D─甘露醇、甜菊醣、醋磺內酯鉀、異麥芽酮糖醇(巴糖醇)、羧甲基纖維素鈉及無水碳酸鈉等11品項之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十五、行政院衛生署函，為公告使用原料「舒可慢（Sucromalt）」之每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十六、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十七、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十八、行政院函，為教育部推動齊一公私立高中職(含五專前三年)學費方案，所需經費動支99年度中央政府總預算第二預備金9億5,000萬元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
八十九、行政院函送「新北市政府組織規程」暨編制表、「臺中市政府組織規程」暨編制表、「臺南市政府組織規程」暨編制表、「高雄市政府組織規程」暨編制表、「新北市議會組織規程」暨行政人員編制表、「臺中市議會組織規程」暨行政人員編制表、「臺南市議會組織規程」暨行政人員編制表及「高雄市議會組織規程」暨行政人員編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
九十、行政院函，為修正「行政院緊急公害糾紛處理小組組織規程」第三條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
九十一、行政院函，為中華民國99年6月23日修正公布之「工會法」第三十八條條文，定自99年12月25日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院、考試院函送「交通部民用航空局及所屬改制機場公司之航空站隨同轉調繼續任用人員人事管理辦法」，請查照案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會。
九十三、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險被保險人退保後罹患職業病者請領職業災害保險失能給付辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險失能給付標準」第九條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工補助及核發辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十六、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關99年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費(含補助對象、金額及相關開支明細)一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十七、行政院農業委員會函，為修正「優良農產品驗證管理辦法」第四條附件十一「優良農產品蛋品項目驗證基準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十八、行政院農業委員會函送「英國為高病原性家禽流行性感冒之非疫區」公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十九、行政院農業委員會函，為修正「水土保持技術規範」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○○、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會暨所屬機關99年度截至第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱佣及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○二、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○三、行政院農業委員會函送「飄香藤為適用植物品種及種苗法之植物種類」公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○四、行政院農業委員會函，為修正「中華民國應施防疫之特定疫病蟲害種類」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、教育部函送改善大學校院學生學習態度及風氣議題辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○六、教育部函送「身心障礙成人教育及終身學習活動實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○七、教育部函送國立臺灣海洋大學「生命科學院新建工程」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○八、教育部函，為修正「高級中等以下學校及幼稚園教師資格檢定辦法」第五條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、教育部函送該部主管99年度第3季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一○、教育部函送「就讀私立幼稚園托兒所社會福利機構之身心障礙幼兒及招收單位獎補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商負責人與業務人員管理規則」第九條、第九條之一、「證券投資信託事業負責人與業務人員管理規則」第二條之一、第三條、第十七條、「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」第三條、「證券金融事業管理規則」第六十五條、第六十五條之一、「期貨商負責人及業務員管理規則」第三條之一、第七條、第二十條之一、「期貨經理事業管理規則」部分條文、「期貨信託事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「境外結構型商品管理規則」第十九條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一三、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金99年度截至99年9月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行負責人應具備資格條件準則」名稱為「銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則」及部分條文、「票券商負責人及業務人員管理規則」部分條文、「金融控股公司負責人資格條件及兼任子公司職務辦法」名稱為「金融控股公司發起人負責人應具備資格條件負責人兼職限制及應遵行事項準則」及全文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第十二條及第十二條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一六、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「金融業申請電腦處理個人資料登記程序許可要件及收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用評等事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「證券業暨期貨業申請電腦處理個人資料登記程序及收費標準辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、行政院體育委員會函送99年7月1日至9月30日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二○、交通部、內政部函，為修正「觀光旅館建築及設備標準」第十三條及第十七條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一二一、交通部函，為中華民國99年5月27日發布之「國際機場園區內自由港區事業僱用原住民獎勵辦法」，及99年9月1日發布之「機場專用區事業營運管理辦法」，定自99年11月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二二、交通部函送「交通部民用航空局經管國際機場園區公有土地提供使用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二三、交通部函送該部主管99年度第3季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二四、交通部函送「原交通部民用航空局及所屬改制機場公司之航空站現職人員優惠退離辦法」，請查照案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會。
一二五、國家通訊傳播委員會函，為修正「電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二六、國家通訊傳播委員會函送「電信業及傳播業受理當事人查詢或請求閱覽個人資料或製給複製本收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二七、國家通訊傳播委員會函，為廢止「電信業及傳播業電腦處理個人資料管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二八、國家通訊傳播委員會函送99年度第3季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二九、國家通訊傳播委員會函，為修正「建築物電信設備設計圖說審查費及完工審驗費收費標準」名稱為「建築物電信設備及其空間規費收費標準」及全文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三○、蒙藏委員會函送99年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三一、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬99年度第3季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三二、行政院經濟建設委員會函送99年度第3季「國家建設總合評估規劃作業」補助資訊情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三三、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金99年9月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三四、國防部函，為該部「軍事人員」申請動支99年度第一預備金8億9,000萬元，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三五、國防部、內政部函送「國軍協助災害防救辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會。
一三六、行政院原住民族委員會函送該會及所屬99年1月1日至9月30日單位預算「補助地方政府經費明細表」、「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三七、外交部函，為修正「護照條例施行細則」第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三八、外交部函送99年度第3季「外交部對國內團體捐助情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三九、外交部函送我與尼加拉瓜簽署之「中華民國政府與尼加拉瓜政府間衛星影像暨地理資訊系統技術合作協定」中、西文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四○、司法院函送該院主管99年度第3季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四一、司法院、行政院函，為修正「道路交通案件處理辦法」名稱為「道路交通事件處理辦法」及全文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一四二、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民申請入國居留定居許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四三、內政部函送99年度第3季內政資訊業務歲出預算執行報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四四、內政部函送「舞臺煙火施放免報請直轄市、縣（市）政府備查之數量」公告，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四五、內政部函送「因公亡故替代役役男安葬紀念表揚實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四六、內政部函送該部主管99年度第3季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四七、內政部函，為修正「移民業務機構及其從業人員輔導管理辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四八、內政部函，為修正「紀念日及節日實施辦法」第四條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四九、行政院環境保護署函送99年度截至第3季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五○、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中溶氧檢測方法－電極法(NIEA W455.51C)」，並廢止「水中溶氧檢測方法－電極法(NIEA
W455.50C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道中戴奧辛類化合物採樣方法
(NIEA A807.75C)」，並廢止「排放管道中戴奧辛及口夫喃採樣方法（NIEA A807.74C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中多氯聯苯檢測方法/液相－液相萃取/氣相層析儀/電子捕捉偵測器法
(NIEA W601.52C)」，並廢止「水中多氯聯苯檢測方法/液相－液相萃取/氣相層析儀/電子捕捉偵測器法
(NIEA W601.51C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五三、行政院環境保護署函，為修正「車用汽柴油販賣進口許可及管理辦法」第十五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、法務部函，為修正「法務部調查局臺灣省調查處編制表」，訂定「法務部調查局新北市調查處編制表」、「法務部調查局臺中市調查處編制表」、「法務部調查局臺南市調查處編制表」、「法務部調查局新北市調查處辦事細則」、「法務部調查局臺中市調查處辦事細則」及「法務部調查局臺南市調查處辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五五、財政部函，為修正「澎湖金門馬祖地區進口商品免徵關稅實施辦法」名稱為「離島地區進口商品免徵關稅實施辦法」及全文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五六、財政部函送該部所屬國庫署、賦稅署及各地區國稅局暨關稅總局及所屬99年度第3季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五七、行政院文化建設委員會、內政部函，為修正「古蹟歷史建築及聚落修復或再利用建築管理土地使用消防安全處理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
一五八、行政院文化建設委員會函送該會及所屬99年度第3季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五九、行政院公共工程委員會函送99年度第3季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六○、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管財團法人設立許可及監督準則」第六條、第十三條及第十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六一、僑務委員會函送99年度第3季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六二、考試院函，為修正「實地考試規則」第三條、第三條之一及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六三、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金99年度第3季「對團體及個人補（捐）助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六四、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關99年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、行政院研究發展考核委員會函送99年度補助民間團體資訊情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六六、行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至99年9月執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六七、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、交通部函送99年度中央政府總預算附屬單位預算決議事項第7項「訂定轉爐爐碴（轉爐石）路堤填築之施工規範及檢驗標準專案報告」及第13項「高速公路設置高乘載專用道評估報告」，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六九、本院內政委員會函，為院會交付審查委員鄭麗文等24人擬具「國籍法第三條條文修正草案」案，請改交內政、教育及文化兩委員會審查，請查照案。
決定：將委員鄭麗文等24人擬具「國籍法第三條條文修正草案」改交內政、教育及文化兩委員會審查。
一七○、本院內政委員會函，為院會交付審查委員蔡錦隆等19人擬具「地方制度法第五十五條條文修正草案」案，請改交內政、司法及法制兩委員會審查，請查照案。
決定：將委員蔡錦隆等19人擬具「地方制度法第五十五條條文修正草案」改交內政、司法及法制兩委員會審查。
一七一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「推廣貿易基金收支保管及運用辦法」部分條文乙案，業經本院第7屆第5會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一七二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農會漁會信用部主任應具備資格條件及聘任解任辦法」乙案，業經本院第7屆第5會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一七三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「再生能源發電設備認定辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送廢止「中國造船股份有限公司管理辦法」及「中國造船股份有限公司管理辦法施行細則」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一七五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「再生能源電能費用補貼申請及審核辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區人民來臺投資業別項目」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「風力發電離岸系統設置海域範圍所定低潮線」之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「植物防疫檢疫法施行細則」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一七九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「優良農產品驗證管理辦法」第三條條文及第四條附件一至附件十五乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一八○、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同經濟委員會審查行政院農業委員會函送修正「行政院農業委員會漁業署辦事細則」部分條文等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一八一、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同內政委員會審查中央選舉委員會函送「直轄市縣市選舉委員會組織準則」、「臺北市選舉委員會辦事細則」、「臺北市選舉委員會編制表」、「新北市選舉委員會辦事細則」、「新北市選舉委員會編制表」、「臺中市選舉委員會辦事細則」、「臺中市選舉委員會編制表」、「臺南市選舉委員會辦事細則」、「臺南市選舉委員會編制表」、「高雄市選舉委員會辦事細則」、「高雄市選舉委員會編制表」、「桃園縣選舉委員會辦事細則」、「桃園縣選舉委員會編制表」、「新竹縣選舉委員會辦事細則」、「新竹縣選舉委員會編制表」、「苗栗縣選舉委員會辦事細則」、「苗栗縣選舉委員會編制表」、「彰化縣選舉委員會辦事細則」、「彰化縣選舉委員會編制表」、「南投縣選舉委員會辦事細則」、「南投縣選舉委員會編制表」、「雲林縣選舉委員會辦事細則」、「雲林縣選舉委員會編制表」、「嘉義縣選舉委員會辦事細則」、「嘉義縣選舉委員會編制表」、「屏東縣選舉委員會辦事細則」、「屏東縣選舉委員會編制表」、「宜蘭縣選舉委員會辦事細則」、「宜蘭縣選舉委員會編制表」、「花蓮縣選舉委員會辦事細則」、「花蓮縣選舉委員會編制表」、「臺東縣選舉委員會辦事細則」、「臺東縣選舉委員會編制表」、「澎湖縣選舉委員會辦事細則」、「澎湖縣選舉委員會編制表」、「金門縣選舉委員會辦事細則」、「金門縣選舉委員會編制表」、「連江縣選舉委員會辦事細則」、「連江縣選舉委員會編制表」、「基隆市選舉委員會辦事細則」、「基隆市選舉委員會編制表」、「新竹市選舉委員會辦事細則」、「新竹市選舉委員會編制表」、「嘉義市選舉委員會辦事細則」及「嘉義市選舉委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一八二、行政院函送蔣委員乃辛等提案為表達對全國百萬名廚師之感謝，同時響應聯合國教科文組織之呼籲，建請政府訂定每年10月20日為「臺灣廚師節」與「世界廚師日」一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送賴委員清德等提案為「農產品受進口損害基金」即將用罄，100年度僅餘15億餘元，顯不足以支應休耕補助，建請撥補充實農損基金預算一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送趙委員麗雲等提案為國人終身學習及成人教育的需求不容忽視，建請教育部考量充實終身學習經費、資源，同時檢討相關法規，建構有效推展機制，落實保障成人教育權，提高國家整體知識力與競爭力一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送劉委員建國等提案為台塑六輕工安意外頻傳，造成環境嚴重污染，建請環保署儘速於全國石化工業園區所在鄉鎮市區設立空氣品質監測站，以隨時掌握石化工業對空氣造成污染之狀況，俾便即時反映一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送林委員鴻池等提案為建請教育部、銓敘部及國防部等相關部門，針對自公職或軍職退休之人員，進行全面清查，並基於公共利益之考量，對於轉任私校或同業工會等團體，設立旋轉門條款，制定合理退休金支領及任用規定一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送林委員建榮等提案為使宜蘭縣民能於梅姬颱風受災過後，安心重建家園，建請除提供農漁民天然災害低利貸款外，也應擴大災民申請項目範圍，提供天然災害災區住宅修繕貸款給受災之個人、中小企業與勞工，利率比照農委會提供農民辦理天然災害低利貸款地區年息1.25%；針對淹水達20公分以上，未達50公分受災戶，只要經村里長證明認定後，亦應發放每戶5,000元慰助金一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送黃委員仁杼等提案為臺灣洗腎病患每年成長率約5-6%，但健保透析總額成長率近4年皆低於3%，而全民健康保險醫療費用協定委員會協商明（100）年健保透析總額成長率竟為「零」，且該會委員中並無透析醫療代表，其協商過程顯然不合理，建請行政院衛生署即刻檢討費協會總額協商機制，於該會中納入透析醫療代表一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送林委員明溱等提案為紓解南投市區之交通流量，建請相關主管單位於南投縣南投市境內之中興交流道規劃台3線南崗路外環道，以利交通之順暢一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送林委員明溱等提案為有效縮短南投之彰南地區及高鐵站之行車距離及時間，提高彰化高鐵站營運後之載運量，建請新闢139乙線至彰化田中高鐵站之工程一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送林委員明溱等提案為紓解南投縣境內名間交流道至名間鄉市區之交通流量，建請相關主管單位於該交流道規劃外環道路避開市中心，以免塞車，有利車潮的疏通一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送郭委員素春等提案為強化學子勞動法令之觀念，保障個人權益，建請教育主管機關於100學年度起將「勞動法規教育」納入各級中等以上學校，於半年內研議完成「學生校外工讀定型化契約範本」供學生參考，以保障弱勢學生合法工讀權益一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送郭委員素春等提案為保護國民健康，建請政府針對食品包裝鈉含量之濃度，建立淺顯易懂之警示標誌，於「市售包裝食品營養標示規範」中，針對兒童及少年每日營養素攝取量應另予標示，以維護國家幼苗之身體健康一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送潘委員孟安等提案為國土復育計畫遭曲解執行，嚴重箝制屏東縣沿海地區居民承租與購買國土地權益，建請實地勘查確認後決定得否釋出，並研議建立或修正相關鑑價作業規定；且於國有財產出租或讓售之決定牽涉跨部會業務時，應檢討公文往返時效，避免機關間函文溝通曠日廢時，影響民眾權益一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送徐委員少萍等提案為建請積極協助北北基合作，沿台北捷運民生汐止延伸線，整體規劃（未來到基隆）分段施工（目前至百福），並配合台五線汐止至五堵段間，釋放現有閒置貨櫃場用地約300公頃（約907,500坪）土地，興建「捷運及水岸平價社會住宅」一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送黃委員淑英等提案為建請針對護理人員的勞動條件及護病比研擬改善方案，以保障護理人員的勞動權益與民眾的醫療品質一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送陳委員瑩等提案為確保台東居民免於砂塵之苦，建請責成跨部會之河川揚塵防制專案小組儘速擬訂改善方案，並於執行「100—103年度河川揚塵防制及改善推動計畫」4年計畫中增列大規模綠覆蓋及水覆蓋之生態工法，俾具體落實解決卑南溪揚塵問題一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送陳委員瑩等提案為不當放生行為已對自然生態造成嚴重戕害，建請主管機關研擬改善措施方案，並檢討現行法令，將放生視為棄養或非法釋放予以裁罰處分，以保護自然生態之永續、動物之生存權以及人民之生命安全一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送楊委員仁福等提案為建請行政院、環保署及交通部重視「蘇花改」的需要性、必要性、急迫性，儘速完成其環評程序及完成相關規劃報告、細部設計，早日發包動工，並請督促各相關單位於蘇花公路搶修通車之前，對客運及貨物提供最基本的運輸協助、補貼減價一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送羅委員明才等提案鑒於馬政府上任後大力推動「愛台十二項建設」與「六大新興產業」，為落實該政策，建請責成相關單位引導國內六兆游資支持公共建設、支持六大新興產業，以解決游資過多問題、振興國內經濟、創造就業機會、永續經營台灣一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送侯委員彩鳳等提案為凡那比颱風造成高雄市三民區、鼓山區、左營區及楠梓區等地嚴重淹水，部分建築物地下室因發電機、供電及消防系統、電梯及機械停車等設備長久泡水，所需維修費用龐大，建請援引87年64水災（蘇珊颱風）前例，全額補助該類建築物地下室機電設備維修費用約3,500萬元一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送黃委員偉哲等提案為土地徵收條例第3條規定「徵收私有土地之範圍，應以所興辦事業所必須者為限」，行政程序法第7條規定「行政行為應遵守比例原則」；因此建請行政機關於近日內檢討全國所有重大土地徵收案之瑕疵態樣，儘速提出個案及通案檢討，並儘速補償受害民眾之權益一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就大陸人權議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就政府公布首例NDM-1腸道菌健康帶菌者的姓名，衍生個案隱私保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就全民健保的核心價值不是自由選擇、合意交易、最大利潤等市場原則，而是集體保障、國民待遇、量能負擔等社會價值所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就國中模擬考的問題，希望教育部能再廣泛參酌各界意見，定出周延可行的具體辦法所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就政府應主導明顯不合理的外勞仲介收費標準，借助便利的網路資訊，讓外勞可以在資訊透明化下方便申請、快速審批所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就部分政府捐助成立之財團法人主管薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就劉曉波獲諾貝爾和平獎與大陸民主改革所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就針對近日兩名以家庭看護工名義來臺之泰籍女子，遭雇主和仲介公司詐欺，惡意迫其從事汽車零件製造等工作，且有超時工作、居住環境不佳及未給付足額薪資等剝削情事之個案，請政府相關部門檢討相關政策法令所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就日前首例NDM-1超級細菌進入台灣，衛生主管機關也要上緊發條所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就針對日前遽然傳出「超級細菌」NDM-1進入台灣的消息，台灣政府衛生主管官應針對其如何防治，提出明確作法與宣導以免引發社會驚恐所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就推動租稅改革來改善所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就房產稅制稅基偏離市價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就直接稅來改善所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送盧委員秀燕針對國小教科書出現之例句，可能造成學生價值觀扭曲等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送盧委員秀燕就近年來我國人口總數仍持續上升，但耕地面積卻有逐年減少的趨勢，導致我國平均每人擁有米穀存量越來越少，糧食存量恐會有不足的情況所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送盧委員秀燕就稽徵機關依法應將核定稅額通知書送達納稅義務人，施行細則卻多以公告方式替代，致納稅義務人常逾十日更正期而喪失權利所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送盧委員秀燕就企業違法濫用責任制，恐侵勞方權益之嫌，爰有必要盡速提出改善措施所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送盧委員秀燕就目前國內醫療資源分布不均現象，仍然存在較偏遠地區，不僅影響民眾生活，區域保健衛生及疾病防疫亦恐有不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員根德就41歲計程車惡狼，以摻迷藥飲料迷昏16歲少女乘客問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員復興就我國平均每人擁有米穀存量亦逐年減少，糧食確保程度將有所縮減，恐不利於永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員建榮就宜蘭線鐵路高架化計畫應優先推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送簡委員肇棟就縣市合併升格直轄市暨桃園縣準用直轄市規定後，地方警察機關員額調整之必要且急迫性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就政府向中靠攏與劉曉波獲獎等所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就歷經多次水患慘痛教訓後，行政院成立之跨部會「流域管理委員會」兩年多來只開過一次委員會議，形同幽靈單位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員建榮就減輕弱勢家庭學生就學貸款利息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員建榮就護漁相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送呂委員學樟就開放新竹市漁港與大陸福州小額貿易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送呂委員學樟就完整呈現國家財政狀況，落實財政透明化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送盧委員嘉辰第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送吳委員育昇就吸引臺商回流，應避免放寬外勞僱用限制及降低外勞基本工資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送丁委員守中就強制汰換液化石油氣容器閥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送呂委員學樟就校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就台14線廬山至仁壽路段之養護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送江委員義雄就減少氣候變遷造成之健康傷害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送周委員守訓就微幅放寬國有土地標售及住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員復興就政府補助民眾購買省水標章產品申請補助方式繁瑣及政府應注意廠商不當漲價等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送賴委員士葆就消費者研究人才之培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員育昇就規範電視臺保健食品節目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員正元就不孕症治療補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會近來草擬的行動通信網路業務基地台設置使用管理辦法、有線廣播電視法修正草案二項法規草案，只知強調形式的法律平等，而無意識地套用對既有業者的管制方式到新進業者，將造成業者與消費者雙輸局面案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員建榮就2G建設成本較低通話費仍高於3G，要求國內電信業者調降2G費率所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送盧委員秀燕就我國自來水管漏水率逾20%，比全球平均值18%明顯偏高，且汰換率更遠低於國際標準值1.5%問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員建榮就我國簡訊費率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就金融監理與金融產業政策所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員復興就我國南北區域發展嚴重不均，政府權責部門應嚴肅看待此等現象並謀解決之道所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就目前健保赤字更屬龐大，未來健保改革如果沒有注意分配正義，醫療發展將更形變態扭曲所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員建榮就心智障礙及未成年人申辦門號保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員建榮就研擬蘇澳港改善計畫，澈底解決船隻於颱風期間無法停靠的重大缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員建榮就近來各航廈意外缺失頻傳，要求應徹底變革機場管理面的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送簡委員肇棟就台中縣大里市健民橋重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送盧委員秀燕就自行車道的建置政府宜訂定其主管機關及相關法規加以規範，以利未來的營運及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送丁委員守中就為提昇國人用血安全，要求衛生主管機關，應比照其他國家，儘速推動NAT血液檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就「開放大陸中央電視臺與香港鳳凰衛視」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就台灣經常舉辦各種會展及國際博覽會，行政院應儘速檢討國際旅客入台審查程序所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送丁委員守中就國內自行車騎乘者僅有一成半配戴安全帽，除儘早規範騎自行車強制戴安全帽外，更應於都會區全面檢討設置自行車專用道所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送盧委員秀燕就近年來臺灣生育率持續下降，但被父母遺棄的孩子卻也不斷增加，此數據還未包括未被發現或通報的孩子。故政府應研擬相關的辦法並提出具體改善的措施來加強對這些棄兒的照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送盧委員秀燕就化妝品內含超標螢光劑等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送盧委員秀燕就央行宜注意外幣市場之異常交易、熱錢動向及提高外匯存底的透明性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送盧委員秀燕就海巡署100年度預算中編列籌建台北港海巡基地較99年度預算增列，但該計畫年度執行率僅10.94﹪所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送盧委員秀燕就金管會主管各項金融人員證照考試收入卻未納入歲入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送盧委員秀燕就海巡署人力配置、購建艦艇數量及人力配置比例規劃未結合所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送盧委員秀燕就海巡署海洋巡防總局艦艇妥善率低及艦艇執勤效能堪慮所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就主管機關應速針對台二線瓶頸路段提出改善計畫外，亦應積極再議規劃將台省道62線快速道路，自終點瑞濱向東延伸至福隆及頭城問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送翁委員金珠就我國糧食安全存量是否能有效因應全球糧食危機等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送吳委員育昇就國民中學辦理升學模擬考等問題，希望能再廣泛參酌各界意見，定出周延可行的具體辦法所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送江委員義雄就儘速擬定自備環保杯之相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送賴委員士葆就儘速研擬與推動低碳社區試辦計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送黃委員昭順就凡那比颱風重創高雄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送丁委員守中就「我國高科技產業在年初發生因長期加班，超時工作而過勞猝死的事件，突顯出我國產業界，尤其是高科技產業普遍濫用責任制的情形。」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送李委員復興就「學校免費午餐政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送盧委員秀燕就充實地方政府社工人力計畫尚有不足及成效不彰之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員根德就老年化社會提早到來之因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員育昇就「過勞問題請勞委會應加強呼籲企業對於職業病預防的重視，並配合衛生署共同促進職場勞工健康，避免因超時工作或意外所衍生財務及人力損失」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員鴻池就國內自行車道，分別由各部會及縣市政府補助興建，中央卻無主管機關，也無相關法令管理規範乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送盧委員嘉辰就「相關機關應嚴格加強執行仲介評鑑、設立外籍勞工普查及健全外籍勞工身心輔導制度，並研擬降低外籍勞工逃逸人數相關政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會處理凱擘經營權更換相關事項所涉之行政裁量權及辦理聽證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員建榮就汽車運輸業管理規則第十四條規定應該僅適用於汽車客運業，而不適用於營業的聯結車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送盧委員秀燕就交通部公路總局99年度一億元以上重大工程執行進度落後案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送盧委員秀燕就供公眾使用建築物（例如：百貨公司、電影院等場所），在開幕前應該進行安全檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員根德就應考量研議「對外勞按月收保證金，並由政府負責保管，工作期滿才發還」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員建榮就梅姬颱風重創蘇花公路，要求交通部於災後復建全線通車前，應積極滿足民眾、觀光客及民生物資的運輸需求，全力提供海陸空替代性交通應急措施案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送盧委員秀燕就民航局目前共有18個航空站管轄機場業務，應重新統合其業務範疇，調整航空運輸政策所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送盧委員秀燕就本院海巡署98年度出國計畫變更幅度甚大，且100年度中國地區旅費預算倍增，其出國計畫管控、核定之相關標準，應更加審慎、嚴謹編列預算經費之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送盧委員秀燕就財政部慣用解釋令課徵稅則，自由心證下易生弊端，爰有必要儘速提出改善措施所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送盧委員秀燕就將取消油氣雙燃料車之後續配套措施所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員建榮就蘇花公路10月21日近中午11點多發生嚴重坍方，連交通部長都到晚上七點半才受命進駐宜蘭，從坍方發生到救難支援進駐，出現長達八小時的空白，通報與災變確認機制明顯嚴重遲誤，行政院應積極追究相關責失案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員建榮就道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條規定，行為人若未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施予勸導，免予舉發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送曹委員爾忠就火燒船意外頻傳，造成漁民生命財產重大損失，請相關單位研擬如何有效降低意外發生，並加強漁船安全管理及宣導所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員慶華就評估規劃於萬里、金山地區興建輕軌捷運之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送呂委員學樟就促請政府落實NDM-1腸道菌之宣導、防疫、通報等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員鴻池就積極研議台2線關渡、淡水段之拓寬工程案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員建榮就全國所有危橋改建或整修完成，仍應加裝監測器，提高警覺，繼續維持監測設備之正常運作案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員建榮就應全面檢討「限時郵件的存廢」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送廖委員婉汝第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送江委員玲君就行政院所提社會救助法修正草案中，尚有數點需要修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送彭委員紹瑾就消基會控訴衛生署提「食品衛生管理法」第四十七條修正草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員建榮就「過勞死」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送徐委員中雄就國內應開放特製三輪機車進口、及對行駛路權等配套措施進行檢討，並擬定城鄉接軌的無障礙大眾運輸系統發展計畫，以落實保障身障者安全通行之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送陳委員福海就行政院應督促交通部統一規範台金航線各航空公司清票作業作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送朱委員鳳芝就「台灣好行(景點接駁)旅遊服務-桃園慈湖線應納入桃園縣客家文物館」案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送江委員玲君就近年來台灣地區房價高速成長，造成民眾家庭重大負擔，長期以來已成為嚴重潛藏之社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣蘇澳等數鄉鎮遭受梅姬颱風外圍環流及東北季風共伴效應影響，造成重大災情，要求政府於災後清理復建期間全面給予電費及水費至少減半之優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就政府施政成績、兩岸政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員幸男就2010臺北國際花卉博覽會植栽採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就政府官員打壓言論自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男就政府向在臺外籍媒體發出「中華民國政府對釣魚臺問題的立場與主張」新聞稿相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王委員幸男就釣魚臺主權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就年底直轄市長選舉舉辦辯論會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就我政府外交政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員幸男就實施不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員幸男就國際貨幣戰爭及人民幣升值、升息影響之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與政府大陸政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送王委員幸男就新臺幣兌美元匯率、匯率政策及外匯存底相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策及人權保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王委員幸男就人民幣在臺流通及兩岸經貿發展等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員幸男就臺灣如何緊守戰略價值與發揮戰略優勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送王委員幸男就地方首長處理施政及災害應變之行政責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送王委員幸男就中國大陸公安部陳副部長智敏一行來臺參訪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送王委員幸男就國道6號北山交流道新建工程工安事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送王委員幸男就國道6號工程工安事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送王委員幸男就政府債務及潛藏負債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送王委員幸男就政府解讀各項經濟成長及民間投資之趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送王委員幸男就政府向在臺之外籍媒體發出「中華民國政府對釣魚臺問題的立場與主張」新聞稿相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送王委員幸男就非法外勞及非法移民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送王委員幸男就年底五都選舉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送王委員幸男就總預算案籌編及財政揭露方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員幸男就政府經貿發展及海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員幸男就100年度中央政府總預算案，住宅補貼相關預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送賴委員士葆就引進民間資金投入公共建設，以解決現行引導國內游資之疏漏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送陳委員根德就儘速制定「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送盧委員秀燕就儘速研擬市售高科技泡棉使用之具體規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送蔡委員正元就於臺北市興建青年成家國宅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送余委員天第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送李委員復興就銀行收取信用卡違約金相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送李委員復興就近年民眾依法提起訴願或行政訴訟案件經撤銷原行政處分之比率甚高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送李委員復興就加強推動生技產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送李委員復興就防制校園毒品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送林委員建榮就農委會突函釋公告「特定農業區」不得興建集村農舍，嚴重侵害人民權益。鑒於集村農舍係為落實農地農用，而於農發條例修正後所開放，雖遭監察院糾正在案，然基於法律之信賴保護原則，主管機關應針對政策開放時之合法申請及購買人，以及進行中之合法建案，予以權益上之確保，上述禁令理不應溯及既往問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送蔡委員煌瑯就國家圖書館長期經費不足，致讀者閱讀品質嚴重不良問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送陳委員啟昱就經濟部工業區土地租金優惠調整措施(006688措施)是否續辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送林委員鴻池就國民旅遊卡數次放寬使用範圍和條件，已悖離其推動宗旨，建議修正國民旅遊卡使用相關規定一節所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送賴委員士葆就研考會積極落實首長民意及滿意度之定期調查，並統整各機關陳情案供參所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送林委員淑芬就日前蘆洲市三民路口發生道路塌陷意外，經開挖發現下方路基嚴重掏空，下方為捷運蘆洲線之隧道，為保障民眾安全及營運品質，相關單位應確保捷運通車安全無虞後再開放民眾搭乘案所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送吳委員育昇就國防部每年對後備軍人進行動員召集、臨時召集、教育召集、勤務召集及點閱召集等五種召訓，目前雖於兵役法中明確規範應依據軍事需要之軍職專長及階級、年齡、體力定立順序，由後備司令部依此標準及作業需要，建置後備動員管理資訊系統，並採電腦資訊化系統實施自動媒合選員。然現況仍有民眾連續數年接受召集，或有民眾多年未曾接受召集，引發國人對召集遴選過程不公之疑慮，另各種召訓內容亦有民眾反映多流於形式，徒然浪費國家資源所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送呂委員學樟就生技公司用工讀生的名義，在人力網站上招募人體試驗之受試者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送朱委員鳳芝就研議制定「兒童專用車」尺寸與座位需求，以維護國小一年級以上學童上安親班安全案所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送朱委員鳳芝就國道三號龍潭交流道旁聯絡道，今年初民眾陳情設置無障礙空間，公路總局復興工務段改善後，但卻發生只要下小雨就會積水的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送彭委員紹瑾就本院變電站安全防護遮蔽工程及籲請本院環境保護署重新校正、評估電磁波環境建議值等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔣委員乃辛，有鑑於校園「強凌弱，眾暴寡」之霸凌事件頻傳，許多的學生視上學為畏途，家長更擔心子女的校園安危。根據兒童福利聯盟調查，約一成的中小學生在被霸凌中；而教育部五月份調查顯示，有三萬國中生曾遭校園霸凌；教育部亦承認，目前霸凌通報數與實際發生數有非常大的出入，應超過十倍以上。為有效保護學生的校園安全及徹底防杜校園霸凌事件，本席要求行政院應儘速召開全國防霸凌教育會議，彙整專家學者意見，提出防止霸凌之計畫，並應儘速完成校園反霸凌法，有效規範與遏止校園霸凌；針對霸凌者與被霸凌者與其家長，應結合教育與衛生單位給予專業的個別或集體的輔導；預防校園霸凌，應從小學開始教育與宣導做起；在學校或公共場所設置反霸凌檢舉與投訴專線或信箱，向行政院提出質詢。
二、本院楊委員仁福，針對經濟部技術處委外辦理法人科技專案評鑑作業時，因為受委託執行單位無法貫徹利益迴避原則，主辦評鑑之人員一方面要擔任承辦評鑑工作之要職，又同時擔任接受評鑑單位有給職的重要職務，除形成球員兼裁判之不公正情事外，亦造成科專認證作業之程序瑕疵。特要求行政院應立即查明真相，勿枉勿縱，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對豬血糕製作過程，未訂定完備的安全衛生規範流程，未達食品衛生標準，有損消費者健康，相關單位應督促地方機關稽查與抽驗，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對知名網路團購商品「阿舍乾麵」，遭消費者投訴包括醬包膨脹及未通過工廠設立登記，主管機關應對網購食品把關及稽查機制不足加以補強，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
五、本院紀委員國棟，針對台灣電力公司在台中縣太平市東平路架設地下高壓電纜，未事先與當地居民溝通，引起居民反彈，質疑地下電纜安全性問題，特向行政院提出質詢。
六、本院蘇委員震清，因財政部及行政院金融監督管理委員會，先後罔顧金融控股公司發起人負責人應具備資格條件相關規定，縱容涉及「國安密帳」重大金融犯罪案件的尹衍樑，出任建華金控並繼續擔任永豐金控常務董事，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，近來校園霸凌事件頻傳，且霸凌的類型由過去的關係性、言語性逐漸轉變成肢體性、甚至性暴力的霸凌行為，造成當事人身心皆受到重大創傷。本席認為校園霸凌事件與青少年犯罪年齡持續下降有直接性的關聯，也是目前青少年飆車導致社會治安敗壞的根本性原因，教育部應主動積極整合各部會資源，設法保護被霸凌者，並杜絕學校及教師隱匿案件，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對我國貧富差距一再擴大，過去支持社會穩定的中產階級快速消失，大多數民眾卻自我定位為「新貧族」，導致社會穩定性逐漸下降。本席認為今天的台灣經由媒體瘋狂報導後，奢侈消費一枝獨秀，民眾搶購豪宅名牌成瘋，而傳統中產階級，包括年所得達百萬的小富階級都感到貧窮感日增，政府應正視社會貧富差距擴大的問題，尤其在產業、租稅、所得、財政、社會、教育政策都需要大刀闊斧的改革，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對台灣出現疑似新型庫賈氏病（俗稱人類狂牛症）案例，病患經過長達一年多的治療，於半年前過世。此宗案例醫師有通報，疾病管制局有收案，然而卻是醫師先於期刊上發表此一案例後，由國內雜誌轉載，疾病管制局才被迫召開記者會公布半年前已死亡之個案。此不啻顯示台灣在防疫工作上，足足空窗了半年多之久，未顧及全體國民健康權益，更使得人民對政府產生高度不信任感。對衛生行政上，必會形成種種阻礙。本席要求衛生署，對傳染疾病應採取更周延之監控措施；對病例或疫情應採取更即時、透明化之通報宣導機制，特向行政院提出質詢。
十、本院余委員政道，針對經濟部投資審議委員會資料顯示，自民國80年起至99年止，台灣對中國投資案件將近4萬件，金額達近800億美元，且投資額自民國88年起，幾乎每年以正成長逐步累積。然而，對於台灣對中國投資金額日漸成長之際，台商於中國投資而權益受損，以致向海峽交流基金會投訴案件逐年增加，而這些申訴案件反映的僅是冰山一角。故本席要求，即將召開第六次江陳會，政府與中國洽簽投資保障協議範疇時，務必將「人權」、「人身安全與自由」、「勞工工作權」，以及「徵收、國有化或其他類似措施應符合之條件與補償」、「緊急狀態、暴亂或騷亂等突發狀況而遭受損失之賠償」等要項納入章節、條款，俾利將台商於中國之保障「明文化」、「法制化」，特向行政院提出質詢。
十一、本院馬委員文君，根據教育部「提升國中小英語文教學成效計畫」之內容，表示將鼓勵國中小於定期評量中全面加考英聽，乃基於「英語聽、說能力相當重要」以及「教師教學時，常相對輕忽聽、說能力之培養」之現象。本席認為英聽之培養不應以考試的方式推行之，特向行政院提出質詢。
十二、本院馬委員文君，針對國內學校教師不滿午餐要自費，老師以耽延學生吃飯時間等行為，以表達其不滿之處，本席認為學生權益應大過教師之權益，教師不應該因為自身權益受到損害，而將其怒氣轉移至學生身上，而使學生權益受損。此種漠視學生權益之教師，是否該給予適當的譴責，特向行政院提出質詢。
十三、本院馬委員文君，針對內政部性交易除罪化議題，擬朝「一樓一鳳」小型工作室的模式來規劃修法，雖然政府無法全面性的禁止性交易在台灣產業的系統中存在，至少不宜鼓勵擴大，更不應鼓勵將性交易當成是性產業來看待，特向行政院提出質詢。
十四、本院馬委員文君，針對教育資源分配的嚴重不均，造成教育資源分配階級化現象，特向行政院提出質詢。
十五、本院馬委員文君，由於網路購物越來越發盛行，某部分網路業者不重視網路消費者權益，使得消費者不能享有「消費者保護法」保障的基本購物權利。特請行政院主動介入調查相關漠視消費者權益的賣家予以處罰，以免再有國人權益受損。並請各大提供網路商店平台的網站如奇摩、eBay等，應建立審核機制，確實查證商家貨源、退換貨以及相關交易規定是否有依照法律規定訂之，特向行政院提出質詢。
十六、本院江委員義雄，鑑於目前市售飲品咖啡因含量標示不實，攝取過量恐有引發失眠、焦慮，甚至消化性潰瘍之虞，實影響國人健康至鉅，為維護國人身體健康，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員義雄，鑑於焚燒紙錢向來為我國普渡祭祀時傳統習俗，然而焚燒紙錢不僅造成空氣中懸浮微粒增加，其所含之甲醛、甲苯等物質更會對人體呼吸道及中樞神經造成損害，為維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員義雄，鑑於我國擁有全球少見之珊瑚美景，物種豐富更勝澳洲大堡礁沿岸，惟因環境污染與人為破壞，使珊瑚礁面積急遽縮減，為維護我國海洋生態，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員義雄，鑑於我國農業產品眾多，若與地方農會合作開發地區伴手禮，不僅有助推展精緻化農業，更可活絡地方經濟發展，為推動在地農產品開發，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員義雄，鑑於我國市售食品反式脂肪含量標示不實，且含量恐有超過安全標準之虞，為維護國人健康，降低因攝取過量反式脂肪而導致罹患心血管疾病之機率，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員義雄，鑑於國人赴國外旅遊若可獲得免予該國簽證之待遇，不但可減免許多行前文件往來繁瑣程序與費用，更彰顯我國國民素質與守法精神受到肯定，為提升我國國際形象，維護國人旅遊權益，特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員瓊瓔，針對五都改制後行政區之整併難度高，除以人口數為主要整併方向外，並考慮生活圈、地形、資源分配等因地制宜原則進行行政區的整併，以建立行政區域的合理規模，藉以因應五都改制後至行政區劃法立法前之過渡時期，特向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員瓊瓔，為落實人權保障，針對若干法規仍存有要求按指紋做法，其守舊思維是否符合憲法第23條規定意旨，倘無存在必要，實應考量隱私權與公益衡平性，並遵行大法官解釋意旨，儘速修正，以達世界人權公約並符人權立國精神，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員瓊瓔，針對若干原住民鄉自治權因五都改制後，相關住民鄉自治權益可能遭損，主管機關應提出有效配套方案，以尊重原住民族意願的地方自治架構，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員建榮，為基層員警陳情，建請民國100年將辦理之中央警察大學警佐班第二類組招生能增加招生名額，以擴增基層員警升遷機會，同時建請取消佐二類年資積分限制，合理放寬至警大受訓的相關門檻，俾保障基層員警進修深造權益，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員建榮，為通行兩岸從事化妝品及食品生意的商家陳情，自從ECFA簽訂之後，小三通海關清關就顯不順暢，演變至今竟全部停止，疑因簽訂ECFA所聯帶造成，對小三通貨運及船業影響至鉅，建請主管機關積極改善，排除障礙，俾解決業者困境，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員建榮，為蘇澳鎮聖湖里遭逢梅姬颱風豪雨，淹水達一層樓高，鑒於災後復建工程亟需中央跨部會間與地方相互合作，專業技術與經費都需確實到位，茲要求相關單位應針對所研擬之解決方案預作工程規劃，概估所需經費，全力加以落實，俾讓居民遠離生命財產飽受威脅的淹水噩夢，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員建榮，為約五十萬名曾服「陸一特」之役男，在無法源情況下，被政府以「臨時召集」名義，延長一年役期，鑒於法律規定陸軍服役年限為兩年，政府率以行政命令逕予延長役期，明顯違法，並耽誤民眾青春生計規劃權益，茲要求政府應針對延長之一年役期，比照志願役官兵薪酬，研擬合理補償措施，或考量以增加社會保險年資方式予以彌補，以還公道，並慰該等「陸一特」役男於當年役期中之生心理煎熬，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員建榮，為龍德工業區因早期開發區內並未設置排水邊溝，僅每隔50公尺設置一處集水井，惟因應廠商進駐，水電公司多次開挖，造成集水井洩水蓋高程不平、老舊，致遇雨即積水，影響廠商出入不便甚鉅，更因豪雨量屢創新高紀錄，為維區內排水順暢，考量維護廠商安全及生產穩定，建請經濟部工業局應挹注經費續辦強化排水機能及補助設置防水閘門，俾提升區內排水之整體效益，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員建榮，為龍德工業區電力電纜以架空方式設置，致平時風力稍大或外力侵入便易造成瞬間供電不穩及停電情形，屢次造成廠商機械損壞、製程中產品損耗，造成財務損失及無法如期交貨等情形，建請主管機關應全面建置電纜地下化，以期達全區供電品質之提升，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員建榮，為近年來全球暖化，海平面上移，海岸線逐步內縮，利澤工業區區位離太平洋僅180公尺，恐造成生態危機，影響廠商永續經營，建請主管機關應深入研判利澤工業區海岸變遷情形，加速整合護岸及防風林設置，妥善研擬因應之道，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員建榮，為宜蘭縣所在之工業區適用006688租轉購之優惠折扺僅為70%，建請比照彰濱等工業區100%折抵，嘉惠租地設廠中的廠商，並延長招商成效優異，原訂於99年12月31日截止之006688優惠方案，提升廠商進駐意願，促進產業發展；另，天然災害銀行貸款利率現為2.155%，建請參考薔蜜颱風災害修繕貸款優惠以固定利率1%辦理，俾助災害受創各廠的重建工作，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員建榮，為原中興紙業公司員工訴求放寬按月平均自應給付之勞保老年年金中扣繳攤還原領勞保補償金之年期及攤還金額比例一案，建請行政院經建會體恤員工晚年生計，儘速修改公營事業移轉民營條例施行細則第21條規定，改採「取消每月代扣老年年金1/2之限制，並分19年為期按月平均攤還」方案，俾合理解決相關爭議，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員建榮，為台灣鐵路管理局正針對全國各車站檢討設置上下升降梯無障礙設施，以便利民眾進出月台，鑑於宜蘭縣各車站觀光人潮進出頻繁，鄉親人口老化嚴重，建請台鐵除應加速辦理宜蘭站升降梯發包動工時程外，另應將頭城、礁溪及南澳等站包裹納入現行月台升降梯增設計畫中，一併於明年底完工啟用，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員建榮，為宜蘭縣現有46萬餘人口，然至今尚未設置國家高普考試考場，每至考季來臨，鄉親考生常需長途奔波遠赴他地考場，諸多不便，影響考生赴考情緒，茲建請主管機關體恤宜蘭縣鄉親學子需求，儘速洽商同意增設宜蘭縣國家考試考場，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員建榮，為台灣各大商港吞吐量世界排名持續不振，然創造港口價值要比港口排名更具意義，建請主管機關應針對分期建設中之台北新國際港，整體融入「綠色港口」概念，予以永續規劃、建設及營運；且台灣所有的港口，無論新的舊的港口，未來都要透過組織改造整合，以及建設經費的有效挹注，創造港口的新價值，包括引進環保綠能廠商，號稱綠色港口的蘇澳港亦應接受最高標準的環保指標加以檢驗，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分未及列入審查總報告乙節，該2委員會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃淑英等29人擬具「全民健康保險法修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等17人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：另定期處理。
三、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：100年中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時：
一、歲出預算部分
新增決議2項：
(一)100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案針對各機關及所屬統刪0.5%，金額8億元（包含各單位刪減數），項目如下：
1.內政部主管營建署及所屬「優質生活設施」減列1億元，「污水下水道」減列1億元。
2.教育部主管教育部「培育優質人力促進就業」減列5,000萬元。
3.經濟部主管：
(1)工業局「都市及工業區更新」減列5,000萬元。
(2)水利署及所屬「自來水穩定供水及河川環境營造」加速辦理中央管河川急要段治理與環境營造計畫減列1億元。
4.交通部主管：
(1)交通部「臺鐵安全提昇及支線改善」減列1億1,000萬元。
(2)公路總局及所屬「高快速公路健全路網」臺北縣特二號道路建設計畫減列2億9,000萬元。
(二)中央政府各預算案中相關計畫若有修正，應送立法院審議。
第1款　行政院主管
第1項　原住民族委員會
新增決議1項：
(一)100年度特別預算案原住民族委員會編列「原住民族基礎建設」6億8,900萬元，包括業務費1,000萬元，獎補助費6億7,900萬元，其中「獎補助費」未依據立法院99年度預算審查決議：「自100年度起中央對地方之補助款包括計畫型補助及一般性補助，均應於預算書中詳列補助計畫及補助對象」辦理；且查99年度該項計畫至11月30日止，預算執行率僅46.86%，年度即將結束，執行率仍不到五成；另98年度審計部審核結果，該計畫賸餘8,302萬7,000餘元，占法定預算數將近9.5%，預算執行顯然欠佳，故應予凍結五分之一，俟行政院原住民族委員會針對「原住民族基礎建設」過去年度執行情形及100年度預定補助對象、金額等明細，向立法院內政委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
第2項　體育委員會
新增決議1項：
(一)振興經濟擴大公共建設特別預算案，體育委員會「自行車道路網建置」原預計自98年度至101年度分4年以40億元經費完成1,500公里之自行車道，預期達成區域自行車路網之建置聯結；98、99年度計已編列21億9,900萬元，分別執行150公里及420公里，100年度原計畫完成500公里，預算分配數10億2,500萬元。惟行政院送請立法院審議之100年度振興經濟擴大公共建設特別預算案中「自行車道路網建置」期程縮短為3年，自行車道建置縮短為1,000公里，總經費減為30億6,670萬元，100年度自行車道建置目標則降為430公里，預算減為8億6,770萬元。計畫變更幅度過大，能否達成預期效益令人質疑。且本項計畫99年度至11月30日止，預算執行率僅為45.88%，執行進度欠佳。為落實國會監督，爰凍結100年度「自行車道路網建置」預算五分之一，俟行政院體育委員會針對本計畫大幅修正後如何達成原預期效益，及以前年度計畫執行情形，向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
第2款　內政部主管
第1項　內政部
新增決議1項：
(一)振興經濟擴大公共建設特別預算案，內政部「戶政業務」項下「國家資通訊應用建設」之強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫，期程為98年度至102年度，原總經費29億5,057萬6,000元，後經修正為21億7,928萬9,000元，100年度編列3億7,000萬元。
98年2月原核定之強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫，計畫書所載之預期績效極為籠統，未有客觀之衡量指標，現又大幅修正經費，顯然規劃粗糙。另本計畫99年度預算9億6,500萬元，至11月30日止執行率僅26.58%，執行率過低，爰凍結100年度強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫經費五分之一，俟內政部針對該計畫修正前後計畫內容與預期效益之差異，及以前年度執行情形向立法院內政委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
第2項　營建署及所屬原列特別預算數297億6,400萬元，減列第2目「道路建設及養護」2,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為297億4,400萬元。
新增決議2項：
(一)振興經濟擴大公共建設特別預算案，營建署及所屬「都市及工業區更新」計畫，原期程為98年度至101年度，總經費24億4,000萬元；100年度特別預算案中本項計畫期程修正為98年度至100年度，總經費修正為21億7,400萬元。
本項計畫99年度預算9億元，至11月30日止，執行率僅5.23%，嚴重落後，現計畫修正縮短期程，且100年度再編列12億6,800萬元，執行能力令人質疑，爰凍結100年度「都市及工業區更新」預算五分之一，俟向立法院內政委員會報告本計畫執行情形，經同意後，始得動支。
(二)100年度振興經濟擴大公共建設特別預算案，營建署及所屬編列「道路建設及養護」項下「優質生活設施」之加速生活圈道路交通系統建設計畫107億7,800萬元，其中「辦理督導、管制考核有關市區道路興建、改善工程及相關市區道路行道樹維護等所需業務費用」編列8,000萬元；99年度該計畫編列125億6,700萬元，其中管考等業務費為8,000萬元，100年度該計畫預算較99年度少，但業務費卻仍維持8,000萬元，且未揭露該業務費用之詳細用途，顯有未當，爰將該計畫經費凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後，始得動支。
第3款　教育部主管
第1項　教育部
新增決議3項：
(一)振興經濟擴大公共建設特別預算案，教育部「老舊校舍補強整建」計畫，原規劃98年度至101年度分4年編列398億元執行高中職及國中小老舊校舍之拆除重建及補強，原計畫100年度分配預算數為57億0,800萬元，經修正計畫縮短期程為3年，總經費修正為372億9,180萬元，100年度編列79億9,280萬元。
惟99年度預算至11月底止，執行率尚不及五成，且98年度所原擬之計畫目標，仍有部分案件未能完成，例如國中小老舊校舍「拆除重建工程」至99年8月底仍有1,154間未完成；100年度續編列如此龐大經費，超出原計畫分配數，恐難如期達成預計目標。爰凍結本項計畫中非斷層帶之預算五分之一，俟針對該項計畫進度之控管及如何提升預算執行績效，向立法院教育及文化委員會報告獲同意後，始得動支。
(二)中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，教育部「老舊校舍補強整建」計畫，有關加速國中小老舊校舍及相關設備補強整建計畫，100年度原列預算51億3,480萬元，凍結本項計畫中非斷層帶之預算五分之一，俟向立法院教育及文化委員會報告經同意後，始得動支。
(三)中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案教育部「培育優質人力促進就業」計畫，100年度特別預算案編列預算11億5,000萬元，凍結五分之一，俟向立法院教育及文化委員會報告經同意後，始得動支。
第4款　經濟部主管
第1項　工業局
新增決議1項：
(一)鑑於台南科技工業區有一半的土地閒置，原先規劃之「科技」廠商，也沒幾家進來。雖然經濟部工業局提出土地市價化政策，但價格依然是全台工業區之冠。造成台南科技工業區土地滯銷。為了充分提升工業區土地使用率，爰建請經濟部工業局3個月內提出降低廠商「租地」成本、售價降價以及租稅優惠方案，實質降低企業主投資成本，真正吸引廠商進駐。
第5款　交通部主管
第1項　交通部原列特別預算數430億2,396萬4,000元，減列第1目「營業基金—臺灣鐵路管理局」第1節「臺鐵安全提昇及支線改善」項下辦理環島鐵路整體系統安全提昇計畫1億1,000萬元（含臺鐵臺北車站屋頂更新1億元及廁所改建經費1,000萬元），其餘均照列，改列為429億1,396萬4,000元。
新增決議3項：
(一)交通部臺灣鐵路管理局對於工程標案，應注意單價編列、發包。對已發生之標案，疑似產生問題者，應確實檢討整頓。
(二)交通部及相關主管機關就電子票證應統一使用多卡通或一卡通政策，及電子票證與電子錢包策略聯盟如何防止壟斷事宜，向立法院交通及財政委員會聯席會提出報告。
(三)臺鐵都會區捷運化計畫桃園段，地方居民大多傾向採取地下化方式辦理，惟桃園縣政府未與居民充分溝通並取得共識，即黑箱作業逕採取高架化方式辦理，罔顧居民權益。且桃園縣政府辦理之都市計畫變更迄未經內政部都市計畫委員會審議通過，臺鐵都會區捷運化計畫桃園段高架化計畫鐵路用地範圍及永久軌用地徵收未能確定，致該計畫無法繼續進行，交通部應衡酌都市計畫辦理情形重新檢討預算額度。交通部100年度振興經濟擴大公共建設特別預算第一項第三目第三節中關於「臺鐵都會區捷運化計畫桃園段高架化計畫」項下編列規劃設計費1億8,200萬元及鐵路工程3億800萬元，合計4億9,000萬元，建請於都市計畫變更案通過後，再行執行，並務必依法執行。
第2項　公路總局及所屬
新增決議1項：
(一)中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，歲出預算「公路總局及所屬」第1目「公路建設及改善計畫」第3節「省道橋梁及危險路段防災」，原列數57億2,800萬元，凍結五分之一，俟將100年1至6月執行成果向立法院交通委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。
第7款　衛生署主管
第1項　衛生署
新增決議1項：
(一)振興經濟擴大公共建設特別預算案中，衛生署「國家資通訊應用建設」計畫項下編列「加速辦理智慧醫療照護」計畫，期程98-101年度，總經費64億9,550萬元；其中99年度至101年度主要為辦理加速推動醫療院所實施電子病歷及院際互通業務計畫，總經費60億4,000萬元，99年度編列7億元，100年度再編列2億7,420萬元。
99年度該計畫預算，至11月30日止，執行率僅3.4%，成效欠佳；且該計畫多為補捐助支出，受補（捐）助單位是否確實配合、主管機關之管考有無落實，攸關計畫成敗。爰凍結本計畫100年度經費三分之一，俟行政院衛生署針對該項計畫相關協力配套作業之推動，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，並經同意後，始得動支。
二、融資財源調度部分
歲出所需財源原列特別預算數1,597億4,328萬4,000元，隨同歲出預算審查結果，減列8億元，改列為1,589億4,328萬4,000元，全數以舉借債務支應。依據振興經濟擴大公共建設特別條例第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。
三、其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時：
(一)歲出預算部分：原列特別預算數1,597億4,328萬4,000元，減列8億元，改列為1,589億4,328萬4,000元。
(二)融資財源調度部分：歲出所需財源原列特別預算數1,597億4,328萬4,000元，隨同歲出預算審查結果，減列8億元，改列為1,589億4,328萬4,000元，全數以舉借債務支應。依據振興經濟擴大公共建設特別條例第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。〕
四、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金100年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院財政、內政、經濟三委員會報告審查行政院函請審議「中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院司法及法制委員會報告審查考試院、行政院函請審議「政務人員法草案」及「政務人員俸給條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「科學工業園區設置管理條例第十四條及第三十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：科學工業園區設置管理條例第十四條及第三十五條條文修正通過。（二讀時，第三十五條第二項條文中日期空白部分填入「九十九年十二月二十八日」；其餘均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：請行政院國科會於三個月內，針對本條例第十四條及其相關條文之實用性進行通盤之檢討修正，並提出修正案送本院審議。）
八、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織法草案」及委員翁金珠等25人擬具「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」二案及委員孫大千等25人、無黨團結聯盟黨團分別擬具「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」、委員羅淑蕾等32人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」、委員蔡正元等16人擬具「證券交易法第一百七十一條條文修正草案」、委員吳清池等19人擬具「證券交易法第二十條之一及第三十二條條文修正草案」、委員簡肇棟等17人擬具「證券交易法第一百六十六條、第一百六十九條及第一百七十條條文修正草案」、委員羅明才等30人擬具「證券交易法部分條文修正草案」等9案。（委員孫大千等25人提案業經本院第7屆第6會期第10次會議同意其撤回）
決議：協商後再行處理。
十、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「天然氣事業法草案」與委員潘孟安等17人擬具「天然氣事業法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「兒童及少年福利法修正草案」及委員林鴻池等32人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」等30案。
(二)本院委員楊麗環等17人擬具「兒童及少年福利法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥師法第十九條條文修正草案」、委員黃淑英等27人擬具「藥師法第十九條及第二十二條條文修正草案」等2案。
(二)本院委員管碧玲等16人擬具「藥師法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員郭素春等32人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員余政道等16人擬具「國民年金法第六條及第十三條條文修正草案」、委員費鴻泰等35人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員黃淑英等30人擬具「國民年金法第六條、第十三條及第五十條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「國民年金法第十三條條文修正草案」等5案。
(二)本院委員黃淑英等16人擬具「國民年金法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院教育及文化委員會報告審查委員趙麗雲等26人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等29人、委員江義雄等52人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政法人法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」及委員傅崐萁等26人擬具「耕地三七五減租條例修正草案」案。
(二)本院委員邱議瑩等22人擬具「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例第十二條條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：離島建設條例第十二條條文修正通過。〔二讀時，第十二條修正為：「離島地區接受國民義務教育之學生，其書籍費及雜費，由教育部編列預算補助之。（第一項）；因該離島無學校致有必要至臺灣本島或其他離島受義務教育之學生，其往返之交通費用，由教育部編列預算補助之。但學生因交通因素無法當日往返居住離島者，得以該交通費支付宿於學校所在地區之必要生活費用。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
二十四、本院委員林明溱等11人，鑒於衛生署所公告之「偏遠地區急救責任醫院急診」審核制度，是為協助醫院提升醫療品質，以利改善偏遠地區之醫療現況，然而此遴選辦法對於偏遠地區之小型醫院將產生不公平現象，恐無法達到立案之美意，建請修訂「偏遠地區急救責任醫院急診加成」審核制度，改以偏遠地區內各醫療院所之急診業務量做為分配比例，以利偏遠地區急救業務之存續發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員孔文吉等22人，建請行政院責成行政院農業委員會及行政院原住民族委員會，共同會商並重行檢討修正現行之「原住民族保留地開發管理辦法」，期以簡化申請手續、縮短作業流程，尤其針對未辦理繼承之土地與土地權利移轉而未申請辦理權利變更登記之案件，責請行政院原住民族委員會，特針對其中保留地業經申請多年卻始終遭遇阻礙而無法核定撥給之陳年舊案限於三個月內擬定其清理計畫，另要求各縣（市）政府及鄉（鎮、市）公所應主動查證、積極輔導其辦理，以保障原住民族地區之民眾福祉及經濟發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員呂學樟等13人，建請科學工業園區管理局修正「該局補助地方政府建設經費之處理原則」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員鄭金玲、鍾紹和、盧秀燕、劉盛良、陳淑慧、蔡錦隆、江義雄等23人，鑑於台北縣、台中縣市、台南縣市及高雄縣市合併、改制為直轄市後，許多適用的法條必須配合修正，建請行政院將應配合修正之法條以專案方式，統一送本院一次性審查以提昇政府效率，減少議事成本，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員蔡錦隆等21人，針對私立小學自一年級即實施英語教學課程，而公立小學自三年級始排英語教學，國小學生學習英語的起跑點不一致，家長抱怨連連，且鑑於兒童學習語言越早越有效，建請教育部自100學年度起，將全國公立小學自一年級起實施英語教學，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員羅淑蕾、江玲君等25人，針對機場海關沒入旅客違規攜帶的洋酒、松阪牛肉時，多數都沒有索取「沒入證明文件」，建請交通部及相關部會應該立即調查近年來所有「沒入品」的去向，並公布調查結果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員潘維剛、劉盛良、林鴻池、蔣孝嚴、蔣乃辛、蔡錦隆、朱鳳芝、王廷升等21人，請人事行政局優先考量物價上漲所帶來薪資不調、購買力負擔之問題，儘速研議公務人員調薪幅度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員郭素春、羅淑蕾等19人，鑑於市售軟塑膠拼圖可能含有致癌有毒分子甲醯胺，一旦皮膚接觸或吸入將影響身體中樞及生殖系統，嬰幼兒長期吸入或誤食將產生嚴重之副作用，建請中央政府應在三個月內明定甲醯胺列為相關商品之檢驗項目，並於六個月內研議禁賣拼墊之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員趙麗雲、陳秀卿、王廷升、羅淑蕾等29人，有鑑於智慧財產權的創造、保護、管理、運用與跨國談判，在全球化浪潮中早已成為國際競爭時必須具備的基礎建設，建請行政院進行國家級智財戰略規劃，並責成教育部重視智慧財產權專業教育，會同各相關部會釐訂並促進智慧財產權人才的培訓工作，俾充實高階智慧財產權專業人才，蔚為企業與政府機關所用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員涂醒哲、簡肇棟、葉宜津、蘇震清、田秋堇等15人，有鑑於目前台灣護士平均每位要照顧12到20個病患，成為已開發國家「過高照顧比」第1名，建請衛生署公告符合國人需求之護理人力比，並制定實行配套方法與時程，以確保國人的健康人權受到保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員彭紹瑾等20人，鑑於進出工業區、科學園區的重要路段於上下班時間往往是嚴重塞車路段，建請內政部於「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」第三條附表之甲、立體多目標使用，用地類別為「車站」類，其「使用項目」中增擬加入「社會福利設施」，並備註社會福利設施，藉使老人日間照顧、老人教育訓練、身心障礙者日間服務、兒童及少年之托育、早期療癒、心理輔導或家庭諮詢、及其他福利措施得以施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員徐少萍、吳育昇等12人，鑒於台灣自來水管線總長度達到5萬5千多公里，但是逾齡管線的比例將近1/3，造成漏水率偏高；其中去年漏水率高達34.76%的地區是基隆市與台北縣北部，超過1/3的自來水，流失在管線運輸中，建請行政院應積極研擬更多降低漏水率的方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員陳福海等13人，針對行政院規劃金門發展為精緻購物免稅島，但後續政策與細部實施辦法卻顯保守，建請主管機關儘速研修離島免稅購物商店設置管理辦法，將「銷售金額」改成「完稅價格」，並以務實態度檢討離島免稅購物政策，擴大免稅商品貨源、放寬購買數量管制，以有效促進離島免稅購物政策推展，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員黃偉哲等14人，鑑於日前國家通訊傳播委員會將年代綜合台以「節目廣告化」為由，直接逕以衛星廣播電視法第38條、第39條裁定註銷並不予換照之處分，顯已違反行政程序法第7條「比例原則」、行政執行法第27條「先予告誡及間接強制優先」與衛星廣播電視法第35至37條「先予警告、罰鍰、停播，停播三次後再犯才撤照」等規定，顯為不當，建請主管機關國家通訊傳播委員會應即日檢討並撤回該處分，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員蔣乃辛、陳秀卿、林鴻池等22人，建請行政院於三個月內確實檢討國內各觀光景點旅館、餐飲、休息站等數量、設施設備是否足以因應增加之陸客，尤其對於合格遊覽車之供應情形更需有所掌握，俾利維護國人旅遊服務品質與權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員吳育昇、陳淑慧、羅淑蕾、蔡錦隆等19人，為保障婦女孩童人身安全，以及避免政府再成為性侵犯再犯之幫兇，建請法務部檢討性侵犯假釋問題，並立即著手實施「性侵犯假釋後再犯，不得再核准假釋，關到刑期最後一天為止」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員賴士葆、羅淑蕾、盧秀燕、蔡錦隆等34人，為鼓勵體育選手再創佳績，並保障其職涯權益，建請行政院相關單位限期於半年內，針對表現優異的體育選手提出職涯工作保障機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員劉建國、陳瑩、葉宜津等13人，建請社會救助法於民國100年7月1日施行後，吳揆應立即動用第二預備金以支付新增費用；凡經核定符合中、低收入戶資格者，主管機關應回溯至民國100年1月1日起予以給付，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員盧嘉辰、吳育昇等20人，針對臺北縣土城市設籍人口屆24萬大關，然轄區內卻無設置大型醫學中心，建請衛生署重視此一問題，並儘速於當地設置大型公立醫療機構，以方便民眾就醫需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員吳清池、李俊毅等21人，由於我國全民健保費基來源屢傳不公情事，造成二代健保難以推動之窘境，建請修正「全民健康保險法第六十四條」條文，將菸酒健康福利捐修正為菸酒飯店旅宿健康福利捐，以增加全民健保之財源，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員陳淑慧、蔡錦隆等21人，為推動台灣文創產業的發展，建請行政院積極調整高等教育的類型與功能，逐年提高國內就讀人文學系學生比例至已開發國家平均水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員羅明才等22人，為提升金融從業人員的軟實力，結合台灣數位化技術並落實、完善專業證照制度，建請金管會督促台灣金融研訓院檢討取消筆試與電腦應試之費用差，並擴大電腦應試之使用以促成金融業務現代化，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員黃志雄、陳秀卿等17人，鑒於我國隔代教養問題日益嚴重，建請主管機關應投入更多資源，建立良好的社會支援網絡，幫助隔代教養家庭走出困境，建立社會關懷網絡，使青少年能在健全的家庭環境成長，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員黃淑英等11人，為避免電弧爐爐碴再利用反造成土壤、地下水之污染，建請行政院協調環保署、工業局，儘速公告爐碴出廠前應進行之環境相容性檢測方法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員曹爾忠等11人，鑒於海基會每年都會接獲許多流落大陸的台籍人士，想回台卻沒錢支付機票的陳情案，建請政府主動協調大陸相關單位，協助落難台籍人士順利返台，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本院委員賴清德於12月24日上午10時48分發表5分鐘臨別感言。
貳、99年12月21日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第6）會期延會至100年1月12日（星期三）止。
二、1月10日（星期一）、1月12日（星期三）加開院會，並與1月7日（星期五）及1月11日（星期二）視為一次會。
三、1月7日（星期五）上午9時進行國是論壇，另該次會議依例不處理臨時提案。
 
	allans=0
