議事錄
立法院第7屆第3會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國98年5月8日（星期五）上午9時1分至下午1時36分
5月12日（星期二）上午9時4分至11時12分、下午5時3分至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖正井　　盧嘉辰　　余政道　　徐耀昌　　呂學樟　　郭玟成　　張慶忠　　簡東明　　陳節如　　劉盛良　　李俊毅　　孔文吉　　江義雄　　葉宜津　　陳亭妃　　楊仁福　　蔡煌瑯　　楊麗環　　林建榮　　吳志揚　　趙麗雲　　徐少萍　　蔡同榮　　陳淑慧　　羅淑蕾　　賴清德　　吳清池　　郭素春　　黃偉哲　　潘維剛　　陳啟昱　　鄭金玲　　蘇震清　　高志鵬　　黃義交　　陳　瑩　　余　天　　蔣乃辛　　鄭汝芬　　吳敦義　　帥化民　　邱　毅　　鄭麗文　　林炳坤　　丁守中　　王幸男　　李慶華　　管碧玲　　林德福　　盧秀燕　　陳　杰　　蕭景田　　邱議瑩　　田秋堇　　涂醒哲　　孫大千　　薛　凌　　李鴻鈞　　林郁方　　費鴻泰　　林滄敏　　賴士葆　　翁金珠　　林益世　　黃志雄　　林正二　　翁重鈞　　徐中雄　　蔡正元　　楊瓊瓔　　陳福海　　曾永權　　謝國樑　　潘孟安　　黃淑英　　洪秀柱　　林鴻池　　鍾紹和　　高金素梅　江玲君　　吳育昇　　邱鏡淳　　王進士　　陳秀卿　　王金平　　傅崐萁　　黃昭順　　廖國棟　　劉銓忠　　林淑芬　　林明溱　　黃健庭　　李明星　　康世儒　　陳根德　　朱鳳芝　　江連福　　張顯耀　　周守訓　　張碩文　　張嘉郡　　侯彩鳳　　蔣孝嚴　　羅明才　　李嘉進　　李復興　　廖婉汝　　紀國棟　　蔡錦隆　　柯建銘　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　張花冠　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月12日上午9時4分至10時9分）
 
副院長
曾永權（5月8日上午9時1分至下午1時36分、5月12日上午10時10分至11時12分、下午5時3分至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月12日上午9時4分至10時17分）
 
副秘書長
周萬來（5月8日上午9時1分至下午1時36分、5月12日上午10時18分至11時12分、下午5時3分至5時35分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧秀燕等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員蔡錦隆等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員吳志揚等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員吳敦義等37人擬具「國民年金法第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員楊瓊瓔等17人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員丁守中等16人擬具「公司法第二百三十二條及第二百四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員李鴻鈞等25人擬具「電影法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員林淑芬等17人擬具「國民教育法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員陳根德等22人擬具「兒童及少年福利法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員孔文吉等18人擬具「台灣原住民太魯閣族自治法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員張顯耀等34人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員林建榮等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員鍾紹和等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員呂學樟等21人擬具「國家文官學院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員陳節如等16人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員楊麗環等29人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員羅淑蕾等33人擬具「預算法第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員黃偉哲等20人擬具「民法總則施行法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員邱毅等36人擬具「中華民國刑法第二百七十二條、第二百八十條及第二百八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員郭素春等30人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」、「教育基本法第十條及第十七條條文修正草案」及「大學法第十七條、第二十二條及第四十二條條文修正草案」，並請同意撤回97年2月15日函送之「教師法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院、考試院函請審議「交通事業人員任用條例第五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院、考試院函請審議「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」，並請同意撤回97年2月21日函送之「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」案。
決定：(一)「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」交司法及法制委員會審查。(二)行政院97年2月21日函送之「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」同意撤回。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十一、行政院、考試院函請審議「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」，並請同意撤回97年2月21日函送之「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」案。
決定：(一)「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」交司法及法制委員會審查。(二)行政院97年2月21日函送之「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」同意撤回。【經在場委員44人，贊成者43人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十二、行政院函請審議廢止「國立中央研究院基金條例」案。
決定：交教育及文化委員會審查。【經在場委員44人，贊成者43人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十三、考試院、行政院函請審議「公教人員保險法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員44人，贊成者43人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十四、行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。【經在場委員41人，贊成者40人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十五、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例草案」案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會審查。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十六、行政院函請審議「農業金融法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十七、考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十八、考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員40人，贊成者40人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三十九、考試院函請審議「公務人員退休法修正草案」及「公務人員任用法第二十九條及第四十條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員41人，贊成者40人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十、行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十一、考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十二、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」、「海峽兩岸金融協議」及「海峽兩岸空運補充協議」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函，為中華民國98年1月23日修正公布之「菸害防制法」第4條，定自中華民國98年6月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院函送廢止「營利事業統一發證辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院函送廢止「營利事業登記規則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院體育委員會函送廢止「全國性亞奧運運動競賽種類團體經費補助及輔導考核辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院體育委員會函，為修正「推動國際體育交流活動辦法」，名稱並修正為「國際體育交流活動推動辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區設置管理條例施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區管理費服務費及必要費用收費標準」部分條文及第十二條附表五，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區園區機構營運管理辦法」第九條、第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區保稅業務管理辦法」部分條文及第十二條附表二，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬98年度第1季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、經濟部函送該部水利署「98年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院金融監督管理委員會函，為增訂「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第十三條之一及第二十二條之一條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院原子能委員會函，為修正「放射性廢棄物處理貯存最終處置設施建造執照申請審核辦法」第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、司法院函，為修正「冤獄賠償事件審理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、財政部函，為修正「貨物稅稽徵規則」第十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、內政部函，為修正「下水道用戶排水設備承裝商管理規則」第七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函送廢止「行政院所屬各機關年度施政計畫編審辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、行政院青年輔導委員會函送該會98年度第一季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、經濟部函送該部水資源作業基金「98年度第1季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、內政部函，為修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對茶葉改良場所做需專案報告之案，檢送專案書面資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對農糧署「農糧管理」預算凍結40%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算，針對該會臺東區農業改良場預算第1目「農作物改良」所作需專案報告，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對該會臺中區農業改良場預算第1目「農作物改良」、第2目「一般行政」消耗品等編列數所作需專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會行政院農業委員會應就97年度上半年「水土保持試驗研究」預算執行不力之檢討，以及98年度如何強化執行之改進措施，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關加強水土保持計畫，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會應即監督所屬水土保持局執行97年度法定預算，並就98年度如何強化是項預算之執行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關水土保持特定區劃定之作業權責分工及全台40座主要水庫之水土保持特定區劃定之作業等相關事宜，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、總統府函，為98年度中央政府總預算案，通過凍結該府「卸任禮遇」項下前總統陳水扁禮遇經費五分之一，待相關司法案件確認後始予動支之決議，因有關案件之審理迄於法院進行中，短時間若無法做出判決，恐影響該經費之運作，爰惠予解除本項經費之凍結，俾依據相關法規執行本預算，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年3月底止），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、交通部函，為有關本院97年12月3日第7屆第2會期黨團協商會議紀錄中有關該部公路總局決議事項：「針對台7線道路水土保持工程3000萬預算，建議凍結百分之二十，提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之檢討報告」業經該部公路總局查處，台7線沿線3年內無重複執行工程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院金融監督管理委員會函送「審查財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會業務重點及績效」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、司法院函，為98年度中央政府總預算案，有關該院主管部分所作凍結政務人員待遇預算決議案，請安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院經濟委員會函，為院會交付審查委員吳志揚等19人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等52人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」、委員陳根德等19人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」、委員賴清德等22人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」及委員李俊毅等22人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」等五案，請改交相關委員會主持審查，請查照案。
決定：將委員吳志揚等19人、委員賴士葆等52人、委員陳根德等19人、委員賴清德等22人及委員李俊毅等22人擬具之「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」改交交通委員會審查。
八十、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為98年度中央政府總預算案該部臺灣省北區國稅局及所屬歲出預算「國稅稽徵業務」凍結1億元案，業經處理完竣，並經決議：「准予動支」，請查照案。
八十一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為98年度中央政府總預算案該部國庫署歲出預算「國庫業務」項下「菸酒管理作業」及「私劣菸品查緝作業」編列之核發查緝機關及檢舉人獎勵金，凍結五分之一案，業經處理完竣，並經決議：「准予動支」，請查照案。
八十二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為98年度中央政府總預算案該部關稅總局及所屬歲出預算「關稅業務」項下編列「緝毒犬培訓中心建置計畫」經費，凍結五分之一案，業經處理完竣，並經決議：「准予動支」，請查照案。
八十三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為98年度中央政府總預算案該部主管決議(四)，針對放寬海關緝獲廠商違章進口尚未開放准許進口大陸物品案件免依逃避管制論處之認定標準，提出專案報告，業經處理完竣，並經決議：「准予備查」，請查照案。
八十四、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函送「該會及所屬各局單位預算暨金融監督管理基金98年度預算凍結項目」及「評估金融監督管理基金裁撤之可行性」，業經處理完竣，並經決議：(一)有關金融監督管理基金98年度支出預算凍結三分之一，俟向立法院財政委員會提出專案報告並經同意後始得動支案，因附屬單位預算迄今未完成審議，需俟院會完成審議後，請行政院金融監督管理委員會依該決議辦理；或者在院會三讀前撤銷該決議。(二)有關凍結行政院金融監督管理委員會「金融監理」與銀行局「銀行監理」經費各三分之一，合計凍結669萬2,000元案，准予動支。另通過附帶決議2項，請查照案。
八十五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算第5目「一般裝備」項下「政教視聽器材」計畫經費凍結1,300萬元案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
八十六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算「軍事投資」編列預算928億4,322萬元，凍結十分之一案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
八十七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部空軍司令部98年度「機場設施整建工程」（3億3,035萬6,000元），凍結2,000萬元案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
八十八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算「作業維持」985億9,122萬5,000元，凍結五分之一案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
八十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為98年度歲出預算，第2目「原子能管理發展業務」第3節「核設施安全管制」凍結500萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為98年度歲出預算，有關該會核能研究所單位預算第2目「核能科技計畫管考、設施運轉維護及安全」第2節「設施運轉維護與改善」中之「研究用反應器用過核子燃料回運美國專案計畫」凍結2,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十一、本院財政委員會函，為院會分別交付本會審查(一)財政部函為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十七條條文案；(二)行政院函為中華民國94年12月28日制定公布之「所得基本稅額條例」第12條第1項第1款條文，定自99年1月1日施行乙案；(三)行政院金融監督管理委員會函為修正「境外基金管理辦法」部分條文案3案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十二、本院內政委員會報告審查臺南縣東山鄉民代表會第18屆第8次臨時大會第貳號決議，建請修正「地方民意代表費用支給及村理長事務補助費補助條例」第3條第1項第9款規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院內政委員會報告審查桃園縣議會建請針對現行「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第六條，儘早完成修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院內政委員會報告審查中華兩岸婚姻關係協會為有關大陸配偶處境問題，陳請將「台灣地區與大陸地區人民關係條例」相關條文修正案排入議程，在本會期通過請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院內政委員會報告審查屏東縣福州同鄉會為大陸來台配偶居住八年或比照外國配偶四年即可獲得國民身分證事請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十六、本院內政委員會報告審查財團法人海峽交流基金會檢送朱暉先生來函，為有關大陸人民繼承台灣地區人民遺產之金額限制事，陳請修正兩岸人民關係條例請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院內政委員會報告審查張練陶先生為陳請修正「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，或隨擴大小三通之政策，能放寬至三等親來台探親團聚請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院內政委員會報告審查何振芳先生等為陳請對大陸配偶享有與其他外籍地區配偶及外籍人士結婚，即取得工作權之同等待遇請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查中華民國全國工業總會等為建請兼顧消費者與企業經營者權益，修正消費者保護法，以建構合理、雙贏之消費者保護機制請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查陳雅嫺女士為請速通過「溫室氣體減量法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查楊啟中先生為有關住宅區建築物屋頂建鴿舍及飼養鴿子，其環境衛生之問題，請求研究立法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、行政院函送郭委員素春等提案為增加北海岸國際知名度，配合政府發展精緻觀光產業，建請協調各部會及地方政府，加速修正法令，保護海洋生態及陸上特殊地質資源，同時結合政府公權力、逐年投入經費將北海岸發展成國際級觀光風景區，增加當地居民就業機會一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送郭委員素春等提案為建請責成相關各部會於1個月內完成失業者「24小時聯合諮詢專線電話系統」，並於今（98）年6月底前完成「政府資源線上申請服務系統」及協助各級縣市政府及鄉、鎮、市公所成立「失業者聯合服務中心」，以利失業民眾能渡過此波失業潮之衝擊一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送郭委員素春等提案為降低國人罹患腎臟病變之比例，減少健保支出負擔，建請衛生署配合政府機關及學校強化國人腎臟保健觀念及查緝非法藥品，並研議提供40歲以上國人每年1次腎臟功能免費檢查之可行性，以求早期發現、早期治療一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送張委員顯耀等提案為建請內政部移民署儘速放寬「大陸地區人民進入台灣地區探病、延期照料、奔喪、運回遺體辦法」，將適用對象在台設有戶籍之二等內血親修改為四等內血親，使人民實質感受政府開放兩岸三通之美意一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送盧委員嘉辰等提案為針對部分機車透過改裝取下排氣管隔熱板，造成燙傷事件大增，甚者將排氣口上翹，廢氣直噴後方騎士，對民眾安全與健康危害甚鉅，建請加強取締非法改裝車輛及改裝場所一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請政府參酌美國政府拯救房市方案，考慮補貼銀行房貸的資金成本，讓失業勞工緩繳一年房貸本息，並由銀行保證在一年內不對非志願性失業之房貸戶查封、催繳、拍賣，避免失業之房貸者及其家人淪落街頭，成為社會問題的隱憂一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請政府重視綠領階層之人才需求，積極鼓勵學校、企業廣開多元化之綠色教育課程及學程，俾培育更多優質綠領人才，以有效推動國家經濟及產業之轉型與升級，並提升青年未來就業競爭力一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送林委員鴻池等提案為強化長期失業者之就業能力，建請行政院勞工委員會依就業服務法第24條第1項第6款規定，由中央主管機關依職權直接指定長期失業者為政府加強就業之特定對象，加強輔導，協助其儘速重返職場一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑒於行政院勞工委員會為因應企業實施「無薪假」，陸續推出「立即充電計畫」與「充電加值計畫」，惟此兩項計畫之相關規定有許多重疊之處，建請該會予以整合，在擇優汰劣與資源統合運作下，給予人民最佳及最有效率之服務品質一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送林委員正二等提案為鑑於金融風暴造成失業率狂飆，對於弱勢的原住民族更是雪上加霜，建請政府相關單位迅速提出解決方案一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送林委員正二等提案為鑑於金融風暴造成失業率狂飆，對於弱勢的原住民族更是雪上加霜，建請政府相關單位迅速提出解決方案一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送廖委員正井等提案為近來失業率節節升高，建請針對失業給付方式、清償優先順序、保障基本生活及子女教育等措施做一整體研議，必要時提出修法，以確保勞工家庭失業期間的基本生活一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送廖委員正井等提案為目前公益彩券及運動彩券分別委託中國信託商業銀行及台北富邦銀行發行，由於無權取締地下投注站，致地下簽注猖獗，影響資金、稅收流失，建請參酌香港由政府成立博彩公司，將所得盈餘用於發展公益及國家體育建設，並運用公權力全力取締非法投注站，繼而因勢利導無法根絕之地下賭盤，以確保政府稅收，防止資金流失一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送孔委員文吉等提案為建請交通部及早完成東部鐵路電氣化及沿線站場改善美化計畫，結合綠色交通運輸網，發展無煙囪工業，並配合「國立台灣史前文化博物館」進行中的卑南遺址二期計畫，達到改善交通、保存人文資產、發展東部觀光、改善國民經濟等多重目的一案之研處情形，請查照案。
一一六、政院函送陳委員秀卿等提案為鑑於政府對社會福利資源之合理公平分配原則與財政負擔能力等基本問題，均未有妥善考量規劃，建請儘早研擬社會福利基本法，建構完整之社會福利制度一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送盧委員秀燕等提案為法務部將性侵害加害人刑後的強制治療專區設置在國軍台中總醫院中清院區，因政策決行前未與地方政府及當地居民進行溝通協調，一意孤行造成民眾恐慌，建請在未經當地居民同意下，不得動用該筆預算先行施工一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送吳委員志揚等提案為建請將北部都會公園設置於桃園縣龜山鄉大棟山，除提供大台北及桃園都會區居民良好假日休閒旅遊場所，更可以資源永續利用與保育觀念推動觀光休憩發展，藉以帶動地方產業及經濟成長一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送賴委員士葆等提案為符合身心障礙者需要，提供必要之復健措施，建請政府增加特殊學校之復健人力，並結合醫療院所之服務，以針對個人提供必要之協助一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送管委員碧玲等提案為針對交通部對逾期繳納交通罰款者施以重新裁罰，導致對滯納行為之懲罰高於違規行為之懲罰達數倍之多，建請該部研議修法，釐清違規行為處罰與滯納行為處罰之界限，以符合法制體例一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送林委員淑芬等提案為確保全民健保制度合理公平運作，建請行政院衛生署於1個月內修改「全民健康保險醫療費用協定委員會組織規程」與「全民健康保險監理委員會組織規程」，納入議程一周前上網公告、事後公開會議紀錄逐字稿等事項，並將該二組織規程儘速送交本院備查一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送鄭委員汝芬等提案為鑑於各品牌手機充電器不能互相通用，消費者更換一支手機就必須換一個充電器，形成龐大資源浪費且不符環保概念，建請儘速訂定統一的手機充電器國家標準規格，以降低手機充電器之棄置數量一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送陳委員福海等提案為針對行動電話充電器及電池之規格紊亂，除人民浪費金錢重複購買，政府亦需耗費無數預算進行回收處理，建請工業局、標準檢驗局及衛生署立即研訂行動電話充電器及電池之統一規格一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員復興就針對環保署在訂定環保法令時，應有一定比例之業者代表共同參與，以避免學術象牙塔式的意見造成實務上執行之困難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員志雄就婦女子宮頸癌之抹片篩檢率無法提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就健保費協會之組織定位及資訊公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送賴委員清德就台南地區交通嚴重壅塞，應加速興建大灣交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就政府成立台灣記憶體公司（TMC）處理DRAM產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就全國能源會議召開大會及分組預備會議議題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就國民黨立委提案於「電腦處理個人資料保護法修正草案」增列「民代免責條款」之規定，認須加以嚴厲譴責並鄭重呼籲執政黨應即刻力阻該提案通過問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就針對「漢生病病患人權保障及補償條例」通過施行後，如何協助漢生病患申請補償金一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送劉委員銓忠就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就要求衛生署所屬醫院，對於所需藥品與相關醫療設備，除在招標程序應符合政府採購法規定，另外應將採購程序、決策人員名單、准或不准的進用原因、審核會議記錄與發言內容等資料全數公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員淑慧就「監督寺廟條例」內，排除私人建立並管理之寺廟，以及「寺廟登記規則」內第十三條相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就特偵組改組、辦綠不辦藍、不法取供、偵查不公開等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員志雄就針對長期照護保險部分負擔規劃內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員志雄就建請將K他命改列第二級毒品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員瓊瓔就中正大學的調查我國遭詐騙犯罪所損失的金額高達1,550億元，而警政署公布的數字卻只有10分之1，落差甚大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就針對社會治安日趨嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員志雄就針對北醫與美國醫療集團簽約，將台灣優秀護理人員引介到美國就業，可能引發國內護理人員外流潮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員志雄就針對國立故宮博物院外籍遊客逐月成長，建請故宮應規劃備妥服務與配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員志揚就中正大學犯罪研究中心最新報告，估計去年全台遭到詐騙的金額高達1550億元，引發民眾對於警方查緝詐騙集團心態的質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就「新聞局一等新聞秘書郭冠英頻於媒體放話，行為不檢，該局卻未予適當處置」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就新聞局駐多倫多新聞處一等新聞秘書郭冠英疑以范蘭欽筆名發表不當言論，應依公務人員考績法相關規定將其停職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送江委員義雄就促請政府大力推廣急救訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送孔委員文吉就針對臺鐵局應提升花東線鐵路整體服務效能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就中華郵政公司郵務差工升資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送江委員義雄就國人罹患心血管疾病有年輕化之趨勢，建請政府相關主管機關應加強宣導飲食健康觀念，建立國民良好之飲食習慣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就針對衛生署檢驗出六件有顏色的塑膠吸管、湯匙及攪拌棒等檢體含鉛量過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員淑慧就目前政府擬於民國104年推動全募兵制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送吳委員志揚就針對行政院體育委員會應提出一套全盤可行具體政策，下定決心拯救國內運動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送翁委員金珠就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送丁委員守中就國防部應加速規劃實施全面募兵制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就雙卡利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送丁委員守中就國防部向義大利、南韓等國採購先進教練機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蘇委員震清就加速擴大兩岸農產品交流，對台灣農產品的市場競爭力絕對造成重大的負面衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就國道1號大雅交流道既有匝道增設出入口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送翁委員金珠就針對行政院國立故宮博物院周功鑫院長對於故宮南院之定位無端隨意變更相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蘇委員震清就屏東縣自來水普及率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員復興就台糖公司加油站預計99年將擴增為100站等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送丁委員守中就對臺灣出口產品嚴格監督與加強查緝等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員敦義就檢討我國通訊費率、規範垃圾電子郵件及簡訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員鴻池就政府三挺政策之資源分配應均衡照顧企業及勞工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員鴻池就行政院海巡署所屬海洋巡防總局、海岸巡防總局與內政部警政署國家公園警察大隊墾丁警察隊權責劃分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送孔委員文吉就臺中縣市合併升格之原住民參政權保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員建榮就完善建置長期照護制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就公共自行車使用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送孫委員大千就校園環境安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送楊委員瓊瓔就補助或免徵社區巡守隊巡邏車之牌照稅與燃料稅及為巡守隊員投保意外險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就經濟成長率之陳示方式及降低失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送顏委員清標就應儘速研擬行政院中部、南部及東部聯合服務中心法制化配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員淑慧就完善建置長期照護制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就妥善規劃財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送丁委員守中就兩岸商標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送張委員顯耀就部分民營金融機構對帳戶餘額不足之存戶收取帳戶管理費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員建榮就馬告國家公園設置相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員敦義就政府捐助財團法人員工薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就加強檢驗及查緝黑心農藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就實施全募兵制之替代役規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就體育政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送吳委員志揚就高學歷人才失業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員建榮就幼兒教育券政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送丁委員守中就行政院農委會與經濟部應建立合理之水資源調解及經營管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員敦義就政府之政策規劃應遵守財政紀律問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就是否動用外匯存底及設立融資平台為政府建設作融資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就「電腦處理個人資料保護法」修正草案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送吳委員敦義就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員清池，針對全球豬流感疫情持續擴大，目前已造成149名墨西哥人死亡，並蔓延至美加和歐洲的西班牙，並恐引發全球之大流行；建請行政院應儘速針對豬流感H1N1病毒，研發新型之疫苗，提供國人施打，特向行政院提出質詢。
二、本院蕭委員景田，就「品牌農業」是台灣未來關鍵性產業，需要政府跨部會整合推動，請農委會提出跨部會之「精緻農業發展方案」，加強農業結構調整，提高農業產值，增加農民收益，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員鏡淳，有鑑於近日來墨西哥及美國境內爆發「豬流感病毒」疫情，另有多個國家發現疑似或確診感染病例。豬流感和六年前SARS一樣媒介皆是人傳人，因此為防止疫情擴大，政府呼籲民眾配戴口罩以避免被傳染，口罩及相關藥品再度奇貨可居。爰此，本席建議行政院應嚴加查緝不法廠商藉機囤積口罩、藥品；以哄抬價格，壟斷市場，同時要求疾管局嚴密監控並加強檢測自疫區返國的民眾，其一定期程內之健康記錄追蹤，更要保障第一線醫療防疫人員的健康安全，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員鏡淳，針對國內油價、麵粉與黃豆等關係經濟與民生需求的原物料已有回跌之趨勢，但國內市場價格並無主動調整。本席要求行政院公平會應積極進行市場調查，就建立民生物資合理計價模式及查察是否有人為囤積哄抬與市場壟斷行為，以協助民眾度過全球性的經濟危機，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員鏡淳，有鑑於國內虐嬰事件層出不窮，兒童安全網的建構明顯出現極大死角，各地社工人員嚴重缺額，無法及時發現家庭暴力情況，提早安置高風險家庭之受害人，導致無法挽救的悲劇。本席要求行政院正視社工人員不足問題並擴大高風險家庭資料庫之建立，落實弱勢關懷追蹤照護，以保障兒少權益並減輕社工人員工作負擔，特向行政院提出質詢。
六、本院翁委員金珠，針對新市鎮開發條例第26條所設置之「新市鎮開發基金」，該基金虧損連連，長期債務高達到40億元，該基金每年利息高達二十多億元，且該依照該條例所指定開發的臺北淡海與高雄大坪頂二個新市鎮開發，多年來房地產滯銷，開發成效不彰，上述新市鎮開發，由於缺乏產業進駐的規劃與交通基礎建設的興建，且北高兩新市鎮開發是以都市擴張後的副都心構想來設計，而目前台灣都市人口成長趨緩，監督政府實不應再投入大量資金成本進行北高兩大都會區旁的新市鎮開發，而應該以舊市區的都市更新為主，以節省公帑，並應修法允許縣市政府可提案進行新市鎮開發，獲得新市鎮開發基金的支援，特向行政院提出質詢。
七、本院翁委員金珠，針對世界衛生組織將「H1N1新型流感」（豬流感）疫情警戒層級從第三級提升到第四級，台灣也提高應變等級，除成立中央流行疫情指揮中心，H1N1新型流感的疫情不斷擴大，已有近10個國家傳出病例，專家們預測這波流感可能爆發全球性大流行，總統應立即召開國安會議，以作戰的心態進行防疫工作，以保障我國人民之生命財產安全，特此提出質詢。
八、本院蔣委員乃辛，有鑒於近日媒體報導H1N1新型流感病毒已在墨西哥造成百人死亡之感染，且因全球化影響加速了病毒傳播擴散速度。依據專家估計，台灣最快在三到六個月內受到影響，相關單位應積極應對，尤其國中小學學童免疫力弱，容易受到危險病毒感染，對其身心健康威脅甚劇，教育部相關單位應立即成立應變小組，並督促地方政府積極加強校園防疫，並對家長老師宣導如何防疫，防患於未然，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院潘委員孟安，針對世界數位圖書館網路系統二十一日在法國巴黎聯合國教科文組織總部啟動，台灣是會員，卻因中國打壓，致使我國家圖書館館長顧敏進不了聯合國機構大門，無法參加啟用典禮。政府一再將兩岸關係和解自詡為政績，然就在第三次江陳會即將於周末召開前夕，中國又再一次打壓封殺台灣國際生存空間；現階段政府政策、甚至兩岸會談都大幅對中國開放、傾斜，完全不敢碰觸或向中國爭取台灣的國際空間。此次江陳會有必要將台灣的國際參與及外交空間列入議題討論，爰就此向行政院提出緊急質詢。
十、本院潘委員孟安，為國際糧食有短缺隱憂，讓許多生產國限制糧食出口，以確保糧食安全存量，台灣飼料長期仰賴進口，政府應積極釋出土地，獎勵農民利用休、廢耕農地種植飼料玉米等，調降租金並建立合理的租金標準，降低畜牧業者飼料成本，減輕依賴進口原物料的壓力，減緩高飼養成本對國內畜牧業的衝擊，特向行政院提出質詢。
十一、本院潘委員孟安，為對尚未裝設自來水地區民眾而言，住家通常距離水公司埋設的管線遙遠，目前每戶裝設自來水延管經費僅補助14萬元，讓許多偏遠地區民眾望之卻步，主管機關應將「無自來水地區延管工程」每戶補助經費上限，從原來僅14萬元提高到每戶20萬元以上，增加民眾裝設自來水意願；尤其原住民部落及水庫所在區域之鄉鎮，更應視實際情況免訂上限，以全額補助辦理，特向行政院提出質詢。
十二、本院潘委員孟安，為2003年SARS發生時，當時的游錫院長1天內即成立跨部會小組，7天內就召開國安會議，緊接著又由中研院李遠哲院長集合國內外16位頂尖專家組成「SARS專案研究小組指導委員會」以因應。如今面臨豬流感，政府也應比照過去因應措施，並備妥口罩、酒精等民生防疫必需品，及（負壓）病床、藥品、疫苗、通報系統等醫療配套，並落實機場港口檢疫等措施；對於在疫區求學、從商、旅遊之國人，提供協助作為，以因應此嚴峻的防疫之戰，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院潘委員孟安，為今年4月的「墾丁音樂季」，屏鵝公路墾丁石牛溪段，3天內連續發生3起重大車禍，造成3死4傷慘劇，公路總局雖已同意自今年起編列預算分年分段改善，廢除行道樹，建機車道及安全島，但迄今仍「只聞樓梯響，不見人下來」。墾丁每年外來的遊客超過500萬人次，為避免傷亡事故一再重演，交通改善設施刻不容緩，特向行政院提出質詢。
十四、本院蘇委員震清，有感於國內家暴事件層出不窮，甚至傳出震驚台灣社會的悖倫煮嬰事件，實讓國人痛心且憂慮的社福體系或現行法令有所缺失，是以建請中央主管機關應積極針對家暴高風險中加害者酒藥癮輔導戒治、強化鄰里通報機制等問題，研議因應方案和獎勵措施，並就如何適當配置地方基層社工人力與資源進行檢討，方能強化國內家暴防治預警和追蹤輔導機制，避免高風險家暴黑數中的受害人，再次成為兒虐案件的犧牲者，特向行政院提出質詢。
十五、本院蘇委員震清，針對現行國內農產品產銷履歷制度政策大轉彎，採行與吉園圃標章雙軌並行之制度，恐將致使農民因農業政策反覆而無所適從，也讓台灣農產品因為標章混亂而削弱市場競爭力，並因預算資源排擠，致使產銷履歷政策目標更難落實，實不利我國農業長遠發展，是以建請農委會應正視產銷履歷制度建構成本較高和技術門檻問題，儘速檢討簡化程序、降低驗證費用、增加經費補助等因應措施，方能確實克服現行推動困難，讓台灣早日建構完成安全農產制度，強化台灣農產安全與品牌行銷競爭力，特向行政院提出質詢。
十六、本院蘇委員震清，針對江陳會之類的兩岸協議過程，除了在政治上恐隱藏「一中原則」策略意涵而令國人備感憂慮與威脅，在實質協議事務上，恐怕也存在攸關國內產業發展和國民生計的重大盲點，將嚴重損害台灣主權尊嚴和經濟利益，也造成朝野嚴重對立，若無適當監督制衡機制，實無法消弭相關爭議與疑慮。因此，為避免相關爭議持續消耗台灣過多的社會成本和行政資源，建請行政院應強化與立法院的溝通橋樑，並儘速推動成立「兩岸事務因應對策小組」，讓兩岸協議能夠有一個基本監督機制，讓協議內容能夠在國內有充分討論空間，真正反應本國產業需求，才能使兩岸談判能受到民意監督，確立具有民意基礎的基本協談立場和原則，使兩岸協議合理化或正當化，特向行政院提出質詢。
十七、本院蘇委員震清，針對H1N1新型流感疫情可能漫延全球，台灣因為不是WHO會員國，成為類似國際間疫情通報的漏洞，台灣2300萬人民的健康權遭到漠視。建請行政院藉此次防治新型流感全球總動員之際，再次向國際社會爭取加入WHO成為世界衛生組織之會員國，以及成為WHA世界衛生大會的一員，特向行政院提出質詢。
十八、本院蘇委員震清，針對墨西哥爆發豬流感疫情，建請行政院立即暫停疫區豬肉進口；並加強國產豬肉行銷，避免國產豬肉市場因市場消費信心不足而受到衝擊，影響農民收益，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員偉哲，鑑於刑法第四十一條修正後，經法院判刑確定且得易科罰金者，如未聲請易科罰金可改服社會勞動，目前法務部研議將微罪犯的易服社會勞動者消化至各地方政府，此舉恐將造成犯罪擴張至社會各角落，針對此議題，特向行政院提出質詢。
二十、本院盧委員秀燕，針對中高齡失業問題表示關切。相較於摩擦性失業，中高齡失業背後隱含家庭破碎、失業自殺潮等問題，社會成本極大；因此政府挽救失業之際應正視中高齡求職者的實際就業情形、導正社會用才觀念，將「加強輔導中高齡失業者就業」視為當務之急。每位中高齡失業者背後都是一個家庭，本席認為政府應推動「促進中高齡失業者就業方案」，特提出緊急質詢。
二十一、本院楊委員麗環，有鑒於青年打工度假風潮日益增長，不但有助於青年學子拓展視野，同時亦有助於增進語文能力與學習獨立。但目前僅有日本、澳洲、紐西蘭等國家開放予國內青年學子參與，致國內青年學子選擇有限。本席認為應請外交部責成各駐外使館，加強與其他未開放我國學子參與打工度假之國家接洽，爭取開放及名額，讓青年學子在打工度假的選擇上有更多選擇及機會，特向行政院提出建議及質詢。
二十二、本院楊委員麗環，有鑒於英國開放我國自今年三月起，得以六個月內免簽證之優惠前往英國；但除此之外，我國國民適用免簽證或落地簽證方式前往之國家或地區，仍多集中於我邦交國區域，美、加及歐洲各國則無此優惠措施。建請外交部利用各國景氣下滑，亟思振興經濟之際，加強與上述地區國家進行談判，爭取我國國民免簽證或落地簽證之優惠，特向行政院提出建議及質詢。
二十三、本院楊委員麗環，有鑒於近日新型流感在世界各地不斷擴散，世界衛生組織並已將全球流感警戒級別，提升至第五級。而我國台商、僑民及留學生廣布各地，為確保其健康與生命無虞，建請僑委會加強與各地駐外單位、台商協會等聯繫，提供最新疫情資訊並了解台商、僑民及留學生等健康狀況，特向行政院提出建議及質詢。
二十四、本院楊委員麗環，有鑒於目前我積極與大陸合作，進行兩岸定期航班談判，同時國內有部分人士建議，要求談判內容應納入延遠權。但本席認為延遠權之落實，涉及延遠航點國家的機會均等，非僅台灣與中國大陸兩者談判即可成立；建議外交部應積極和義大利、法國、德國等國溝通，爭取延遠權，特向行政院提出建議及質詢。
二十五、本院吳委員志揚，鑒於近來全台多所校園陸續傳出教師性侵學生事件，引發國內對於是否解聘涉或免職嫌騷擾、猥褻或性侵學生等不適任教師之一片檢討聲浪，惟關於如何事先預防教師違法侵犯學生的討論則相對較少，教育部應研擬將預防性侵害、兩性平等相關之教育課程，規範為教師在職進修之必修學程，並列入教師考績評比，加強教師正確、健康的兩性觀念，進而提升教師素質，以教育手段達到預防教師性侵害學生的效果，特向行政院提出質詢。
二十六、本院吳委員志揚，鑒於政府大量開放陸客來台，不僅造成大陸團觀光品質下降，國人及其他外籍旅客之旅遊亦遭受波及，遊覽車被搶走、房間訂不到，面對即將到來的暑假旺季，陸客與國人或其他外籍旅客爭奪國內有限旅遊資源的情形將更加惡化。在有限的觀光資源下，觀光局的總量管制應考慮「全體旅客」而並非僅侷限陸客，並參照各地的旅遊資源，作為個別來源旅客的數量管制依據，特向行政院提出質詢。
二十七、本院吳委員志揚，鑒於美國一份最新乾淨國家大調查，結果指出亞洲地區國家日本最乾淨，排名第一，馬來西亞第二，台灣排名第三，雖然不少民眾感到驚訝，認為台灣仍有相當程度的進步空間，但許多民眾發覺台灣這幾年環境確實有變乾淨，此項調查對於主管機關無疑是一種鼓勵，表示政府對於環境整潔的努力獲得國際的認同，政府應繼續加強落實相關能源和環保政策，將台灣打造為最乾淨的國家，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員志揚，鑒於教育部表示已研擬將生活費列入就學貸款範圍，初步規劃生活費貸款每月新台幣6,000元、每學期以3萬元為限，以減少學生因生活費問題失學。教育部為照顧弱勢學生學習而增加學貸項目應給予肯定，惟需加強相關配套措施的把關與宣導，避免學生因貸款容易而輕易申辦，徒增畢業後經濟上的負擔，特向行政院提出質詢。
二十九、本院吳委員志揚，鑒於世界衛生組織WHO在台北時間4月30日清晨將H1N1新型流感全球流行警戒層級從第4級提升至第5級，顯見此次疫情險峻程度即將擴散全球。衛生署除必須持續提升國內各入境關口防疫工作外，更應結合國內醫、生技業，盡速研發足夠的新型流感疫苗，以供未來因應之需；另對於國內出現搶購口罩的情形，政府亦應注意有無業者違法囤積哄抬價格情事，特向行政院提出質詢。
三十、本院丁委員守中，針對教育部提出「大學畢業生至企業及非營利組織職場實習方案」，編列120億的經費全額補助學生之薪資、勞健保、及勞退金，提供35,000名大專畢業生到企業或非營利組織的實習機會。為確保此政策能有效提升畢業生就業力，本席要求教育部除定期管考績效，應與實習機構協議實習期滿後，企業需聘用一定比例之實習員留任該機構成為正式員工，以延續此政策的長期就業效益，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院丁委員守中，針就大陸觀光客來台人數倍增，移民署無法順利提供所有陸客的入台申請，造成申請案件大塞車、已入境陸客團的入台證卻未辦理完成，顯見整體配套措施未考慮周詳。本席要求行政院責成相關部會，儘速檢討入台證申辦流程的妥適性，並緊急加派人力支援相關作業的進行，方能吸引更多觀光客來台消費，進而刺激國內經濟發展，特向行政院提出緊急質詢。
三十二、本院丁委員守中，針對全球性經濟不景氣之際，大陸踩線團、歐美豪華郵輪團等旅客相繼來台，國內的旅遊燕子似乎即將來臨。但台灣旅遊業者的減價惡性競爭、各地名產雷同、購物行程佔太多旅遊時間，讓許多旅客表示無意願再度來台，長期而言將有損台灣觀光旅遊之商譽。觀光產業既是政府下一波推動的六大重點產業，本席要求行政院應責成相關部會，整合台灣現有的觀光景點及地方文化特色，開發吸引國際旅客的觀光要素，發展具地方特色之精緻、深度旅遊，以提升旅遊品質、奠定永續觀光發展的基石，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就三華旅行社「放鴿團」讓大陸旅客無車可搭，嚴重影響我國旅遊品質及觀光聲譽，究其原因並非遊覽車不夠，而是因為大陸遊客流量管制不當，以及旅遊業者及遊覽車業者之間，對於遊覽車租金始終未能達成共識，並缺乏一套標準，才會造成業者間削價競爭，或者哄抬租金、旅團搶車等情形發生，本席要求交通部、觀光局等相關單位，應儘速透過台旅會與對岸海旅會商談，協調海旅會督導各省旅遊局，訂定出赴台旅遊人數的總量管制以及最低的收費標準（六十美元），並邀集旅遊業者及遊覽車業者，訂立遊覽車租金價格表，建立遊覽車與旅遊業資訊平台，協助業者調度車輛，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院丁委員守中，針對經濟部提案取消公司法之最低資本額規定，旨在提升產業競爭力與台灣經商環境，但此立意良好的法令鬆綁，若未輔以配套措施恐助長不肖業者販賣發票、違法吸收資金等不法現象發生，甚或成為詐騙集團、不肖人士的洗錢管道。本席要求行政院責成相關部會，嚴格要求落實公司法、商業會計法等相關法令的查核防弊工作，並擬訂相關配套措施，以避免紙上公司、一元公司相關的不法犯罪發生，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院丁委員守中，鑒於目前國內電信業者多達八家（美國只有兩家），去年又核發了六家WIMAX執照，電信業者彼此之間為了要爭取客戶，花費大筆經費投入廣告行銷，造成我國電信費率居高不下，而這些廣告費用，全部轉嫁到消費者身上。因此，本席要求國家通訊傳播委員應主導國內電信業者的整合，簡併電信業家數，不僅可消除國內同業惡性競爭情況，減低民眾通信費用，並能藉由電信業者的減少，達到管制基地台美化市容的目的，特向行政院提出質詢。
三十六、本院丁委員守中，鑒於現行各家行動業者為增進通話品質，在各個區域及建物樓頂，廣設發射基地台，不僅引發民眾的恐慌及疑慮，也嚴重破壞了市容美觀。本席要求行政院及國家通訊傳播委員會等單位，應針對基地台電磁波的安全性、基站設立之美化工程等加強處理外，應檢討以共構方式，整合各行動業者發射台數量，每一棟建物以不超過三組發射台為限，不僅可減低民眾疑慮，並能達到美化市容的目的，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，鑒於現行各家行動業者為增進通話品質，在各個區域及建物樓頂，廣設發射基地台，由於每一棟建物頂端基地台數量過多，基地台本身發射架及蓄電池的重量，經常造成建物樓頂結構受損，引發住戶的恐慌及疑慮。本席要求行政院及國家通訊傳播委員會等單位，應針對基地台的重量對於建物結構安全性，會同內政部營建署，共同實施全面檢測，以有效規範、管制建物架設發射台數量及重量，不僅可減低民眾疑慮，並能達到美化市容的目的，特向行政院提出質詢。
三十八、本院孫委員大千，有鑒於拐騙兒童及青少年之情事，將使兒童及青少年之人格於發展過程中因遭遇拐騙之不愉快經驗而產生行為偏差、同時普通家庭也會因家中人口遭拐騙而影響正常生活，並後續會衍生更多社會問題，故針對如何避免兒童及青少年遭遇拐騙、綁架、買賣等不愉快經驗，本席認為相關單位應透過各種可接觸兒童及青少年之管道進行預防宣導，提高兒童及青少年之警覺，減少憾事發生，特向行政院提出質詢。
三十九、本院孫委員大千，有鑑於諸多地區發現有業者利用高科技破解衛星密碼，擷取合法頻道節目，再以低價提供民眾觀賞從中牟利，導致民眾於無知中而有違反著作權法之虞；且若遭取締斷訊，將致收視戶求償無門，然現主管機關國家通訊傳播委員會仍未提出有效管理及輔導方案，爰此，為保障收視民眾權益，避免其誤觸犯法，並督促相關機關應主動提出處理方案，特向行政院提出質詢。
四十、本院孫委員大千，針對近日接獲在一般學校就讀之視障學子陳情，從開學迄今還沒拿到點字教科書，尤其是馬上要面臨五月的視聽障大專甄試、七月指考的高三視障學生，從開學到現在還沒有教科書可以閱讀，但相關單位卻無法及時反映學子訴求及要求相關承約廠商履行合約，僅依靠簡單提供教材電子檔及借用有限之盲用電腦等設備作為輔助教學工具，嚴重影響學子就學及考試權益甚深乙事，特向行政院提出質詢。
四十一、本院孫委員大千，針對近來校園屢傳出霸凌事件，導致受害學生身心受創，更甚者還罹患憂鬱症等精神疾病，影響學子正常人格發展，顯見現今校園已成為一個危險、不友善之潛在環境，故行政院應立即要求相關單位整合心理輔導、教學、衛生教育、法治訓練等資源，赴全國中小學校對教師及學子進行輔導、宣導，避免校園霸凌效應擴大，影響學子求學意願，特向行政院提出質詢。
四十二、本院孫委員大千，有鑑於我國自2002年開始推動「文化創意產業」起，經歷多年之扶植推動，發現政府現行之「政府採購法」規範對於文創產業的發展形成阻礙。故蕭萬長副總統於2009年2月27日於總統府所召開之「文化創意產業圓桌論壇」第三次會議亦要求政府相關部門，未來制定文化創意發展草案時，應研擬增列文創產業排除適用政府採購法的相關條文，以利我國文化創意產業推動。要求針對推動我國文化創意產業所關心之「藝文採購」部分，提出詳細評估報告，特向行政院提出質詢。
四十三、本院孫委員大千，有鑒於近年來禽流感、腸病毒、豬流感等流行性疾病肆虐，蔓延迅速，但仍未見行政院會成立更高階之防疫因應中心，橫向整合各部會資源，進行全國性的疾病預防及管制，並建立及執行通報制度，故為督促行政院出面責成衛生署應立即聯繫移民署、教育部等相關單位，加強防疫管制，避免發生防疫漏洞，特向行政院提出質詢。
四十四、本院孫委員大千，針對於國內目前採用之「國際疾病分類編碼第九版（ICD-9）」，落後國際水準30餘年（ICD-9為1975年提出之版本，目前僅剩第三世界國家還在使用），而現行國際習慣多採用ICD-10之代碼，相關單位若未能正視此問題趁早因應及進行準備，恐未來無法順利與國際醫療資源進行接軌。要求應儘速評估將醫療衛生事務及健康保險制度更新為ICD-10之可能性，以俾掌握國際醫學脈動，特向行政院提出質詢。
四十五、本院翁委員金珠，針對青輔會配合教育部「培育優質人力促進就業計畫」，以5億元的預算，共提供1500個非營利組織實習機會，但從日前公布的第一波提供769個NPO工作機會職缺名單中發現，青輔會特別偏愛特定宗教團體，以及本來其資源就相當雄厚的政府捐助之財團法人，但對於真正的處於財務弱勢嗷嗷待哺的社會福利團體，名額卻少的可憐。青輔會這種錦上添花，而不雪中送炭的做法，將使非營利組織的發展嚴重失衡，原本極度缺乏資源的民間團體反而更被邊緣化，特此向行政院提出質詢。
四十六、本院翁委員金珠，針對政府劉兆玄院長98年4月28日表示，未來考慮開放陸客來台「2到3人自由行」，讓陸客「深度旅遊」台灣，然根據國安局的統計，自馬政府開放陸客來台團體旅遊至今，已有四千多名陸客行蹤不明，且目前僅香港、澳門對中國遊客開放自由行，馬政府若再開放陸客來台「2到3人深度自由行」，除了模糊我國主權地位，亦易衍生陸客滯台非法打工等問題，將嚴重衝擊台灣國安、治安、勞工市場、衛生安全及主權，馬政府應審慎評估，以保障我國人民之國安、治安、就業及國人健康安全，特此向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員根德，鑑於澎湖防衛司令部作戰處一名已婚張姓男上校，遭指控帶女下士返台開會時住進汽車旅館，並對女下士上下其手，因女方不堪受辱向澎湖憲兵隊報案，針對軍中屢傳出許多不堪入耳的言行舉止，嚴重侵犯到女性軍士官權益，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員根德，鑑於東海大學驚傳飲用水下毒恐嚇事件，同時教育部表示，四月來已接獲近五十起通報，多所學校校長或教育人員接獲恐嚇勒索電話，表明若不給錢將對校內學生不利，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員健庭，針對近來全球H1N1新型流感肆虐，世界衛生組織已提升至第五級傳染衛生署副署長更於媒體表示我國一定會成為新型流感傳染區之一，以致國內相關醫療用品與藥品需求量大增，然國內「戰備」儲備品仍需補充之情事，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員健庭，針對近日H1N1新流感肆虐歐美地區，造成多人死亡，並可能蔓延至其他國家，嚴重威脅國人身心健康，亦影響經濟發展之情事，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員健庭，鑑於國內開放大陸觀光遊客來台後，頻頻出現地方資源與基礎建設尚待加強，以及旅行業者與遊覽車業者因導遊與遊覽車數量不足，而出現衝突甚至「放鴿子」之情況。為提升陸客來台之交通運輸便利，同時保障國內旅客之旅遊品質，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員健庭，針對政府為刺激消費所發放之消費券，至今仍有14萬餘人未領，預計將有約5億元繳回國庫，雖減少國庫支出，然亦顯現政府政策執行力之不足，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員鏡淳，針對勞委會於5月1日推行新制，成立「勞工權益基金」，並同步開辦「勞工訴訟補助期間生活補助」。然而，勞工權益基金的補助對象僅限於「無資力勞工」，條件申請限制嚴苛，因此預估全年補助對象只有百人受惠。本席建請行政院應對此項勞工生活補助申請進行調整改善，以保障勞工朋友於勞資訴訟期間之基本生活，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員志雄，針對教育部於94年宣布解除髮禁，但為考量私校有自主性，僅請私校參考國立學校做法辦理，鑒於學生人權不應有公私立之分，應該給予合理公平的待遇，建請教育部應重視此問題，積極督導各校落實解除髮禁，回歸學生自主，維護基本人權保障，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員志雄，針對虐童、家暴、霸凌等不幸事件不斷的發生，要求教育部對於校園治安以及防霸凌部分應加強工作，不要讓校園治安亮起紅燈，以即時保護學生之人身安全，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員志雄，針對近來爆發的社會虐童案件震驚各界，突顯出兒少保護問題的嚴重性，從歷年受虐兒案件調查中可以發現，施暴父母完全輕忽兒童擁有的獨立人權，更將孩子視為私有財產，建請政府應出面協助失業家庭，並加強成人的情緒管理，加強監控「高風險家庭」，讓虐童事件能防範於未然，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員志雄，針對衛生署新修醫師法規定，醫師應接受在職教育訓練，每六年修滿一定學分才准予換照，要求醫師接受一定時數的在職進修遭到醫界反彈，認為規定過嚴，不過，在各行各業都要求員工接受在職訓練，讓職場技能與時俱進的趨勢下，醫師亦不能免俗，建請衛生署應以嚴罰展現執法決心，落實醫師在職進修制度，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員志雄，針對台灣全民健保經驗已成為另一項重要輸出品，台灣健保經驗不僅可提供中國醫改參考，也是各國極有興趣的賣點，建請台灣在今年五月可望以觀察員身分加入世界衛生大會，可以健保經驗為台灣爭取更大的世界舞台，進而向外推展台灣在疾病防治等各衛生議題的經驗，以獲得更多的國際參與及支持度，特向行政院提出質詢。
五十九、本院盧委員秀燕，針對新流感之傳播速度與威力相較SARS絲毫不遜色。參考抗SARS經驗，防疫本次新型流感勢必投入相當人力物力，政府應即刻估算相關投入經常費與資源，以免重演當年抗災時手忙腳亂、經費未果的窘況。本席認為，新型流感之危機處理事關國民健康與生命安全，針對當前防疫作法、目前預算編列情形，以及是否已有初估值等最新防疫進度，政府有責任向全民說明，特提出緊急質詢。
六十、本院陳委員福海，針對衛生署等醫療主管機關未能針對金門離島地區醫療沉，進行把脈處方，進行全面深入檢討改善，迄今仍仰賴台北榮總每月一輪、甚至半月一輪的醫師支援，「病人不動醫生動」成了當前醫療品質不佳最佳擋箭牌。但淺薄醫病關係，地區民眾除急重症一律緊急後送外，一般轉診一年亦高達近6,000人次，目前已到了「醫生病人都動」的程度，顯見醫療品質低落，致金門地區民眾對署立金門醫院醫療品質普遍缺乏信心，衛生署應朝向「病人不動、醫生也不動」的方向規劃，落實醫療在地化的政策，特此向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員福海，針對H1N1 Swine Flu流感襲擊，在美、墨、英、韓等地造成大量死亡病例，WHO於4月30日公布警戒等級上調至第五級，也是世界衛生組織在短短三天內，第二度宣布提升警告級別，未來可能會再提昇至第六級，我國行政院亦已成立中央流行疫情指揮中心，也在入境機場、港口加強入境檢測，惟罹患流感的成人，在發病前一天至症狀出現後的3~7天均可能會傳染給他人，小孩則到發病後7天仍具傳染力，亦即現在入境檢查防疫機制可能無法達到防制效果，而於機場港口第一線執行通關安檢防疫之人員，將首遭衝擊，應予優先提供足量適質之防護設施，以降低受感染機率，特此向行政院提出質詢。
六十二、本院廖委員正井，基於98年5月1日起一個月為97年度個人「綜合所得稅申報期，內政部憑證管理中心推動自然人憑證辦理報稅及監理等業務，鼓勵民眾在家上網就可以經由網際網路享受政府E化服務，財政部亦鼓勵網路報稅。惟內政部針對自然憑證有效期限屆滿者，必須由本人持國民身分證及自然憑證IC卡，親至各地戶政事務所辦理憑證展期，對於民眾造成極大不便，且辦理展期櫃檯因報稅需要常常壅塞，民眾怨聲連連，內政部有必要儘速研擬比照有效期屆滿前憑證開放直接上網下載展期軟體，安裝後即可進行線上展期申請，同時增加櫃台作業人手，特向行政院提出質詢。
六十三、本院楊委員麗環，有鑒於部分民間單位陳情，要求政府單位研議將勞工作業安全帽視同機車安全帽，以符合勞工實際需要。本席認為交通主管單位應秉持專業級人民安全考量，對於勞工作業安全帽得否視同機車安全帽，應說明兩者之安全規格及差異性，及開放之可行性，特向行政院提出建議及質詢。
六十四、本院蔣委員乃辛，針對華光社區都市更新案，本席主張，華光社區既已規劃採行都市更新方式進行開發，政府就不應訴訟代替協調，剝奪居民應有權益。相關單位均應遵循都市更新精神及台北市都更條例的規定，妥善協調與安置住戶，而非以訴訟手段強迫拆屋還地，罔顧居民權益。為使後續協調程序順利進行，本席要求法務部應立即停止訴訟程序，遵守都更精神，並以保障居民利益為優先考量，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔣委員乃辛，有鑒於H1N1新型流感病毒已在歐美國家發威，亞洲目前也已出現感染病例，衛生署及各縣市政府應隨時注意疫情發展，積極備妥各項防疫物資，慎防疫情大流行。雖然衛生署一再保證防疫物資充足，卻仍出現民眾搶購口罩及藥物的情況，根據北市府衛生局防疫物資統計顯示，北市各大醫院儲備之「克流感」膠囊平均數量僅兩、三百顆，各大藥局防疫口罩幾乎搶購一空，雖然衛生署表示將立即釋出200萬片口罩，然此數量是否足夠？是否能因應疫情大流行？令人擔憂。為有效管控防疫物資，避免因物資急缺造成防疫漏洞，衛生署應立即加強管控防疫物資並監督地方政府確實執行，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔣委員乃辛，有鑒於各國對身障運動選手參賽均給予高度鼓勵，對於身障選手參加國際比賽也相當重視。體委會身為國家運動事業最高主管機關，對於台北市主辦之2009年聽障奧運會卻發生資源分配不均不足的情況，恐因此影響聽奧國際賽會進行，甚至影響台灣國際形象，特此向行政院提出質詢。
六十七、本院呂委員學樟，針對國防部空軍新竹機場隙地回收作業，未依法收回不定期租賃耕地，罔顧隙地耕作農民之權益以及當時開放開墾耕作之歷史背景，更僅用行政命令「空軍機場隙地回收作業要點」以公告現值之2.5%統一強行徵收，不循法律程序及途徑，企圖欺瞞知識、教育、資源較少之農民，疑違反憲法及耕地三七五減租條例及民法相關法律，造成開墾耕作之農民權益損失，建請國防部儘速修訂「空軍機場隙地回收作業要點」，依無權佔用、侵耕、承租等模式，分別訂定補償比例，以維軍民和睦及法律秩序，並解決農民生計、保障農民權益，特向行政院提出質詢。
六十八、本院余委員天，針對行政院為刺激經濟發展，正全力推動全民減稅、產業補助等措施，然而惟獨對文創產業欠缺具體作為，多年以來，這種只重視硬體輕忽軟體的偏誤思維，應儘速修正。為鼓勵文化產業發展，提升全民美學素養，政府應以租稅措施宣示重視決心，例如大幅放寬列舉扣除額，包括欣賞劇場、看電影、買書、看畫展、看工藝展、聽音樂會、聽演唱會、有線電視、衛星電視、付費電視等表演藝術、流行文化，只要是文化消費都適用，都可以列舉扣稅，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員建榮，為新型流感在美國、墨西哥地區大爆發，已經開始全球蔓延，後續發展似乎不輸SARS疫情，鑒於疫情大爆發最令人擔憂的就是民眾的恐慌，而民眾的恐慌來自錯誤的訊息傳播，茲要求主管機關應嚴加注意各傳播媒體對疫情的報導內容，絕不容各媒體擅自加油添醋，製造民眾恐慌；並加強取締違反醫藥法令的電台及電視的賣藥廣告、醫學保健節目，不能讓民眾誤聽一些防治新型流感的偏方，造成終身遺憾，致不肖之徒在新型流感疫情中海撈不義之財，大賣非法藥品與食品，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員建榮，為台灣已步入老人化國家之林，協助老人生活規劃已成為政府施政之重心，尤其戶外旅遊更是退休老人極重要的休閒活動，各風景區常見民眾扶老攜幼和樂融融，然台灣目前各公私立風景區硬體設施顯然並未完全考量老人之需求，讓老人家使用上倍感不便，例如，風景區的廁所因配合一般民眾衛生習性而多採蹲式馬桶，致受限於體弱、行動不便的老人常望蹲式馬桶而生畏，為德不卒，主管機關應全面要求所有風景區增設坐式馬桶及身障廁所，以利老人家戶外休閒之身心便利，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員建榮，為「國道五號蔣渭水高速公路」每逢週末與國定假日即面臨嚴重塞車問題，影響宜蘭縣聯外交通甚鉅，究其原因，當與頭城收費站緊鄰雪山隧道入口造成車流回堵有關，茲要求交通部應立即評估於週末與國定假日，停止單一的頭城收費站收費，在計程收費政策實施前，優先採取於各交流道口收費，讓車輛分流，降低瓶口效應；同時，亦全面啟動國道五號頭城至蘇澳區間假日路肩通行管控，讓通行該路段的車輛得於週末與國定假日期間使用路肩通行，俾加速解決國道五號日益嚴重之塞車問題，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員建榮，為台九線北宜公路自北宜高速公路通車以來，因車流量銳減，而成為重機車及自行車族的最愛，常見重機車狂飆呼嘯而過，自行車亦快速穿插車陣之中，無視一般汽車行車人之權益，險象環生；鑑於北宜公路已轉型為綠色環保示範公路，對於自行車族應及早規劃專用道，保障其人身安全，至於重機車族，主管機關應勒令其尊重其他行車人權益，嚴予律己自重，否則全面收回路權，以維護用路人安寧及安全，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為宜蘭縣烏石港地區已成民眾觀光戲水勝地，無論寒暑遊客絡驛不絕，旅遊安全與遊興隨而成為遊程規劃之重點，建請中央氣象局擴大針對宜蘭縣外澳及烏石港地區之詳細氣象、海象預測報告，提供遊客預為參酌防範，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員建榮，為碼頭裝卸搬運工會陳情，勞工上工配戴工作帽，下工騎車換戴安全帽，偶有戴工作帽騎乘機車遭開罰單，徒增經濟負擔與困擾，孳生民怨，鑒於勞工作業安全帽係經濟部檢驗合格，皆具抗壓、抗電安全性，只要配戴齊全無鬆脫情事，應足以保護人身頭部安全，建議主管機關體恤勞工民情，針對工作帽與安全帽研修相容之製程與規格，便利勞工各種作息一體使用，無需換戴，特向行政院提出質詢。
七十五、本院孔委員文吉，有鑒於台灣警察專科學校入學考試及警察特考之原住民考生錄取率偏低，故建請行政院責成所屬，修正現行相關規定或擬定輔導辦法，以積極提升原住民之錄取率，培育原住民員警服務原鄉部落。原住民員警在部落服務，能了解原住民部落生活與傳統狩獵活動之需求，拉近與部落居民的關係，其勤務的執行亦備受族人肯定，唯原住民員警之培育門檻始終偏高，致無法積極進用部落原住民，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第3會期第10次會議議事日程所列報告事項第三十二案行政院函請審議「行政院組織法修正草案」，並請同意撤回97年2月20日函送之「行政院組織法修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第10次會議原作決定通過。【經在場委員44人，贊成者1人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
二、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
三、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「能源管理法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
六、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」、委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」及委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員郭素春等30人擬具「就業保險法第十條條文修正草案」案。
決議：就業保險法第十條條文不予修正。
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員李俊毅等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」及委員陳淑慧等27人擬具「就業保險法第五條、第十六條、第十八條、第十九條及第二十八條條文修正草案」等2案。
決議：就業保險法第五條、第十三條、第十六條、第十八條、第十九條及第二十八條條文不予修正。
九、本院內政委員會報告審查委員張慶忠等39人擬具「新市鎮開發條例第二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：新市鎮開發條例第二十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院司法及法制委員會報告併案審查委員潘維剛等24人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」、委員黃義交等28人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」及行政院函請審議「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：犯罪被害人保護法增訂第四條之一條文；並將第一條、第三條至第五條、第七條、第九條、第二十九條及第三十條條文修正通過。（二讀時，第三條修正為：「本法用詞，定義如下：一、犯罪行為：指在中華民國領域內，或在中華民國領域外之中華民國船艦或航空器內，故意或過失侵害他人生命、身體，依中華民國法律有刑罰規定之行為及刑法第十八條第一項、第十九條第一項及第二十四條第一項前段規定不罰之行為。二、性侵害犯罪行為被害人：指犯刑法第二百二十一條、第二百二十二條、第二百二十四條、第二百二十四條之一、第二百二十五條、第二百二十六條、第二百二十六條之一、第二百二十八條、第二百二十九條、第三百三十二條第二項第二款、第三百三十四條第二項第二款、第三百四十八條第二項第一款與兒童及少年性交易防制條例第二十四條、第二十五條第一項至第五項、第二十六條、第二十七條第四項或其未遂犯之罪之被害人。犯刑法第二百二十七條之罪而被害人有精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類情形或因受利誘、詐術等不正當方法而被害，或加害人係利用權勢而犯之，或加害人與被害人為家庭暴力防治法第三條所定之家庭成員者，亦同。三、犯罪被害補償金：指國家依本法補償因犯罪行為被害而死亡者之遺屬、受重傷者及性侵害犯罪行為被害人所受財產及精神上損失之金錢。」；第二十九條修正為：「為協助重建被害人或其遺屬生活，法務部應會同內政部成立犯罪被害人保護機構。（第一項）；犯罪被害人保護機構為財團法人，受法務部之指揮監督；登記前應經法務部許可；其組織及監督辦法，由法務部定之。（第二項）；犯罪被害人保護機構經費之來源如下：一、法務部、內政部編列預算。二、私人或團體捐贈。三、犯罪行為人因緩起訴處分或協商判決應支付犯罪被害人保護機構之金額總額提撥部分金額。（第三項）」；第二十二條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院外交及國防委員會報告審查委員李鴻鈞等42人擬具「國軍老舊眷村改建條例第十一條及第二十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國軍老舊眷村改建條例第十一條及第二十二條條文修正通過。（二讀時，第二十二條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「土地稅法第三十四條條文修正草案」、委員余政道等21人擬具「土地稅法增訂第二十八條之四條文草案」、委員吳敦義等23人擬具「土地稅法第十八條條文修正草案」及委員張慶忠等29人擬具「土地稅法第三十一條條文修正草案」等4案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「槍砲彈藥刀械管制條例第五條之二及第二十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：槍砲彈藥刀械管制條例第五條之二及第二十五條條文修正通過。（二讀時，第二十五條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「建築師法第四條及第五十七條條文修正草案」、委員江義雄等28人擬具「建築師法第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：建築師法第四條及第五十七條條文修正通過。（二讀時，第五十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十五、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「建築法第十二條及第一百零五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：建築法第十二條及第一百零五條條文修正通過。（二讀時，第一百零五條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「地政士法第十一條及第五十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地政士法第十一條及第五十九條條文修正通過。（二讀時，第五十九條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十七、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「不動產估價師法第八條及第四十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：不動產估價師法第八條及第四十六條條文修正通過。（二讀時，第四十六條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「工業團體法第十七條及第七十條條文修正草案」及委員賴清德等20人擬具「工業團體法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：工業團體法第十七條及第七十條條文修正通過。（二讀時，第七十條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十九、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「商業團體法第十七條及第七十六條條文修正草案」及委員賴清德等20人擬具「商業團體法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：商業團體法第十七條及第七十六條條文修正通過。（二讀時，第七十六條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「人民團體法第八條及第六十七條條文修正草案」及委員黃淑英等32人擬具「人民團體法第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：人民團體法第八條及第六十七條條文修正通過。（二讀時，第六十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十一、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「公民投票法第七條及第六十四條條文修正草案」及委員費鴻泰等22人擬具「公民投票法第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公民投票法第七條及第六十四條條文修正通過。（二讀時，第六十四條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十二、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「教育會法第十六條及第四十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育會法第十六條及第四十七條條文修正通過。（二讀時，第四十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十三、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「地方制度法第七十九條及第八十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方制度法第七十九條及第八十八條條文修正通過。（二讀時，第八十八條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十四、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第十六條、第十八條及第二十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第十六條、第十八條及第二十五條條文修正通過。（二讀時，第二十五條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十五、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「公職人員選舉罷免法第十四條、第二十六條及第一百三十四條條文修正草案」及委員賴清德等19人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條及第二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員選舉罷免法第十四條、第二十六條及第一百三十四條條文修正通過。（二讀時，第一百三十四條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十六、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法第十一條、第二十六條及第一百十七條條文修正草案」及委員江義雄等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十一條及第二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：總統副總統選舉罷免法第十一條、第二十六條及第一百十七條條文修正通過。（二讀時，第一百十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十七、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「社會工作師法第七條、第十條及第五十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：社會工作師法第七條、第十條及第五十一條條文修正通過。（二讀時，第五十一條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十八、本院經濟委員會報告審查委員吳志揚等18人擬具「光碟管理條例第十七條、第十八條及第二十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：光碟管理條例第十七條、第十八條及第二十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十九、本院教育及文化委員會報告審查「教育部函送政府捐助之財團法人98年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人大學入學考試中心基金會、高等教育國際合作基金會、高等教育評鑑中心基金會、私立學校興學基金會、二二八事件紀念基金會、臺灣學產基金會、自然保育文教基金會、社教文化基金會、臺灣省童軍文教基金會、中華幼兒教育發展基金會、臺灣省中小學校教職員福利文教基金會及公共圖書館事業文教基金會等12個基金會98年度預算案照審查報告修正通過。（二讀時，
一、財團法人大學入學考試中心基金會預算照列。
(一)業務計畫部分：照案通過。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：2億7,761萬4,000元，照列。
2.業務總支出：2億9,199萬7,000元，照列。
3.短絀：1,438萬3,000元，照列。
(三)固定資產之建設、改良、擴充：858萬元
(四)資金運用部分：照案通過。
二、通過決議2項：
(一)依教育部發佈之「教育部審查教育事務財團法人設立許可及監督要點」第10點第2項規定：「政府捐助之教育法人應有捐助機關（單位）代表或其指派之學者專家、熱心教育人士擔任董事，其人數應占全體董事三分之一以上。」惟大考中心現有21名董事中，教育部僅有官派3名董事，遠低於應有人數7名，顯有限制監督功能行使之虞。請教育部與大考中心董事會於下次召開董事會時，協商官派董事名額，以達到實質監督之目的。
(二)大考中心依其工作性質應屬行政機關，然現行組織編制卻呈高階成員人數龐大、兩端人數少的菱形結構，不同於一般行政單位的金字塔型人事組織結構，造成高層要作決策時沒能力，需委請外面專家；基層要做事沒人力，每年辦理試務還要花費近億元考試支出費用之窘境。有鑑於大考中心存在「位高權重責任輕」之不合理形象，爰要求教育部應對其組織結構、營運狀況及發展方向，進行評鑑，以善盡監督之責，並於6個月內向立法院教育及文化委員會提出報告。
其餘均照審查會意見通過；三讀時，均照二讀意見通過。）
三十、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院衛生署組織法刪除第七條及第八條條文；並將第四條、第十四條及第十七條條文修正通過。（二讀時，第七條及第八條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.衛生署中醫藥委員會於未來行政院組織法修正通過後，應朝向中醫藥司之原則去規劃。2.行政院衛生署中醫藥委員會是否納入食品藥物管理局組織內，半年內請衛生署提出評估報告，向本院社會福利及衛生環境委員會報告。）
三十一、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案修正通過。〔二讀時，第二條修正為：「本局掌理下列事項：一、食品、西藥、管制藥品、醫療器材、化粧品（以下簡稱食品藥物化粧品）管理、計畫及法規之研擬。二、食品藥物化粧品之查驗登記、審核、給證及備查。三、應實施人體試驗之藥物，其人體試驗之審查與監督。四、食品藥物化粧品業者之生產流程管理、進口檢（查）驗、流通、稽查、查核及輔導。五、食品藥物化粧品之檢驗、研究、實驗室認證、風險評估及風險管理。六、食品藥物化粧品之安全監視、危害事件調查及處理。七、管制藥品之稽核、通報、預警、濫用防制及第一級、第二級管制藥品之製造、輸出入及銷售。八、國民營養之標準擬定、監測、膳食調查、營養增進。九、食品藥物化粧品消費者保護措施之推動。十、食品藥物化粧品事務之國際合作與交流。十一、食品藥物化粧品事務之境外管理作業。十二、藥師業務之管理事項。十三、其他西藥藥事業務及食品藥物化粧品有關之管理事項。」；第五條修正為：「本局為應業務需要，置研究員及副研究員，必要時得比照教育人員任用條例相關規定聘任之；其退休、撫卹比照教師相關規定辦理，並報請行政院衛生署核定。」；其餘均照審查會名稱及條文通過；並通過一項附帶決議：有鑑於藥政處過去因人力不足，委由財團法人藥品查驗中心分攤新藥審查業務，藥政處及藥品查驗中心之分工不清，行政程序有疊床架屋之嫌，造成新藥審查作業猶如雙頭馬車，業界無所適從，而民眾享用國際最新醫療科技成果之時機亦遭延宕，有違藥品查驗中心被賦予提昇審查品質之任務。時值食品藥物管理局之設置可整合藥政處等單位行一條鞭之審查管理，未來如以食品藥物管理局藥品組擴充員額並取代既有之藥政處，衛生署應明確劃分食品藥物管理局藥品組與藥品查驗中心之分工權責，並針對藥品審查流程訂定時限，待衛生署提出上述具體改善計劃，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告。〕
三十二、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十三、本院內政委員會報告併案審查委員費鴻泰等21人、委員陳亭妃等17人、委員丁守中等22人、委員蔡錦隆等29人、委員盧秀燕等32人、委員江玲君等17人及委員費鴻泰等23人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「教育人員任用條例第三十一條及第四十三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十五、本院委員盧嘉辰等23人，為平衡醫病資訊，減少不必要之糾紛，並維護病人權益，建請行政院衛生署通令全國各醫療院所，改以中文書寫病歷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員孔文吉等11人，建請行政院基於共管原則，拔擢原住民人才擔任國家公園或各國家風景區主管級行政人員，重用地方人才；另有關在原住民族地區之國家公園或國家風景區應整合原住民部落文化與當地自然景觀，協助部落產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員吳志揚等11人，為澈底掃蕩貪污與不法並展現政府肅貪決心，建請法務部研擬增設全台政風人員人數，以足夠之人力，宣導相關政風法令及預防、發掘與處理貪瀆及不法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員趙麗雲等47人，建請行政院衛生署積極針對醫療廣告之不當招攬行為明確規範，並主動督促地方衛生主管機關嚴加稽查與裁罰；同時，儘速制定網際網路醫療廣告管理辦法，有效阻遏不實廣告之風，確保民眾健康權益、福祉，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員曹爾忠等11人，針對馬祖北竿機場即將完成LDA左右定位台助航設施，成為儀降機場，唯完成後的北竿機場北面21進場空域，將靠近大陸沿海或與大陸空域重疊，建請交通部應及早透過陸委會、海基會協調大陸有關單位，商借空域，以提升航機進場安全，避免不必要的誤會衝突，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員羅淑蕾等11人，鑑於新流感H1N1疫情持續擴散，為免民眾過度恐慌，建請行政院應積極透過電視、電臺、印發宣傳材料等多種方式宣導新流感的正確預防知識與民眾多溝通，並要求各部會24小時皆有人應急值守，以加強應變處置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員郭素春、洪秀柱、費鴻泰、吳志揚、江玲君等27人，為健全傳染病疫情通報與監測系統，建請政府除加強防疫措施外，應於三個月內研議建立停課期間啟動社區醫護輔助機制，鼓勵公私立醫療院所人員加入居家醫療之照顧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員蔣乃辛、楊瓊瓔、江玲君等16人，為我國現行醫療法第98條規定「醫事審議委員會」僅接受司法或檢查機關之委託鑑定，亦即民眾必須先提告，才能進入醫療鑑定程序，而民事訴訟尚有「證據保全」的程序，故建請衛生署研擬開放「醫事審議委員會」受理一般民眾申請鑑定醫療糾紛，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員鄭汝芬等17人，建請行政院儘速提出醫療資源配置改善計畫，改善南彰化的醫療資源配置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員賴士葆等24人，為考量子女在外租屋之情形，建請財政部針對自用購屋借款利息與房屋租金支出僅能二者擇其一之規定，檢討修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員鄭麗文、侯彩鳳等36人，建請行政院「跨部會失業因應小組」針對4年5,000億振興經濟方案中「大專生企業職場實習方案」，加強整合教育部與勞委會等相關單位跨部會之專業，確實保障「大專實習生」勞動權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員費鴻泰、林鴻池、江玲君等22人，建請行政院責成相關單位：1.立即檢視所有地下道，修復損壞加強照明和整潔，並加設巡邏箱，增加民眾安全感；2.活化各地下道的使用率及特色，提供獎勵推廣民間認養；3.部分有遊民棲身的地下道，社福單位應主動關懷並提供協助，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員陳福海等25人，鑑於「離島建設指導委員會」功能嚴重弱化，無法配合當前離島地區整體建設需要，建請行政院配合離島發展的需要，修正現行每年召開一次會議的規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員黃志雄等16人，建請行政院進行組織改造之際，非但不應裁併體委會，更要提昇為「體育部」層級，以符政府推動體育政策改革之決心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員林正二、林滄敏、江玲君等21人，鑑於台灣談話性新聞節目氾濫，部分政論名嘴及節目主持人的言論，更是淪為政治工具，建請有關單位針對此一問題全面檢討並且提出改善辦法，讓新聞符合事實查證及公平原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員林滄敏、蕭景田、潘孟安、丁守中、林正二等35人，鑒於行政院現正推動國中、小學童營養午餐政策之際，建請行政院將「國產乳製品」納入此一政策，一方面可以讓學童攝取足夠之鈣質，同時適時的推動我國農業乳製品的發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員黃偉哲、陳杰、羅淑蕾、趙麗雲、洪秀柱等17人，鑑於多數銀行依然認定法定代理人代理無行為能力人或限制行為能力人所簽訂之保證契約為有效，顯然不當，建請司法院、行政院法務部、金融監督管理委員會、財政部及經濟部等相關機關提出具體調查結果並附加說明、檢討與解決方案，請公決案。
決議：函請司法院及行政院研處。
五十二、本院委員吳育昇等18人，針對目前政府大力推動全募兵制時，並未論及軍中將領裁減人數與比例，建請國防部應徹底檢討改善軍中將官士兵人數比例的不正常發展，適度調整過多將領人數，並將士兵與將領人數比例予以法制化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員陳杰等26人，為落實政府協助台商政策，以拓展我國國際貿易規模，建請政府於我國各駐外館處中編制具有經貿專才人員，其人員由經濟部專責派任，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十四、本院委員林鴻池、吳育昇等33人，建請儘速開發新店溪秀朗橋北岸堤岸周邊土地，並配合中和環河快速道路興建工程，活化原屬土地利用較低的水岸發展區、新生地土地等，透過都市計畫整體開發方式，提供生活機能健全的都市土地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員江玲君、邱鏡淳、黃志雄、吳育昇等43人，鑑於台灣末期腎臟病發生率和盛行率，都是世界第一，業已造成全民健康保險支出之重大負擔，建請衛生署儘速完成相關研究與因應對策，並研謀規劃整體防治政策之辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十六、本院委員陳秀卿等33人，鑒於菸害防制法新規定施行已滿3個月，惟菸害檢舉案件仍層出不窮，建請行政院應責成衛生署及地方主管機關落實執法，並加強宣導防制，以澈底消除菸害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員簡東明、林正二、楊仁福、孔文吉等26人，建請行政院修正「原住民族中小學原住民教育班及原住民重點學校教師主任校長聘任遴選辦法」，當原住民族地區或原住民重點學校教師出缺時，應依比例或保障進用至少1名原住民族籍教師，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十八、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬等37人，建請行政院立即成立高雄中央層級之跨部會因應小組，若WHO將新型流感警戒等級提升至六級時，應立即暫緩或停辦高雄世運及台北聽障奧運，以保障高雄民眾與世運選手生命健康安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員廖國棟等40人，為求定紛止爭，並使相關之中草藥法規明確化，建請衛生署應依行政程序法第5條、第102條及行政聽證程序，廣邀產、官、學界及消費者代表透過聽證程序議定之，以使中草藥檢驗有明確規範可資遵循，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十、本院委員李明星、周守訓等32人，為促進國內學子生活化地使用英文，並鼓勵國內學生與海外青年進行交流互動，建請行政院應提高僑委會所辦理「海外華裔青年英語服務營」之經費預算及員額規模，鼓勵更多有志之海外青年返台從事英語服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員周守訓、邱鏡淳、吳育昇、江玲君等30人，鑒於國際金融海嘯之影響，民眾各方面日常生活負擔日趨沉重，然在朝野各方研議國道一號通行費或修改相關條例時，政府應減輕國人之負擔，建請將全國國道通行費用降低5元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十二、本院委員張顯耀、費鴻泰、黃志雄等36人，鑒於油氣雙燃料車（LPG車）的改裝，將能有效減少汽車廢氣汙染排放，建請行政院責成環保署、交通部等相關單位，儘速在一個月內針對改裝廠之品質、加氣站設置數量，以及開放改裝車種增定辦法，建立標準作業系統，俾利政策推動，請公決案。
(本案暫不予處理)
六十三、本院委員黃淑英、吳育昇、黃志雄等24人，為保障經濟弱勢民眾生存之基本權，建請行政院研擬有關急難、災難救助或生活扶助相關性質之給付、津貼，為債務人及其他共同生活之親屬生活所必須之部分，不得為強制執行之修法評估，且於未完成改善前，開放失業勞工就近於地方就服機構領取現金等方式，協助失業勞工度過危難，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員陳瑩等11人，建請行政院主計處應參照戶口普查的方式於人力資源調查表（就業失業統計）中增列原住民族欄項，俾以有效掌握原住民族勞動人力現況，供作擬定或修正原住民族就業政策方案措施的依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十五、本院民進黨黨團，針對第11次會議報告事項第三十案「產業創新條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
一、「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」由內政委員會抽出逕付二讀，並由國民黨黨團召集協商。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
本次會議記名表決結果名單：
「報告事項第三十案通過」部分：
贊成者：42人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：1人
涂醒哲
棄權者：0人
「報告事項第三十一案通過」部分：
贊成者：43人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛　　
反對者：1人
涂醒哲
棄權者：0人
「報告事項第三十二案通過」部分：
贊成者：43人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
涂醒哲
棄權者：0人
「報告事項第三十三案通過」部分：
贊成者：43人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「報告事項第三十四案通過」部分：
贊成者：40人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　楊仁福　　鄭麗文　　謝國樑　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「報告事項第三十五案通過」部分：
贊成者：42人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「報告事項第三十六案通過」部分：
贊成者：42人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「報告事項第三十七案通過」部分：
贊成者：42人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「報告事項第三十八案通過」部分：
贊成者：40人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第三十九案通過」部分：
贊成者：40人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「報告事項第四十案通過」部分：
贊成者：42人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「報告事項第四十一案通過」部分：
贊成者：42人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：1人
田秋堇
棄權者：0人
「討論事項第一案民進黨黨團所提復議案不通過」部分：
贊成者：1人
田秋堇
反對者：43人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　楊仁福　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
棄權者：0人
「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案由委員會抽出逕付二讀通過」部分：
贊成者：42人
呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　謝國樑　　林滄敏　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　羅淑蕾　　帥化民　　邱　毅　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　蔣乃辛
反對者：0人
棄權者：1人
田秋堇
	allans=0
