議事錄
立法院第8屆第5會期第2次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國103年7月29日（星期二）上午11時25分至下午1時53分、2時30分至7時44分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　陳節如　　李貴敏　　段宜康　　蔡其昌　　蕭美琴　　王育敏　　楊應雄　　吳秉叡　　尤美女　　姚文智　　林淑芬　　吳宜臻　　孔文吉　　邱文彥　　李昆澤　　紀國棟　　許添財　　陳亭妃　　陳唐山　　邱志偉　　林佳龍　　簡東明　　何欣純　　黃偉哲　　趙天麟　　張嘉郡　　王惠美　　蘇清泉　　蘇震清　　李俊俋　　林岱樺　　陳歐珀　　柯建銘　　高志鵬　　潘維剛　　陳明文　　田秋堇　　許智傑　　陳碧涵　　賴士葆　　詹凱臣　　廖正井　　謝國樑　　吳育仁　　江惠貞　　徐少萍　　江啟臣　　蔡錦隆　　費鴻泰　　管碧玲　　陳淑慧　　楊　曜　　鄭天財　　呂玉玲　　王進士　　呂學樟　　廖國棟　　林德福　　李桐豪　　林鴻池　　王廷升　　楊麗環　　黃昭順　　李鴻鈞　　蔣乃辛　　吳育昇　　張慶忠　　徐欣瑩　　盧秀燕　　馬文君　　鄭汝芬　　林郁方　　林明溱　　林國正　　顏寬恒　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　曾巨威　　林滄敏　　陳根德　　蔡正元　　羅明才　　孫大千　　黃志雄　　徐耀昌　　陳雪生　　王金平　　洪秀柱　　潘孟安　　楊玉欣　　蔡煌瑯　　李慶華　　盧嘉辰　　陳怡潔　　翁重鈞　　葉津鈴　　周倪安　　賴振昌　　劉建國　　陳超明　　葉宜津　　丁守中　　李應元　　陳學聖　　邱議瑩　　陳其邁　　劉櫂豪　　魏明谷　　　　　　　
委員出席　109人
請假委員　高金素梅　鄭麗君　　薛　凌　　　　　　　　　　　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（上午11時25分至12時23分、下午1時25分至1時53分、2時30分至4時、4時26分至4時45分、6時48分至7時44分）
 
副院長
洪秀柱（中午12時23分至下午1時25分、4時至4時26分、4時45分至6時48分）
列　　席
副秘書長
周萬來
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第1次臨時會第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院民進黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員李俊俋等21人擬具「公職人員選舉罷免法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
同意權之行使事項
一、本院全院委員會報告審查總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本（103）年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案。
決議：一、張博雅女士獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為監察院第五屆監察委員並為院長。
投票表決結果如下：
同意票57張，不同意票36張，無效票14張。
二、孫大川先生獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為監察院第五屆監察委員並為副院長。
投票表決結果如下：
同意票60張，不同意票33張，無效票14張。
三、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、李月德、劉德勳、陳慶財、陳小紅、蔡培村、包宗和、尹祚芊、仉桂美、王美玉等16人均獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為監察院第五屆監察委員。
四、余騰芳、薛春明、程仁宏、李炳南、施鴻志、王惠珀、康照洲、沈美真、許國文、許文彬、范良等11人均未獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法不同意為監察院第五屆監察委員。
投票表決結果如下：
江綺雯　同意票59張，不同意票39張，無效票11張。
章仁香　同意票61張，不同意票38張，無效票10張。
高鳳仙　同意票63張，不同意票36張，無效票10張。
江明蒼　同意票65張，不同意票35張，無效票9張。
方萬富　同意票64張，不同意票34張，無效票11張。
林雅鋒　同意票63張，不同意票34張，無效票12張。
楊美鈴　同意票60張，不同意票36張，無效票13張。
余騰芳　同意票49張，不同意票44張，無效票16張。
李月德　同意票62張，不同意票35張，無效票12張。
劉德勳　同意票57張，不同意票39張，無效票13張。
陳慶財　同意票63張，不同意票34張，無效票12張。
薛春明　同意票43張，不同意票50張，無效票16張。
程仁宏　同意票37張，不同意票54張，無效票18張。
李炳南　同意票44張，不同意票45張，無效票20張。
陳小紅　同意票64張，不同意票32張，無效票13張。
施鴻志　同意票49張，不同意票42張，無效票18張。
蔡培村　同意票65張，不同意票32張，無效票12張。
王惠珀　同意票50張，不同意票41張，無效票18張。
包宗和　同意票61張，不同意票34張，無效票14張。
康照洲　同意票42張，不同意票49張，無效票18張。
尹祚芊　同意票58張，不同意票34張，無效票17張。
沈美真　同意票47張，不同意票42張，無效票20張。
許國文　同意票14張，不同意票41張，無效票54張。
許文彬　同意票43張，不同意票48張，無效票18張。
范良　同意票49張，不同意票49張，無效票11張。
仉桂美　同意票58張，不同意票35張，無效票16張。
王美玉　同意票62張，不同意票33張，無效票14張。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對國家資源投入成立之漢翔航空公司，是為我國國防工業自主能量核心之一，然而，經濟部現擬逕行執行十餘年前保留之漢翔航空公司之釋股預算，經濟部定於七月三十日起展開釋股之競標開賣、公開拍賣等，釋出54%股份，經濟部現不顧立法院經濟委員會釋股之執行計畫應經同意後，始得進行之決議；為維護國家安全、國防工業自主，爰請經濟部部長及相關部會首長，針對漢翔航空公司民營化計畫、釋股預算之執行，進行專案報告；漢翔航空公司之民營化及釋股預算執行，涉及國家安全之維護、國防工業之自主發展（90年6月6日立法院第四屆第五會期第十七次會議、92年5月30日立法院第五屆第三會期第十四次會議及103年度本院審查漢翔航空公司預算曾作主決議，經同意後，始得釋股，進行民營化。）。請公決案。
決議：由本院經濟委員會舉行會議，邀請經濟部部長及相關部會首長率同有關人員，針對漢翔航空公司民營化計畫、釋股預算之執行，進行專案報告，並備質詢。
其他事項
壹、本次會議議事日程照議事處編擬草案處理。
貳、103年7月29日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、7月29日（星期二）院會於行使監察院人事同意權後，討論事項僅處理第9案，處理完畢後即行散會。
 
	allans=0
