議事錄
立法院第7屆第1會期第18次會議議事錄
時　　間　中華民國97年7月8日（星期二）上午9時至10時39分
7月11日（星期五）上午9時1分至11時14分、下午2時31分至6時17分
7月15日（星期二）上午9時2分至9時35分、下午5時2分至5時14分
地　　點　本院議場
出席委員　葉宜津　　郭玟成　　吳清池　　楊仁福　　林滄敏　　蔡煌瑯　　劉盛良　　鄭金玲　　楊麗環　　蔡錦隆　　廖婉汝　　陳亭妃　　蘇震清　　徐少萍　　盧嘉辰　　林建榮　　趙麗雲　　陳節如　　潘維剛　　侯彩鳳　　李明星　　涂醒哲　　邱鏡淳　　江義雄　　賴清德　　高志鵬　　翁金珠　　陳　瑩　　羅淑蕾　　吳敦義　　廖國棟　　張慶忠　　郭素春　　曾永權　　蕭景田　　呂學樟　　王金平　　林郁方　　黃義交　　王幸男　　陳福海　　黃昭順　　簡東明　　吳志揚　　黃志雄　　蔣孝嚴　　邱　毅　　周守訓　　孫大千　　李鴻鈞　　鄭汝芬　　林德福　　林益世　　陳根德　　紀國棟　　羅明才　　李乙廷　　徐耀昌　　陳　杰　　黃健庭　　傅崐萁　　陳秀卿　　黃淑英　　費鴻泰　　張顯耀　　鄭麗文　　吳育昇　　謝國樑　　高金素梅　陳啟昱　　江玲君　　蔡同榮　　林明溱　　張碩文　　鍾紹和　　林鴻池　　張嘉郡　　黃偉哲　　廖正井　　林淑芬　　李嘉進　　朱鳳芝　　盧秀燕　　顏清標　　曹爾忠　　李俊毅　　余　天　　薛　凌　　徐中雄　　陳淑慧　　孔文吉　　柯建銘　　田秋堇　　李慶安　　林正二　　帥化民　　洪秀柱　　江連福　　潘孟安　　林炳坤　　丁守中　　王進士　　蔡正元　　賴士葆　　劉銓忠　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李復興　　張花冠　　管碧玲　　余政道　　邱議瑩　　李慶華　　
委員出席　113人
主　　席
院長
王金平（7月11日上午9時1分至9時15分、10時50分至11時14分、下午2時31分至2時41分、4時20分至4時38分、5時18分至6時17分、7月15日上午9時2分至9時35分）
 
副院長
曾永權（7月8日上午9時至10時39分、7月11日上午9時16分至10時49分、下午2時42分至4時19分、4時39分至5時17分、7月15日下午5時2分至5時14分）
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第17次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林淑芬等26人擬具「國籍法第十條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員林淑芬等30人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等38人擬具「立法院組織法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等30人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員王幸男等26人擬具「道路交通管理處罰條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員王幸男等25人擬具「道路交通管理處罰條例第八條及第八十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院國民黨黨團擬具「兒童及少年福利法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
九、本院國民黨黨團擬具「土地法第三十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員孫大千等19人擬具「土地法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員江義雄等23人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員孫大千等17人擬具「中央銀行法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員孫大千等17人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員孫大千等20人擬具「行政訴訟法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員孫大千等20人擬具「動物傳染病防治條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員孫大千等19人擬具「電影法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員孫大千等19人擬具「行政院文化建設委員會組織條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十八、本院委員孫大千等19人擬具「食品衛生管理法第十條、第十一條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十九、本院委員田秋堇等16人擬具「漢生病患人權保障及補償條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十、本院委員孫大千等22人擬具「稅捐稽徵法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員孫大千等22人擬具「文化資產保存法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員張顯耀等24人擬具「立法院各委員會召集委員選舉辦法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員張顯耀等26人擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員羅淑蕾等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院民進黨黨團擬具「九十七年退稅及補貼特別條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員王幸男等16人擬具「發展大眾運輸條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十五、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員吳育昇等35人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、(一)行政院函送國家通訊傳播委員會委員提名建議名單，謝進男、翁曉玲、劉崇堅、陳正倉、李大嵩、張寶基及鍾起惠等7人，請查照同意案。
(二)行政院函，為該院本(97)年7月1日提名國家通訊傳播委員會委員，其中張寶基教授因個人因素婉拒提名，茲改提名彭芸教授為國家通訊傳播委員會委員，請查照同意案。
決定：以上二案交交通、教育及文化兩委員會併案審查，並於審查完畢後提報7月18日（星期五）院會投票表決。
四十九、行政院函請審議「菸酒稅法第二十一條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十、行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
五十一、行政院函請撤回前送請審議之「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」。
五十二、行政院函請審議「財團法人法草案」案。
五十三、行政院函請撤回前送請審議之「財團法人法草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「財團法人法草案」。
五十四、行政院函請審議「國家教育研究院設置條例草案」案。
五十五、行政院函請撤回前送請審議之「國家教育研究院設置條例草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「國家教育研究院設置條例草案」。
五十六、行政院函請撤回前送請審議之「地方制度法修正草案」案。
決定：同意撤回。
五十七、行政院函請撤回前送請審議之「數位內容產業發展條例草案」案。
決定：同意撤回。
五十八、行政院函請撤回前送請審議之「行政院農業委員會漁業署組織條例第六條、第十條及第十條之一條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
五十九、行政院函請撤回前送請審議之「僑民及外國人投資條例草案」案、「華僑回國投資條例」廢止案及「外國人投資條例」廢止案。
決定：同意撤回。
六十、行政院函請撤回前送請審議之「農村改建條例草案」案。
決定：同意撤回。
六十一、行政院函請撤回前送請審議之「有限合夥法草案」案。
決定：同意撤回。
六十二、行政院函請撤回前送請審議之「敏感科學技術保護法草案」案。
決定：同意撤回。
六十三、行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會水土保持局暫行組織規程」及「行政院農業委員會水土保持局暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
六十四、行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會水土保持局各工程所暫行組織規程」、「行政院農業委員會水土保持局第一工程所暫行編制表」、「行政院農業委員會水土保持局第二工程所暫行編制表」、「行政院農業委員會水土保持局第三工程所暫行編制表」、「行政院農業委員會水土保持局第四工程所暫行編制表」、「行政院農業委員會水土保持局第五工程所暫行編制表」及「行政院農業委員會水土保持局第六工程所暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
六十五、財政部函，為修正「報關業設置管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、財政部函送該部賦稅署97年度下半年「統一發票給獎及推行」計畫書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、財政部函送「機動調降汽油貨品之第1欄及第2欄關稅稅率」，實施期間自97年6月4日起至同年12月3日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、行政院衛生署函送「人類免疫缺乏病毒檢驗預防及治療費用給付辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險法施行細則」第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、交通部函，為修正「民營鐵路列車駕駛人員檢定給證管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十一、交通部函，為修正「民營鐵路列車駕駛人員檢定委託辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十二、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十三、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「殯葬設施經營商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
七十四、經濟部函，為修正「申請經營石油業務規費收費標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、法務部函送該部97年度第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
七十六、行政院金融監督管理委員會函送該會與摩洛哥證管會簽署雙邊資訊交換瞭解備忘錄（MOU），請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
七十八、行政院函，為行政院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸包機會談紀要」與「海峽兩岸關於大陸居民赴台灣旅遊協議」一案，業已核定，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院函，為有關本院凍結該院95年度經刪減後預算的三分之二，於「國道5號高速公路蘇澳花蓮段計畫」恢復動工後始得動支一案，請查照案。
八十、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院辦理情形，請查照案。
八十一、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院續予說明，請查照案。
八十二、行政院函，為本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明辦理情形，請惠予同意解凍，請查照案。
八十三、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明，請查照案。
八十四、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院再續予說明，請查照案。
決定：以上六案均退回程序委員會重新提出。
八十五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關專案報告被凍結項目簡明表及推動海洋教育預算解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關學校體育與衛生教育經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關首長特別費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支39萬2,000元，其餘依法辦理，請查照案。
八十八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」，經查該項業務執行成效不彰，有浪費公帑之嫌，凍結8億7,209萬9,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」，有鑑於文化資產總管理處籌備處專業研究人員比例偏低，且文化資產保存業務執行諸多偏差，凍結8億7,209萬9,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
九十、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「表演藝術活動之推展」之「台灣表演藝術博覽會計畫」5,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十一、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第3目「教育訓練業務」；聯合後勤司令部原列1億1,442萬3,000元，凍結三分之一案，業經處理完竣，並作成決定：國防部所屬歲出預算第3目「教育訓練業務」中聯合後勤司令部預算凍結3,814萬1,000元，得予動支，請查照案。
九十二、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下聯合後勤司令部編列2億6,961萬4,000元，凍結二分之一案；業經處理完竣，並作成決議：國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下聯合後勤司令部預算凍結1億3,480萬7,000元，同意動支，請查照案。
九十三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函為97年度中央政府總預算，針對該會『農業發展』項下『屏東農業生物技術園區』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：農業發展—屏東農業生物技術園區，凍結預算數，准予動支，請查照案。
九十四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函為97年度中央政府總預算案，針對該會『農業發展』項下『加強臺灣優良農產品管理』預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：農業發展—加強台灣優良農產品管理—業務費—委辦費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
九十五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會漁業署『漁業管理』項下『漁政管理』編列『國內團體之捐助—捐助推動沿近海安裝船位自動回報器通訊費及保障漁船海上安全』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：漁業管理—漁政管理—對國內團體之捐助—捐助推動沿近海安裝船位自動回報器通訊費及保障漁船海上安全，凍結預算數，准予動支，請查照案。
九十六、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧管理』項下有機農業認驗證管理與輔導計畫等凍結預算三分之一，已備妥相關資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：推廣及輔導生產有機農產品，凍結預算數，准予動支，請查照案。
九十七、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會『農業管理』項下『委辦費』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：農業管理─委辦費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
九十八、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局『一般行政—基本行政工作維持』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：一般行政—基本行政工作維持，凍結預算數，准予動支，請查照案。
九十九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局『農業金融業務—農業金融機構管理』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：農業金融業務—農業金融機構管理，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一○○、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局『農業金融業務—農業金融教育及資訊』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：農業金融業務—農業金融教育及資訊，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一○一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧科技研發』編列『獎補助費』2億3,750萬元，捐助『辦理建立最新科技生質燃料廠與商業運轉作業，開發能源作物提昇競爭力關鍵技術』，凍結三分之一，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：農糧科技研發—獎補助費—捐助辦理建立最新科技生質燃料廠與商業運轉作業，凍結預算數，已配合行政院追加預算籌措財源，辦理預算追減，不予動支，請查照案。
一○二、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函為97年度中央政府總預算，針對該會『農業發展』項下『屏東農業生物技術園區』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：農業發展—屏東農業生物技術園區及相關園區管理，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一○三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院經濟建設委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會除撥充離島建設基金及人事費外之預算凍結三分之一，已備妥相關資料，請安排報告案。」，業已審查完竣，決議：經建會97年度除撥充離島建設基金及人事費外之凍結預算數，准予動支，請查照案。
一○四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會林業試驗所『林業發展—國家植物園建設』預算凍結2,943萬7,000元申請准予動支，請安排報告案」業已審查完竣，決議：林業發展－國家植物園建設，凍結預算數，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一○五、本院衛生環境及勞工委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函送適用「罕見疾病防治及藥物法」之藥品認定及許可新增品項之公告等10案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○六、行政院函送羅委員明才等提案以「大碧潭再造計畫」為振興台北縣新店地區觀光事業之旗艦計畫，為促進大新店地區觀光事業發展，請政府有關單位研擬規劃將貓空纜車延伸至新店碧潭，俾利結合木柵動物園等觀光景點，形成一更完整旅遊包裹，並為未來大陸觀光客全面開放做準備一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送吳委員志揚等提案為鑒於近年來我國上市公司家數逐年減少，相較鄰近國家證券交易所之上市公司家數仍處於成長趨勢，我國資本市場競爭力有相對弱化之虞；請金管會及所屬進行通盤檢討，妥謀善策，吸引優質企業回台上市，加速資本市場國際化，以提昇我國資本市場競爭力一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送陳委員福海等提案為建請財政部國有財產局自即日起暫停金門地區所有國有土地標售計畫，待主管機關與民眾協商取得解決爭議的共識後，才得進行國有土地標售一案之研處情形，請查照案。
一○九、總統咨，因考試院院長被提名人張俊彥因故婉拒，原咨有關提名張俊彥為第十一屆考試院院長部分予以撤回案。
決定：有關總統原咨提名張俊彥為第十一屆考試院院長部分，毋庸處理。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就我與巴紐建交案十億元經費遭侵吞及調整當前外交路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送賴委員士葆就強制性親職教育輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員志揚就因應颱風豪雨季節來臨所可能造成之災害應變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送楊委員瓊瓔就護理人員勞動條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送盧委員秀燕就上市（櫃）公司股東會採行通訊投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送張委員顯耀就毒品減害計畫之補助經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送張委員顯耀就放寬大陸配偶申請在臺工作要件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送廖委員正井就空氣品質改善維護計畫之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就巴紐建交案十億元經費遭侵吞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就中山科學研究院之組織定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送賴委員清德就未來兩岸經貿關係走向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員鴻池就改善道路施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送丁委員守中就動物保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蘇委員震清就防制校園霸凌事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員志揚就教育主管機關應就校園發生之性侵害事件，監督校園落實通報及性平教育，並應持續培訓相關人員專業知能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員清德就對緬甸進行人道救援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送薛委員凌就給予緬甸人道救援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員鴻池就針對維護道路路面品質，確保民眾行車用路安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送朱委員鳳芝就健保費調漲等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送盧委員秀燕就針對健保給付不合理，造成社區地區醫院相繼倒閉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送盧委員秀燕就台灣多處偏遠山區現地區醫院缺乏的窘境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送賴委員清德就針對醫療資源分配不均，城鄉差距過大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員煌瑯就國人近視率逐年攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員鴻池就有關地區醫院家數萎縮影響民眾就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送張委員顯耀就健保費調漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就銀行銷售金融商品衍生投資理財糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送張委員顯耀就有關綠色和平組織擾我漁船公海合法捕撈，請透過WCPFC等組織要求，以維護我國漁民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送張委員顯耀就建請行政院應即責成退輔會規劃於南部增設一座訓練中心，善盡輔導榮民再度就業之責所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送賴委員清德就針對行政院海巡署所屬各機關及各漁港、商港安檢所駐地範圍內之監視畫面檔案保存規範，認為尚有部分疏漏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送曹委員爾忠就針對馬祖北竿鄉大坵島近日發生疑似大陸漁民登島竊取島上水電設施及工程機具，要求行政院應加強大坵島海防，捍衛我國海疆與所屬島嶼主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送賴委員清德就政府應積極向世界衛生組織爭取與會、成為觀察員，並得實質參與，使全球衛生資訊充分流通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送潘委員孟安就屏東縣境內的急重症醫療資源嚴重缺乏，促請政府責成署立醫院擔負此項責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員煌瑯就南投縣有將近七成之村里為「無醫村里」，醫療資源缺乏且分布不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員敦義就有機農產品標章管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員煌瑯就「去氧核醣核酸採樣條例」涉及身體權、自由權與隱私權，嚴重侵害人民基本權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送吳委員敦義就針對臺鐵局修訂時刻表，改點後班次減少又延長時間，乘客感受的是臺鐵火車逐漸牛步化、營運成效不佳等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送賴委員清德就勞工保險條例殘廢給付標準表規定，顏面醜形給付男女有別，有失公平相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員煌瑯就縣市自辦國小學生學習檢測相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員煌瑯就校園性侵害事件頻傳，相關單位應在人權立國之精神下，積極防範，並重新研議性教育落實方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員淑芬就大學甄選入學結果顯示教育城鄉差距及低收入戶學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送潘委員維剛就大陸四川發生規模7.9級大地震，籲請政府基於人道立場，對於大陸災民應表達適時的關切，提供及時的救援，減輕災損，不宜因政治立場而有所矜持或瞻顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送吳委員志揚就客委會推展客家語言教育業務時，宜強化較低年齡層之語言推廣有效性，避免產生世代斷層，以求客家語言保存之延續性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就巴紐建交弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員復興就針對今年已有近半數的上市上櫃公司股東會，要在6月13日這天舉行，此舉在以技術性提高股東參與的難度、侵害股東權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送吳委員清池就針對「臺鐵都會區捷運化工程-浮洲簡易車站」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送賴委員清德就「為年長勞工領取老年給付後，再就業無法納入勞保之保障，嚴重影響權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送孔委員文吉就地方制度法規定有欠妥適，造成都會區山地原住民選票劃歸區域選票，剝奪山地原住民參政權益，制度設計實不合理，有欠妥當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送孔委員文吉就修畢教育學程師資培訓之原住民學生，因教師檢定考試科目與所學專才無關，難以通過檢定考試，以致無法回鄉服務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員同榮就針對臺鐵局5月15日大改點作業仍有美中不足之處，希望能夠於短期內儘速改善，以提升服務品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員根德就「學位授予法」修正草案關於碩士在職專班可以報告取代論文等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員建榮就中央機關公務人員退撫給與發放作業要點第五條之五違憲擾民，應予廢除或修改相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員建榮就有關公務人員退休年資採計事項相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員建榮就瑞士洛桑國際管理學院（IMD）公布2008年世界競爭力排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員建榮就例假日辦理結婚登記問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員進士就為加強觀光客倍增計畫成效，特建請針對國外旅客進行問卷調查，以確實瞭解國外旅客對臺灣觀光特色之意見相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員建榮就建議觀光郵輪應停靠蘇澳港相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就因吳哥航空停飛、遠東航空歇業、四川大地震等事件，影響國外旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員建榮就吳哥航空無預警停飛，遠東航空受財務問題影響，要求針對國內外遊客疏運、消費者及員工權益問題務必確實保障維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送孔委員文吉就針對遠東航空停飛，影響臺北-臺東航班減少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員乙廷就針對員額精簡政策，地方機關自應全力配合，惟地方工友之進用，乃屬首長人事權限，不宜全面凍結不補相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送潘委員孟安就我農產品輸銷大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送潘委員維剛就健保制度中老人醫療財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員志揚就促請政府成立公費疫苗基金及補助幼童接種多合一疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送潘委員孟安就中國四川地震後續衍生之傳染病防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就核發民選公職人員退職金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員建榮就道路交通管理處罰條例第35條、第43條及第85條之2等規定影響租賃小客車業者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就加強醫療保健服務業勞工安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就臺中縣大甲、大安地區農田灌溉缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員淑芬就日本菟絲子大量寄生於台北市榕樹，恐開花後種子隨風擴散其他縣市乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送楊委員瓊瓔就肥料供貨量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送廖委員正井就肥料供應與價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送賴委員清德就台南市鹿耳門溪污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送潘委員維剛就協助緬甸救災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送潘委員孟安就我國參與中東投資案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送賴委員清德就針對政府雖積極促進原住民族工作機會，職場上卻仍可見對原住民族之就業歧視等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送盧委員秀燕就國道客運業與高鐵之整合措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員志揚就建立進口食品「境外」檢驗制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送賴委員清德就經濟部標準檢驗局以七月才生效的玩具可塑劑標準，宣稱檢驗商品不符合規定，不僅違反程序，也破壞廠商商譽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送賴委員清德就國內醫師前往中國大陸服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員志揚就加強防震模擬及救災通報機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送丁委員守中就「漁港法」第18條規定，漁港主管機關應指定區域，公告開放民眾垂釣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員淑芬就校舍老舊電線之檢修汰換及加強各校警衛保全巡邏以維護校舍安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送陳委員根德就交通事故鑑定委員會品質低落、欠缺公信力與權威性相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送余委員政道就曾文水庫越域引水工程影響水源與環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蔡委員同榮就政府對大陸四川震災救援計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送賴委員清德就內政部警政署所屬及各縣市政府警察局、派出所駐地範圍內之監視畫面未依「檔案法」及「檔案法施行細則」規定明訂管理辦法，認有疏漏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送楊委員麗環就96年12月26日令修正公布之入出國及移民法，因行政院迄今未明定施行日期，修正條文未能生效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送吳委員志揚就交通部應加強道路工程、教育用路人等相關政策之執行，交通道路違規的執法密度及強度，以全面降低事故發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員進士就檢驗未符規定之進口泰國椰子違規販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送薛委員凌就校舍建築安全及四川震災救援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送吳委員志揚就校舍安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送楊委員瓊瓔就校舍建築安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送呂委員學樟就建立金融預警機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送吳委員清池就「財政收支劃分法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員清池就臺北縣準用直轄市規定之統籌分配稅款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送賴委員清德就穩定物價及照顧弱勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送呂委員學樟就防杜金融弊案及健全公司治理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送盧委員秀燕就將「公營行庫人員退休制度」予以法制化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員滄敏就護照規費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送呂委員學樟就高速公路上紐澤西護欄施做不確實，將造成用路人生命財產之損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員益世，針對中央研究院乃我國學術研究最高機關，多年來成就有目共睹，惟中研究每年花費百億元從事的基礎研究，是否與國內大學及其他研究機構重疊？如何整合以避免研究資源浪費？及中央研究院在當中所扮演的角色為何？請中央研究院提出相關說明，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員益世，針對證券交易所由會員制轉換為公司制應提出監督管理配套措施，以取得社會信賴，促進證券金融市場發展，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員益世，針對官員永久居留權的問題，行政院處理態度拖泥帶水，從外交部歐部長爆綠卡開始，到秘書長薛香川、經建會主委陳添枝、體委會主委戴遐齡等陸續被爆「綠卡風波」另尚有多位駐外代表仍受質疑，為免事態一再擴大，對執政團體造成傷害，行政院應以最短時間，針對所屬官員查明清楚，儘快對外公布真相，將問題一次解決，特此提出質疑。
四、本院林委員益世，鑑於近年來民眾購買停車位，事後發現停車位縮水引發消費糾紛，肇因於建築法規及預售屋買賣契約之間出現漏洞所致。為保障民眾消費之權益，建請主管機關清查並公布縮水停車位之資訊，並研議修訂法制，特提出質詢。
五、本院林委員益世，針對台灣女性罹患子宮頸癌有逐漸年輕化趨勢，但政府單位及醫療單位在協助女性防制子宮頸癌方面顯然不夠用心。首先，在疾病成因宣導上做得不夠，國內有高達八成六婦女不知道子宮頸癌是怎麼來的。其次，在疾病防制宣導上不夠細膩，有三成婦女不知道抹片篩檢可以預防子宮頸癌；且因為社會風氣保守，不管政府怎麼宣傳子宮抹片檢查，還有四成六的婦女沒有前往醫院檢查。另外，醫療院所對於子宮頸癌疫苗施打的宣導更是發生諸多錯誤，但未見相關單位前往糾正，特此向行政院提出質詢。
六、本院邱委員鏡淳，就新竹地區身心障礙學生人數雖佔彰化以北各縣市之冠，卻是彰化以北各縣市中，唯一沒有設置提供身心障礙學生專業暨良好學習環境之特殊教育學校的縣市。為維護身心障礙學生之就學權益，特向行政院提出質詢。
七、本院邱委員鏡淳，就國內肥料缺貨，部分地區農民「有錢買不到肥料」，以及雲林地檢署指揮警調人員查獲斗南鎮農會理事李信明與台肥員工囤積肥料牟利事件，嚴重傷害台肥、農會形象，暴露肥料、農藥之產銷監控機制執行不力，致農民權益受損等情事，特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員鏡淳，就前農委會主委蘇嘉全卸任前，未經審慎評估，也沒有採取相關配套措施即核發96張珊瑚開採漁船執照，業已引起學界及珊瑚業者抨擊將為生態帶來浩劫，特向行政院提出質詢。
九、本院邱委員鏡淳，就綠島海域魚群大量暴斃，經中央研究院等研究單位查出係養殖魚類常見之魚型鏈球菌惹的禍，這也是全球首宗開放水域魚型鏈球菌感染的案例。由於魚型鏈球菌係養殖魚類常見的感染疾病，人類一旦感染到魚型鏈球菌，可導致腦膜炎、心膜炎或蜂窩性組織炎，將對民眾生命安全構成威脅，為免台灣鄰近海域也受到污染，危及人、魚生命安全，特向行政院提出質詢。
十、本院邱委員鏡淳，就美國於2012年施行反恐法時，要求所有貨船在離境當地港口，必須接受徹底掃描，此舉對於占美國拆併櫃貨物進口達75%的亞洲，勢必帶來相當大的衝擊，也將導致全球貿易成長進一步放緩，政府必須及早研擬妥適之因應措施，減少我國經貿活動所受到的衝擊與影響，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員鏡淳，就國內爆發腸病毒疫情，陸續傳出嘉義縣太保市兩歲八個月大幼童發病，因台南成大醫院沒有病床，延誤就醫不治死亡，以及高雄醫學大學通識中心助理教授陳朝政小女兒疑感染腸病毒，先經住家附近診所誤診為濕疹，復遇台南新樓醫院沒有病床，最後飆車轉送高雄醫學大學附設醫院，才救回女兒一命，顯示國內醫療院所對於腸病毒疫情之防治出現漏洞，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員進士，建議行政院應儘速成立「國家醫療科技中心」以利醫療科技之整合與研究發展，並期待對新的醫療科技產品及服務有重大的改變，促進產業升級及人類福祉，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員進士，針對城鄉差距造成醫療資源的分佈不平衡以及未來台灣面臨高齡化社會的到來，要求行政院應責成內政部及衛生署儘速成立「國家遠距照護基金」，將醫療資源集中之都會區，藉由科技與通訊架構，跨越時間與空間，提供健康及醫療服務到每一個需要的人與地方。以增進全體社會之公平與完善，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員慶安，鑒於為響應保護地球環境節能減並且降低我國計程車空轉率，交通部日前擬提出規劃未來計程車不能隨招隨停並將試辦排班招呼站，然此計畫恐影響計程車業者生意收入，且定點排班對民眾也未必方便，交通部應參酌相關業者意見，重新審慎計畫草案，特向行政院提出質詢。
十五、本院傅委員萁，對於勞保基金處分不易利用之小面積土地，應考慮到未來勞保年金法規通過後，保險費率將逐年調高，基金規模增加情況下，日後可投資具有保值又抗通膨的不動產。因此，本席建議勞委會配合新政策並重新檢討勞保基金是否必要處分面積較大之土地，以保障勞工權益及基金穩定收益，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員清德，針對政府擬重新開放三浬內漁船拖網，決策草率，不僅與世界各國致力保育魚源的趨勢背道而馳，更缺乏永續經營觀念，竭澤而漁的結果，將對近海漁業資源造成極大傷害，特向行政院提出質詢。
十七、本院賴委員清德，針對偏遠地區學校存廢議題，不僅直接衝擊學生受教權，更凸顯縣市政府教育經費嚴重不足的問題，特向行政院提出質詢。
十八、本院賴委員清德，針對台電風力發電計畫已完工商業運轉的八十二部風力發電機，故障率竟高達百分之六十二，致多數風力發電機淪為海邊的裝飾品，處於閒置狀態未能發電，凸顯政府再生能源政策執行面疏失，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員瓊瓔，針對此次釣魚台事件我國與日本之主權爭議、外交部後續處置以及前駐日代表許世楷在擔任公職期間持有日本永久居留證享有日本永久居留權之問題，特向行政院提出質詢。
二十、本院楊委員瓊瓔，針對政府如何加強查緝香菇走私進口以及輔導國產香菇產業，以保障國內香菇產業之權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，針對中央研究院相關業務概況以及中央研究院是否可以比照一般大學進行特定學位授與，特向行政院提出質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，針對民眾指出中華電信的計費系統信號延遲，產生時間誤差，卻轉嫁到消費者身上。然其用戶超過八百萬，一年將可能多賺進4億元，建請行政院相關主管單位應嚴格取締上開現象，確保人民權益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，針對國內違法聘僱外勞問題嚴重，許多雇主對於單一工作類型定義不了解，造成違法雇傭；亦或是因仲介業者處理申請雇主轉換時在工作類型方面處理失當，使當事人在不知情之狀況下委託於仲介業者卻造成本身違法雇用外勞，並被處以高額罰緩，勞委會應對於此問題予以重視，使民眾透過合法管道申請僱用外勞時能獲得保障，特向行政院提出質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市農民反映山坡地改種農作物進行整坡作業需繳納「山坡地開發利用回饋金」顯不合理，請儘速修訂相關收取規定，以解民憂，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院盧委員秀燕，有鑑於「貿易三村整建工程」已拖延三年未決，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院陳委員啟昱，有鑒於原墾農訴求還我土地問題紛擾多年。今政院既已有意解決，並提出「原墾農民訴求還我土地實施計劃」，立意可佳，惟規劃申請期間僅有三個月，時間太短，部分原墾農甚至完全不知道訊息。本席提議該案應延長申請期限為三年。此外有關台大實驗林部分，亦應比照林務局規定辦理，特向行政院提出質詢。
二十七、本院吳委員志揚，鑒於全球能源瀕臨短缺，各國無不投入再生能源的研發。台電公司為配合政府開發潔淨能源的政策目標，從二○○三年開始即在全國興建風力發電機，惟已完成的八十二部風機中，有五十一部無法運轉發電而淪為海邊裝飾品，政府相關單位應即刻著手改善，除需避免浪費人民納稅錢之外，亦應加強對於再生能源政策執行的監督，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員志揚，鑒於警察同仁平日雖勤務繁忙非常辛苦，惟員警開出交通罰單的嚴謹度及正確性常為民眾所詬病，除了姓名、地點寫錯的烏龍罰單外，近來更有已繳納的罰單，政府卻又重複寄發，致生人民困擾；相關單位應加強員警執行交通糾察勤務之嚴謹度及正確性，另外，監理機關亦應加強辦理相關業務之品質度，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員淑芬，針對漁業署在五月廿四日實施修訂後的「兼營珊瑚漁業漁船應行遵守及注意事項」，開放96艘珊瑚船開採深海珊瑚，顯然為就地合法化非法珊瑚船之行徑，恐將造成深海珊瑚遭進一步之破壞，要求漁業署立即停發所有珊瑚漁業執照申請，於97年底前，重新公告修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第23條，不再核發珊瑚漁業執照，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員淑芬，針對性別工作平等法從2002年公布施行已六年多，女性在職場仍有諸多不平等待遇，例如懷孕歧視，不僅女性勞動權益不受保障，且對女性生育意願意亦造成影響，導致國家整體生育率下降，且非主流性別氣質者仍在職場不被歡迎，難以生存，有違性別平等原則，要求性別工作平等法中所規範項目應制度性規範在勞動檢查項目當中，以使性別工作平等法規範之內容更有效運作，真正保障職場中各種性別之權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院林委員淑芬，針對中華電信計費系統因信號延遲，以致常會產生時間誤差，卻將秒數誤差費用轉嫁到消費者身上，相當不合情理，中華電信應儘速抵扣，並將秒數誤差產生的費用退還給消費者，特向行政院提出緊急質詢。
三十二、本院翁委員金珠，針對許多已經自勞保退休，二度就業的中高齡者，因有參加勞保職災保險，是否可加入十月一日開辦的國民年金保險，以及是否必須自農保中退出等問題，由於涉及眾多中高齡二度就業者參加領取國民年金之權益，而許多農民因不了解相關法令規定，只因想貼補家用而在農閒時，到工廠打工，賺取生活費用，結果卻被取消農保，甚至喪失領取老農津貼資格，造成基層農民的眾多民怨，特此向行政院提出質詢。
三十三、本院高委員金素梅，針對97學年度原住民地區國民中學之教師甄選問題，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員俊毅，針對台南縣境內收費站過多，造成縣民不公平支出，新政府應履行馬英九總統競選承諾，廢除新市、白河收費站，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員俊毅，針對教育部今年所實施「繁星計畫」，希望藉由該計畫來平衡城鄉差距，甚有意義，然而招生名額明顯不足，對於政府要平衡城鄉差距幫助有限，建請主管機關，能再請優質大學釋放更多招生名額，並且降低校系入學門檻及落實以學生高中在校成績排名百分比為錄取依據，來幫助偏遠地區學生，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員俊毅，針對兩會談判週末包機航點開放不對等，有安全問題、利益不對等與台商不便利等問題，政府應減少國內航點開放，並要求對岸增加開放，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員俊毅，針對新政府就任近一個月，國營事業、公營行庫董事長、總經理也即將展開調整，新董事長的任用標準應以專業為主，避免政治酬庸，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員俊毅，針對治水專案從95年度進行至今已二年多，卻因為縣市政府人力不足，以致執行績效落後，行政院應檢討治水專案執行情形，考慮是否收回由中央政府執行，避免進度落後，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員俊毅，針對6月1日到9月30日實施夏月電價，每度電費會比非夏月期間來得高，行政院此時不應再提高電價，待夏月期間過後再行調整，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員俊毅，針對目前屆臨大專院校學子畢業潮，根據行政院主計處統計，目前大學以上失業率達4.28%，失業人數為10萬5千人，占失業率四分之一，如何解決此高學歷、高失業率問題，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員俊毅，針對行政院將於七月份調漲電價及油價，對於目前輸入型通貨膨脹方興未艾之際，恐將進一步助長通膨壓力。行政院應參考國際各國經驗，採取管制物價或是退稅措施以對抗通膨，以免通膨巨獸如野火燎原，進而導致『停滯型通貨膨脹』之厄運，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員俊毅，針對經濟部確定將於七月份進行油、價格雙漲，然對於中油、台電之工作效率與員工福利，仍舊存在許多浪費與效率低落之弊端，未能獲得人民之認同。對於台電與中油在未先做好相關內部效率提升與員工精簡等措施下，貿然進行油電雙漲，恐將引起龐大民怨，是否有當，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員俊毅，針對前教育部主任秘書莊國榮遭政大校評會決議不予續聘乙事，明顯有秋後算帳，違反法理上比例原則之嫌。對於教育部後續之處置能否秉諸正當法理，援引合適的法律規定，並保障當事人之工作權，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員偉哲，有鑑於現行電價計價方式之瑕疵，獨厚企業財團等用電大戶，卻要全民來承擔漲價壓力，對於一般家庭用戶著實不公平，因此建議重新檢討電價計價結構，在研擬出合理之電價計算方式前，不應貿然實施漲價，特擬針對此議題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院賴委員清德，針對國人用藥習慣竟導致水體污染，為要求政府重視此等環境保護警訊，並應有具體作為防止水體繼續惡化，以避免影響國人健康，特向行政院提出質詢。
四十六、本院賴委員清德，針對夏季將屆，許多水果陸續進入成熟期，各地果實蠅密度也逐漸升高，部分地區發生密度甚至高於警戒標準，為要求行政院農業委員會協助果農進行田間防治與管理，以避免影響果農收成，或農民為撲殺果蠅用藥過量而導致環境污染，特向行政院提出質詢。
四十七、本院賴委員清德，針對電價即將於今年七月一日上漲，勢將大幅增加養殖漁民成本負擔，而政府補貼漁業用油，卻忽略養殖漁民用電需求，顯有不公，特向行政院提出質詢。
四十八、本院賴委員清德，針對行政院農業委員會九十七年度漁船筏收購對象排除筏體為FRP一體成型非筏管組裝之漁筏，不符情理，且未能顧及漁民使用漁筏作業現狀，宜儘速修訂相關作業程序並予納入收購對象，以落實照顧漁民轉業及漁筏減量之政策目標，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對一位市民依照市府發出的稅單如數繳納房屋稅，誰知政府適用了錯誤的稅率超額課稅，數字不大，但是一錯就連錯十五年。一個問題來了：政府該不該退還多繳的稅款？而政府人員，從中央的財政部到地方的市政府，從行政部門到行政法院的法官，卻依然故我，官話連連地告訴一位律師小市民，多繳的稅白繳了，政府絕不主動返還，人民也無可奈何。本席認為，如此只問形式邏輯，匠氣僚氣十足，法治正義豈有容身之地？政府追討人民欠稅的嚴峻，與不肯退還人民稅款的輕蔑，對比那麼強烈，又那麼地相似。個別人士稅款的損失微不足道，有無能夠實現社會正義的法治態度，則是台灣必須計較的價值，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對日前舉行「2008台灣競爭力論壇」，會中12項分組引言人最後的彙整意見來看，最多被提及的意見與看法是：台灣未來必須強化及發展軟性力量及軟性經濟。軟性經濟除了應該加強投資人才、教育、文化及創意之外，最重要的還是在於競爭環境與法規的建置，而這又與法規鬆綁及國際接軌相關。以目前經建會的想法，要在兩個月內，彙整法規鬆綁各方意見送交行政院，但倘若整體法規架構不改及臃腫行政體系冗贅不減，本席很懷疑會有多少成效。因此，本席認為，未來法規的鬆綁，一定得配合組織的精簡；不必要政府做的事，可以委外給從政府離職員工所成立的民間公司執行，如此，不僅可提升政府效率，也保障離職公務員的就業，同時，也可提升民間服務業的能量及外溢效果，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對台灣社會現今瀰漫唯恐得罪中國，甚至刻意巴結討好中國的氣氛，總統府的「馬先生」要負最大責任；而其國安幕僚傳出希望美國暫緩對台灣軍售的說法，只是印證「上有所好，下必甚焉」的必然後果。加上這次馬政府有求於彼，兩會一談，只存一中，各表沒了，其實是早可預料的結果。新政府一連串自我降格向中國傾斜的作法，可能將台灣帶向萬劫不復的困境，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對新政府上任迄今已經滿月，各種民調和評估也陸續出籠：部分媒體調查發現，馬總統的滿意度由六成六降為五成，降幅達一成六；劉揆和內閣則僅分別獲得四成三和四成二的滿意度。在野的民進黨所做的民調，則顯示新政府只獲得了五十九點六分的不及格分數，劉揆滿意度是四成七五、行政院團隊則是四成七八。民進黨立院黨團更在砲聲隆隆之下，為馬政府打了四十一分的低分，並譏為「道歉內閣」。可見，不管政治色彩是偏藍或偏綠的調查，民眾對於馬政府迄今的表現評價都不高，顯示新政府的「蜜月績效」的確無法令人滿意。企盼執政團隊以此「滿月經驗」為戒、戮力向前，則國家幸甚，人民幸甚，特向行政院提質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對央行將在最近舉行第二季末理監事會，這也是新政府上任後，首度舉行的央行理事會。本席必須指出，央行在匯市干預太多，不斷買匯抑制新台幣升值，相對放出鉅額準備金，也是銀行體系資金浮濫的主因之一。去年底央行外匯存底約2,700億美元，至今年5月底增至2,900億美元，短短5個月間增加200億美元。由於通膨率節節升高，現今央行必須以打擊通膨為最優先政策考量。央行宜減少外匯干預，讓台幣進一步升值，以減輕輸入性通膨壓力。央行應同時提高定存單發行金額與利率，以避免現今「負利率」情況惡化，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對新政府擴大內需政策，引起不少爭議；由於星、港、韓等國以退稅提振景氣，因此甚多國人也認為，與其把錢用在有爭議甚至可能浪費的倉促公共建設，不如退稅給人民，或直接補貼弱勢的家庭。本席認為，正確的政策應基於正確的學理，因此本席希望政府認真檢討最近違反學理或沒有學理依據的各種政策說明，並因而重新思考相關政策。可惜劉兆玄院長在滿月檢討時並未檢討這些問題，卻自認「政策內容不錯」，只是「溝通不足」「造成民眾誤會」，好像說問題在人民的理解力太差。因此我們謹以擴大內需和退稅的比較為例，請官員們再上幾堂課，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對新政府上台，外交走向丕變，似乎已走上「親中國、遠美日」的路線，除了自我矮化，更將台灣擁有適當的國際空間，一廂情願地寄託在中國的善意，然則中國的打壓依舊，絲毫未見手軟的跡象。本席認為，在中國的首肯下參與國際活動，只有接受被中國「非國家化」、「地方化」的屈辱，方有可能發生。台灣若要拒絕羞辱，堂堂正正加入國際社會，唯有放棄幻想，改採實力原則，並堅守台灣主體路線，才能昂首闊步、抬頭挺胸走上世界的舞台，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對受到兩岸和解氣氛的影響，許多原本基於國家安全所制定的政策，一個接一個的被迫退讓。被迫退讓的原因是部分強勢的民意代表或地方官員，動不動以促進兩岸交流或經濟發展的理由，對政府嗆聲，要求無限制開放。行政院相關部會也因為新手上路、決策混亂，導致政策方向不明確，而心存觀望，或基於政治顧慮，不敢有所作為，遂如騎驢父子般，動輒得咎。本席誠摯呼籲新政府團隊，兩岸的互動不能以犧牲國防作為前提與條件，對於任何影響國防安全的兩岸互動與交流政策，要有堅定明確的立場與原則，即使開放也應該制定完整的配套措施，以決策的透明化來說服國人，爭取國人的支持，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對因應國際能源價格高漲，海峽兩岸當局上周都宣布了新的能源價格方案。凍漲多時的中國大陸終於放棄價格管制政策，自上周五起調升成品油零售價格，其中汽油漲幅達16.7%，並訂7月1日起調漲電價，漲幅4.7%；月初才解除油價凍漲的台灣，上周二再解除電價限漲，決定分兩階段上調，第一階段7月1日生效，家庭用電漲7.5%、工業電價漲15.24%，合計漲幅達12.6%。兩岸同步漲電價純屬巧合，所凸顯的是能源價格漲勢之強，政府補貼之有限性；換個角度看，現在更是推動節約用電的黃金時機，政府應充分把握，降低國際能源價格飆漲的衝擊，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對行政院賦稅改革委員會的組成與運作，即將於近日公布。本報曾經多次以社論剖析這個委員會的重要性，並建議其未來之規畫方向。但遺憾的是，以目前行政院所公布的成員與組織來看，與稅改理想實有相當距離。本席希望行政院再做構思，也許在這幾天能做些調整，務必要擺出一列像樣的學者陣容，要慎於始，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對國軍一年一度的漢光演習兵棋推演，在參謀總長霍守業下達命令後，於日前正式展開。今年的狀況設計則凸顯出國軍海空軍防禦力不足的現況，所以一旦面臨解放軍優勢武力的進犯作為，則面臨艱苦反制作戰的局面，帶給演習軍方不小的震撼。本席認為，就目前兩岸現況而言，互動交往愈趨擴大，甚至金門撤軍、互設辦事處的說法也脫口而出，從這些政策方向觀察，不會有人懷疑兩岸將朝統合方向發展，如果確是如此，強調軍購擱置與軍隊裁減的國防政策，都有了合理的目標趨勢。料敵必然大軍侵犯的嚴格演習狀況設計，對比目前政府兩岸政策的主觀期望，反而格外引人注目。政府對於兩岸政策的制定與實施，應該明確，並與國防戰略相呼應，如此才能兼顧國防安全最大利益，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對國際油價自今年初一百美元狂飆逼近一四○美元歷史新高，儘管沙烏地阿拉伯同意增產，卻無法抑制油價繼續上漲，全球籠罩通膨危機。五月份台灣的核心物價年增率達到九年來最高，消費者信心指數跌至七年多以來新低，民間普遍存在物價上漲的預期心理下，央行確實應以實際行動展現對抗通膨的決心。台灣的汽油完全依賴進口，目前所面臨的通膨問題是十年來最嚴峻的情勢，加上台灣的利率在亞洲各國中是超低水準，如果央行在對抗通膨方面未能展現較大的決心，或是瞻前顧後，將引發無窮後患，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對新政府運作已經滿一個月，除了賦改會、駐外代表及各國營事業董事長的派任問題廣受各界關注外，攸關台灣外貿事務的經濟部經貿談判代表辦公室定位問題，一直未獲外界重視，然而相較稅改及通膨的問題，這毋寧是一個更根本而影響深遠的問題，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對馬政府的賦稅改革委員會本周就要運作了，這個既須承襲歷次賦改會成就、更須符合時代發展趨勢的組織，能否在現階段利益糾葛、目標衝突的稅制亂局下，為台灣下一階段的發展建立租稅新制，各方皆正拭目以待。然而，從組織建立、目標導向到議題設定，此次賦改會的架構工程一開始就顯得失衡，如不速速導正，賦改會的格局將僅限於為馬英九總統政見背書的橡皮圖章，那還不如早早收場，別再浪費公帑而徒具形式，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對兩岸海基、海協兩會在睽違十年後即將重新復談，但海基會高層卻一再被媒體爆料任職中共統戰部機構，或在中國大陸地區投資，新政府不時強調「德勝於才」，因此，為挽救政風免於澈底敗壞，建立基本的「迴避利益衝突」的規範，就應該從海基會做起，如此，才是防杜弊案的正本清源之道，才能符合全民望治心切的期待，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對台股連日重挫，反映人民對政府失去信心，政府須從基本面下手，如改善投資環境、提振產業正常發展、增進競爭力等，現捨正途不為，反而意圖引進中資，以濟台股之危，無異請鬼拿藥單，引狼入室，讓中國有趁虛而入的機會，則台灣股民未蒙其利，台灣全民恐已先受其害了，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對總統大選期間，中國鐵腕鎮壓西藏，引起國際社會一片指責。當時，馬總統發表正式聲明宣示，「台灣的前途必須由二千三百萬的台灣人民來決定，不容中共的干預」，「重返聯合國是二千三百萬台灣人民的共同希望，我們會持續努力」。如今，選票到手，事過境遷，馬總統卻馬上擁抱一中共識，一切唯中國馬首是瞻，奢談「外交休兵」，毫無維護台灣主權之舉，使台灣從國家主權、國防安全到人民的健康福祉，一一亮起紅燈，處處受到「中共的干預」。本席請問，馬總統在選舉時的聲明宣示與當選就任後新政府的作為，前後那麼大的矛盾，這就是「馬上好」的真面目嗎？特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員益世，針對行政院為因應交通運輸環境變化，有效利用鐵路資產，引入民間參與土地開發及營運，所擬具之「鐵路法部分條文修正草案」，因內容涉及台鐵鐵路路線、場站及土地開發和經營機制之大幅變動，為求修法周密謹慎，特此提出質詢。
六十七、本院楊委員瓊瓔，針對台中縣許多役男六月二十三日從成功嶺退伍，領到的退伍令，上面竟然還印的是「總統陳水扁、行政院長張俊雄、國防部長蔡明憲」，退伍令上的六月二十三日已換馬英九當總統，卻仍用舊總統署名，法律上不具效力，特向行政院提出質詢。
六十八、本院呂委員學樟，鑒於日前教育部部務會報通過「高級中學學生成績考查辦法」修正案，增列產前假、分娩假、流產假、育嬰假及喪假，高中生請假總數不能超過總節數二分之一，否則必須辦理休學；另外，增列學生請假導致缺課節數達該科目全學期教學總節數三分之一者，不以零分計算的規定。在此案通過後，有學生家長與老師認為是否會造成「鼓勵高中生懷孕」乙事，表示嚴重關切。本席以為，讓高中生請產假係基於基本人權與受教權之立場為出發點，確實符合性別平等精神；惟施行層面若欠缺完善之配套措施而立即執行，不少校長擔心，新規定可能變相鼓勵高中生懷孕，難道下一步是否要在學校設哺乳室和育嬰室？畢竟就現階段而言，高中生懷孕在台灣社會仍非常態，而高中生心智尚未成熟，同儕間難免彼此模仿，若本修正案在兩性關係之教育輔導未臻成熟下貿然實施，唯恐教育部美意與性別平等之精神反被曲解。本席建請行政院：第一、教育部應於高級中學課程中，強化兩性關係教育課程與建立符合尊嚴之輔導機制。第二、教育部對於新修正之「高級中學學生成績考查辦法」，應儘速召開公聽會傾聽家長、校方以及專家學者意見後再決定實施時程，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院張委員花冠，鑒於自民國69年政府成立新竹科學園區吸引高科技廠商投資設廠，促進經濟發展，27年來在各縣市設置各類型科學園區，帶動經濟發展，逐步形成帶狀矽島，唯獨嘉義縣，50幾年來一直被以「農業米倉」受限開發，在勞力密集工業時代，轉換為技術密集的高科技工業，嘉義縣迄今一直未能有科學園區，對提升產業升級、創造就業機會、減少外移人口均造成嚴重影響，如今在本席及嘉義縣政府團隊多年努力之下，馬稠後工業區今年有望可能成為嘉義縣首座的科學工業園區，鄉親莫不引頸期盼，故爰要求國科會、經建會等部會考量區域均衡發展，積極協助，全力促成，特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院張委員花冠，鑒於每逢佳節中國農產品走私來台的情況便特別嚴重，以今年端午節為例，因中國香菇走私進口嚴重，導致國內香菇乏人問津，價格下跌，菇農欲哭無淚，故爰要求行政院海巡署等相關單位應積極查緝，保護國內菇農，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蕭委員景田，針對颱風季節即將來臨，中、南部沿海及低窪地區，往年都會因豪雨宣洩不及而發生水患，造成嚴重災情，相關主管機關應加強警戒，及早因應，以保障民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
七十二、本院吳委員志揚，鑒於近來國內治安不平靜，黑道火拼槍擊案、殺人分屍案、詐騙取財案、性侵害案等層出不窮，民眾人心惶惶。當社會出現重大危安事件時，無疑的透露出警方維護治安的能力實有待加強，政府相關單位應組成專案小組，嚴厲掃蕩不法，並提高對於重大犯罪案件的防治率，還給人民一個治安良好的社會，特向行政院提出質詢。
七十三、本院吳委員志揚，鑒於馬路上的人孔蓋常是造成交通事故的禍因，近日來的豪大雨更是讓騎乘機車的用路人膽顫心驚，天候造成的視線不良加上人為道路整修施工品質欠佳，政府對於機車騎士的用路安全保障實有待加強。相關單位在實施道路相關工程時，應嚴格遵守法令規範，如依法設置明確的警告標示等；此外，在施工品質方面長期以來為人民所詬病，如道路不平整、人孔蓋突起等亦應加速改善，提升台灣用路品質，特向行政院提出質詢。
七十四、本院吳委員志揚，鑒於因油價高漲，民眾使用自行車的機率大增，惟台灣許多道路較為狹窄，人行道空間也不足，無法闢設自行車專用道，造成自行車與汽、機車爭道的危險畫面不斷上演。相關單位應儘速於自行車主要使用路段增設自行車警告標誌標線，並加以宣導，以維自行車用路人安全，特向行政院提出質詢。
七十五、本院吳委員志揚，鑒於七月一日起油、電價即將雙漲，勢必將帶動另一波的物價齊漲，政府為照顧低收入家庭，對於用電量在一一○度以下的用戶將不調漲費率，惟多數低收入家庭，每月用電量仍超過這個標準。政府相關單位應比照農委會補貼休耕農田的「供電設備維持費」之用電優惠措施，編列預算補貼低收入戶，透過實質上的補助，幫助社會低收入家庭渡過萬物飛漲的難關，特向行政院提出質詢。
七十六、本院吳委員志揚，鑒於桃園縣大溪、復興地區為北台灣旅遊勝地，每逢例假日皆湧入大量觀光車潮，造成台七線慈湖頭寮路段交通嚴重壅塞。為紓解擁擠車流，以利疏緩慈湖道路壅塞情形，桃園縣政府規劃替代道路，引導由復興鄉各風景區返程之車潮，繞道石門水庫環湖公路，為能有效引導車流改由環湖公路紓解，建請經濟部水利署北區水資源局調整環湖公路（台七線往台四線方向）例假日收費時段，提前結束收費時間至15時，以改善區域交通問題，並帶動石門水庫之觀光發展，特向行政院提出質詢。
七十七、本院楊委員麗環，有鑒於身心障礙者生活補助費金額自93年1月迄今已逾四年未作調整，在物價不斷飆漲、M型化社會趨勢加劇之下，身心障礙者個人及家屬生活負擔的壓力更形沉重，要求行政院在一個月內修正「身心障礙者生活托育養護費用補助辦法」，檢討相關補助的門檻規定及補助金額，並儘速公告調高身心障礙者生活及托育養護等補助費的每月核發標準金額，其中「身心障礙者生活補助費」之每月核發金額應由現行3000元、4000元及7000元，提高至4000元、5300元及9300元以上，以加強保障身心障礙者的生活，特向行政院提出質詢。
七十八、本院廖委員婉汝，有鑑於腸病毒疫情嚴重，為遏止疫情擴大，衛生單位已令感染幼稚園區停課並接受全面消毒，惟感染者生活重心所在的住家及與感染者曾有密切往來的處所等都是高感染源頭，若未同步進行消毒，勢必造成防疫死角，病毒將隨時伺機而動，無法斷源。為能有效、徹底控制疫情，減輕對兒童生命、健康的威脅，殊有必要針對感染者居家環境及在感染前、後曾密切接觸之處所徹底消毒並持續列管追蹤，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員偉哲，有鑒於末端稻米包裝價錢常起起伏伏，價格反應卻未回饋到農民身上，原本寄望因肥料、油價對農民造成的高成本帶來些平緩，但近日米價卻讓農民不得不質疑米商聯合壟斷，打壓價錢，讓農民生計更陷苦海，特擬針對此問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員淑芬，針對近日消基會調查指出，有多家銀行對於未開卡之信用卡使用者，仍逕自寄送帳單收取費用，並累計罰金，此情況極不合理，且涉有不當得利之嫌，要求行政院金融監督管理委員會重新針對「信用卡定型化契約範本」檢討不合理規定，除了對未開卡情況下之年費收取做出明確規範，且應規範發卡銀行於發卡前完整說明告知契約內容，以期給予大眾一個合理的消費環境，特提出質詢。
八十一、本院林委員淑芬，針對農委會漁業署近日將研商開放三浬內漁船拖網，此舉無疑是大開台灣保育倒車，目前世界各國無不積極保育三浬的沿岸漁業資源，因為沿岸提供小魚長成大魚的環境，魚長大之後或游到更遠的海洋，影響可謂深遠，政府除了要照顧漁民生計外，對於海洋永續經營的觀念更是應該要有所堅持，特向行政院提出緊急質詢。
八十二、本院盧委員嘉辰，有鑑於輸入型通貨膨脹席捲全球，中央銀行考慮以升息抑制。本席認為，物價飆漲，央行此舉恐將使房貸戶付息壓力更甚以往，未免加速房市泡沫化，造成美國次貸風暴在台重演，特向行政院提出質詢。
八十三、本院盧委員嘉辰，針對近日發生多起詐騙集團假冒衛生所、社會局人員，行騙獨居或單身老人案件，特向行政院提出質詢。
八十四、本院盧委員嘉辰，針就北縣小蜜蜂廢土集團猖獗，一個月內北縣土城市郊傾倒的廢土達數千公噸，本席強烈要求警政、環保機關應火速限期破案，打擊惡劣至極之不法行徑，以維護三峽河及橫溪流域之全體國民之健康，特向行政院提出質詢。
八十五、本院盧委員嘉辰，針就受少子化衝擊，學生人數降低至小校併校標準之學校數量激增，根據教育部完成的最新統計，全國共有166所國小全校學生數少於50人，也就是有裁併危機之學校數占國小校數的6%以上；若以全校班級數僅6班，也就是一個年級只有1班為「小校」的定義，全國更有三分之一的小學都是「小校」，接受教育既是基本人權，政府即有義務將教育事業辦理至便民利民的程度，而非以成本考量要求人民遷就政府，本席建議政府應擬定相關措施，借助社區力量，全面檢討小校裁併制度、標準及擬定跨部會支持系統，停止以成本考量裁併國民中小學，特向行政院提出質詢。
八十六、本院丁委員守中，針就近年來國內隨著經濟發展，舉辦之活動有愈來愈大型、且愈來愈國際化的趨勢，但我國對於大型活動的緊急醫療救護之重視程度不高，也沒有相關的研究或資料統計。事實上，在大型活動群眾聚活動中（1000人以上的群眾聚集即為「大型活動」），不論是受傷率、生病率及心臟停止發生率，都較平時較為高。目前國內的大型活動，大多由衛生單位派救護車或醫療人員支援活動中的醫療救護，然其所派出的醫師多非急診醫師，其急救設備也不完全，亦缺少自動體外電擊器（AED），相較於美國，其便是委由急診醫學會，或當地的緊急醫療救護委員會對大型活動中的緊急醫療救護做整體的規畫。本席要求衛生署應重視大型活動中的緊急醫療救護，並研擬大型活動緊急救護的相關規範，以有效建立國內的大型活動醫療制度，保障參與民眾的生命安全，特向行政院提出質詢。
八十七、本院丁委員守中，針就台灣電力公司為鼓勵民眾於離峰時間用電，減少尖峰時間的電力負載而推出「時間電價」之方案，對於一般民眾並無申請使用之誘因。本席認為推動「時間電價」之本意固然在於減少台電尖峰時間的電力負載與燃料成本，但身為公營企業，在成本效益之考量外，台電公司更應考量民眾負擔，而推出能夠鼓勵一般老百姓節約用電方案。例如國外採行的「電價拍賣」制度，鼓勵民眾設置儲能設施，台電隨時公告供電狀況並以此訂定時間電價，而用戶亦可依此價格「購買」或將節省的電「賣」給電網，特向行政院提出質詢。
八十八、本院楊委員麗環，針對電費調漲在即，經濟弱勢家庭生活開銷負擔沉重，雖然經濟部已提出新版節能減碳獎勵方案，但是對於弱勢家庭幫助有限，建請內政部應會同台灣電力公司，於一個月內調查一個四口家庭基本生活所需表燈電費用電度數為多少，訂定「基本生活所需度數」，由內政部編列預算對於低收入戶及中低收入戶家庭直接補助「基本生活所需度數」之電費，依財產所得分級減免弱勢家庭基本生活電費，特向行政院提出質詢。
八十九、本院楊委員麗環，針對政府推動節能減碳，呼籲國民在交通上多使用鐵路、公車、捷運等大眾運輸工具，或改騎自行車通勤，環保團體也早就提出「綠色交通」的概念，其中在都會區推動單車通勤，是有效減少都會區二氧化碳的有效方式；但綠色交通的推廣重點在道路規劃及路權分配，目前台北市將建市區自行車網，推動單車通勤；交通部為路權主管機關，建議可在台北、桃園、新竹、台中、高雄都會區規劃建置、建構真正具交通功能而非休閒功能的自行車道，可與捷運公車路線統整，方便通勤及在市區內移動。因應高油價時代來臨，鼓勵大家使用綠色交通工具是正確的政策。但政府要做的不是光喊口號，而是應在公共設施上提供良好的介面，如規劃自行車整合大眾運輸系統的通勤動線、在市區掃除騎樓路障，提供無障礙的腳踏車騎乘環境；而遠程方面更應規劃良好的鐵路與高鐵等接駁系統，請行政院於半年內提出推廣自行車通勤相關規劃方案，特向行政院提出質詢。
九十、本院楊委員麗環，針對現行國籍及移民法規仍存在許多對外籍配偶、大陸配偶等婚姻新移民女性的歧視措施，為保障基層工農家庭跨國婚姻與團聚的基本人權，內政部應修正國籍法施行細則當中，有關婚姻移民申請須提出財力證明的歧視規定，另外應修正規定給予受暴失婚婦女永久居留，而非僅可延長居留；本席曾向內政部提出書面質詢，但是內政部回覆卻依然沒有針對須提出財力證明、歧視性規定予以檢討，答覆中出現若外籍人士「無法提出最低工資之收入或任何技能，生活勢必陷入困難，將成為社會救助對象」，是否意味低收入者不應成為我國國民；對於受暴婦女提出永久居留更回覆「攸關防止涉及不法之假家暴事件」的荒唐說辭，是否意味假家暴假性侵的少數個案，可以違反法律顧及最大多數人利益原則，在防範家暴上大開倒車，內政部應該改變歧視思維，立即放寬或取消永久居留財力門檻，並直接給予受暴新移民女性永久居留權，特向行政院提出質詢。
九十一、本院楊委員麗環，針對台灣的勞工工時過長，已在主要國家裡排名前三名，正職勞工辛苦終日，超時工作情況比統計資料更嚴重；另外在全球勞動彈性化浪潮下，青年家庭主婦等部分工時勞工的勞動條件惡劣，打工族遭剝削扣薪事件不斷發生，近日更發生85度C違法剝削青年勞工事件，勞委會應積極作為，請各縣市政府勞工局對於雇主違反勞動基準法中勞動條件相關規定的違法情形擴大勞動檢查，以督促雇主確實遵守勞動基準法，落實保障勞工權益，特向行政院提出質詢。
九十二、本院楊委員麗環，針對貨運包機乃至於常態貨運直航船班航班，是「直航議題」對台灣經濟產業發展最為有利部分，可使台灣製造業的貨物運輸成本降低16.4%，貨運包機有助高科技業者進行產業垂直整合，尤其在高油價時代，將更能省下運輸成本，使我國產業遭受高油價衝擊更低。建議行政院在未來與中國大陸談判時應力爭貨運部分採取海空截彎取直的新航路，或是客機機腹載貨等，並且爭取上海浦東、深圳寶安國際機場、北京、廣州等台商製造業最多地區，與台灣桃園、高雄小港等機場，優先開放點對點直飛貨運包機，以降低台商運輸成本，與兩岸航空海運業者成本，特向行政院提出質詢。
九十三、本院楊委員麗環，針對辦理特別預算之制度為我國所獨有，其他國家都沒有此一制度。近年來政府所編列的「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第1期特別預算」、「中央政府易淹水地區水患治理計畫特別預算」、「中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算」等執行跨越多個年度，預算計畫內容如治水、軍購、交通建設及補助地方建設為主，且我國過去在五十幾年內已有多達31個特別預算，特別預算已經在本質上、實際運作上和一般年度預算無異，行政院提出特別預算已經太過浮濫，許多送立院審議之特別預算案內計畫內容更是簡略，更有藉特別預算限縮立法院預算審查權的嫌疑，這也是民進黨政府提出軍購特別預算案遭立院否決的主因之一，行政院不應再將一般用途經費用特別預算方式編列，特向行政院提出質詢。
九十四、本院楊委員麗環，針對桃園國際機場第一航廈的改建工程及第三航廈新建工程，關乎桃園航空城發展及台灣觀光國際形象，根據交通部回復本席質詢，第一航廈的改建工程要在預計98年8月開始施作，101年底完工。第三航廈新建工程，正辦理主計畫修訂作業，建設經費預估450億元，請交通部儘速完成細部規劃及修正計畫，讓這兩項工程及早完成，第三航廈經費450億元係96年成本計算，現建材價格不斷上漲，未來經費將更高，交通部應注意成本控制及預算評估，避免如其他重大工程出現流標。另外，因應高油價，航空公司開始減班，桃園國際機場入出境航班逐月遞減，臨時取消的正常航班，平均每天更達17班，桃園機場運量驟降，請問交通部有何看法，交通部是否減免機場相關收費，以吸引航空公司增加桃園國際機場航班，特向行政院提出質詢。
九十五、本院鄭委員麗文，針對環保署自民國八十六年起開徵資源回收基金，迄今資源回收管理基金公告回收項目有十四大類三十三項，造成列於公告之項目、製造商或輸入商有繳款之物品，回收業者便爭相資源回收，至未列於公告、製造商或輸入商未繳款之同材質物品，即成垃圾。資源回收率自開徵資源回收基金以來雖有提升，但前述現象顯示我國資源回收率仍有成長空間，特向行政院提出質詢。
九十六、本院鄭委員麗文，針對近年來國人越來越依賴網路進行消費行為，而昨天（6/25）新聞報導網路賣家一狗兩賣，企圖詐騙許多愛狗的網路買家；或是賣家收取了買家的匯款從此消失無蹤；更有甚者，網路拍賣平台成為有心人士銷贓或販買假貨的管道，此類的詐欺案件可說是層出不窮，許多網民因為申訴程序繁複且自認損失金額不大而白白認賠，提供拍賣平台的網路業者也無法提供完善的處理方式，網路消費者的權益沒有確切的保障，特此向行政院提出質詢。
九十七、本院鄭委員麗文，認為內政部與勞委會95年身心障礙者生活需求調查報告中發現身心障礙者失業率比一般勞工高上三、四倍一事，顯示近年來政府對身心障礙者提供職業訓練、對僱用身心障礙勞工之雇主提供獎勵等方式效果仍有限。且據另一份勞委會調查報告指出，一般人對於身心障礙者之刻板印象仍是雇主不願進用最大主因。本席認為可透過運用電視廣告、看板等宣傳方式，增加民眾與雇主對於身心障礙勞工的接受度，以提供其更多就業機會，特此向行政院提出質詢。
討論事項（7月8日、15日）
一、本院財政委員會報告併案審查「97年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」、行政院函送「保險業務發展基金97年度預算書」案。
決議：本案由王院長召集協商，協商後再行處理。
二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工八委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及其相關明細表案。
決議：本案由王院長召集協商，協商後再行處理。
三、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」及其勘誤表案。
決議：本案由王院長召集協商，協商後再行處理。
四、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等31人擬具「勞工保險條例增訂第五十八條之一條文草案」及委員賴清德等18人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
五、(一)本院內政委員會報告併案審查委員楊麗環等22人擬具「國民年金法部分條文修正草案」、委員張嘉郡等32人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」、委員蔡煌瑯等22人擬具「國民年金法第三十一條及第五十三條條文修正草案」暨委員吳育昇等30人、委員李乙廷等41人、委員侯彩鳳等49人擬具「國民年金法部分條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「國民年金法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員翁重鈞等40人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張嘉郡等20人擬具「國民年金法增訂第九條之一、第九條之二及第九條之三條文草案」，請審議案。
(五)本院委員柯建銘等26人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：併案協商後再行處理。
六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員謝國樑等62人擬具「去氧核醣核酸採樣條例第三條、第五條及第七條條文修正草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「去氧核醣核酸採樣條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔡正元等34人、委員賴士葆等21人、委員盧秀燕等18人分別擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院經濟委員會報告審查委員劉銓忠等23人擬具「農會法第四條、第五條及第八條條文修正草案」及委員張嘉郡等28人擬具「農會法第十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、(一)本院國民黨黨團擬具「漢生病病人人權保障及補償條例草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院財政委員會報告併案審查委員羅淑蕾等36人、賴清德等30人分別擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」及委員余政道等17人擬具「稅捐稽徵法第四十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等17人擬具廢止「廣播電視事業發展基金條例」案。
決議：廣播電視事業發展基金條例予以廢止。
十四、本院內政委員會報告審查委員陳根德等18人擬具「營造業法第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：營造業法第十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院內政委員會報告審查委員李鴻鈞等22人擬具「營造業法第三十一條及第六十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：營造業法第三十一條條文修正通過。（二讀時，第六十二條維持現行法條文，不予修正，餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十六、本院財政委員會報告審查委員孫大千、楊瓊瓔等28人擬具「期貨交易稅條例第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：期貨交易稅條例第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等28人擬具「中華民國刑法第四十一條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十八、本院教育及文化委員會報告審查委員江義雄等27人擬具「國民教育法第九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國民教育法第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員丁守中等28人擬具「就業服務法第四十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業服務法第四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院外交及國防委員會報告審查委員李復興等25人擬具「軍人及其家屬優待條例第一條及第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：軍人及其家屬優待條例第一條及第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院委員蔡錦隆等13人，為提升台灣精神及本土文化，並宣揚我國公務部門節能減碳、振興國內紡織傳統產業之決心，爰要求行政院應公開徵求國內設計師，依四季設計台灣春、夏、秋、冬服裝，並由總統、總統夫人、台灣代表性人物及各國駐台使節、使節夫人擔任服裝代言人，以提升台灣國際形象及可見度，並於三個月內向立法院報告規劃進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員盧嘉辰等26人，針對台灣電力公司設置之變電所占地廣闊，且高壓電纜線多橫越民宅上空，致民眾長期恐懼電磁波危害，建請政府全面推動「變電所室內化」及「電纜地下化」，以提升變電所周遭居民之生活品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員趙麗雲等47人，有鑑於目前台灣地區青少年初次性行為年齡已降至15.6歲，15-19歲少女生育率更遠高於鄰國的日本、韓國，建議政府應予重視，藉充實師資，改善教學等措施，有效落實中小學校性教育及兩性教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員吳志揚等27人，鑒於桃園縣大溪、復興地區為北台灣旅遊勝地，每逢例假日皆湧入大量觀光車潮，造成台七線慈湖頭寮路段交通嚴重壅塞，建請經濟部水利署北區水資源局調整環湖公路（台七線往台四線方向）例假日收費時段，提前結束收費時間至15時，以改善區域交通問題，並帶動石門水庫之觀光發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員廖正井等14人，查政府於88年間將金融營業稅率從百分之五降為百分之二，乃是為了協助金融業打消呆帳目的，如今金融機構逾放情況如已有改善，自當調回正常機制；建議行政院就88年迄今各金融機構運用營業稅沖銷逾期債權或提列備抵呆帳情形，並說明營業稅法第十一條第四項執行情形提出專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員簡東明等13人，鑑於目前行政機關所認定禁伐補償的範圍過於狹隘，建請行政院責成相關權責單位修訂相關法規，以完善目前補償的範圍，將目前所認定的範圍擴張至部落四周以及道路兩旁，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員陳福海、劉盛良、朱鳳芝、楊瓊瓔等16人，為感念當年參與八二三戰役官士兵及金馬民防自衛隊隊員誓死捍衛台、澎、金、馬地區安全之貢獻，建請行政院與退輔會修正「國軍退除役官兵就養安置辦法」，針對八二三參戰榮民放寬就養金領取資格；並請主計處同意將榮民就養預算改列退輔會人事支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員張顯耀、吳育昇、徐耀昌、劉盛良等27人，建請行政院責成內政部移民署、僑委會、教育部等相關單位，儘速訂定「泰緬地區無國籍華人回國升學、定居作業辦法」，澈底解決泰緬地區無國籍華人以非常手段取得回國護照之問題，提供在特殊情況下失去國籍之華裔子民能以合法、正確管道回國定居，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳秀卿、吳育昇、盧秀燕、朱鳳芝、劉盛良、黃志雄等38人，為現行全民健保制度，在被保險人分類、保費（實際上已是量能課徵稅賦，而非相對於醫療給付的保費性質）、財務、藥品採購及藥價、醫療院所給付、行政管理等各方面，均有檢討必要，爰此提案要求行政院應責成主管機關重新檢討二代健保改革方案內容，針對現存問題對症下藥，才能使全民健保制度更為健全完善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃昭順、吳清池、吳育昇、林滄敏、江玲君等27人，針對台灣腎臟病發生率和盛行率居全球第一，每年台灣洗腎病患新增6%，病患持續增加，醫療資源卻相對減少，在缺乏溝通與配套措施的情況下，勢必衝擊既有醫療品質，影響到洗腎病人健康權益；衛生署應自98年起，保障洗腎總額預算成長率與整體健保總額預算成長率一致，以確保洗腎病患之醫療品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
同意權之行使事項（7月11日）
一、全院委員會報告審查總統咨，茲依據憲法增修條文第六條第二項之規定，提名張俊彥為第十一屆考試院院長、伍錦霖為第十一屆考試院副院長，邱聰智、蔡璧煌、蔡式淵、吳泰成、邊裕淵、李慧梅、李雅榮、胡幼圃、陳皎眉、何寄澎、詹中原、黃俊英、高明見、李選、林雅鋒、歐育誠、蔡良文、浦忠成、黃富源等十九人為第十一屆考試委員，咨請同意案。（茲因考試院院長被提名人張俊彥因故婉拒，經依總統97年7月6日咨文意旨決定：有關總統提名張俊彥為第十一屆考試院院長部分，毋庸處理。）
決議：一、伍錦霖先生獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為第十一屆考試院副院長。
投票表決結果：
伍錦霖　　同意票86張，不同意票22張，無效票4張。
二、邱聰智、蔡璧煌、蔡式淵、吳泰成、邊裕淵、李慧梅、李雅榮、胡幼圃、陳皎眉、何寄澎、詹中原、黃俊英、高明見、李選、林雅鋒、歐育誠、蔡良文、浦忠成、黃富源等十九人均獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為第十一屆考試院考試委員。
投票表決結果：
邱聰智　　同意票95張，不同意票11張，無效票7張。
蔡璧煌　　同意票90張，不同意票18張，無效票5張。
蔡式淵　　同意票92張，不同意票12張，無效票9張。
吳泰成　　同意票82張，不同意票19張，無效票12張。
邊裕淵　　同意票78張，不同意票23張，無效票12張。
李慧梅　　同意票92張，不同意票11張，無效票10張。
李雅榮　　同意票86張，不同意票19張，無效票8張。
胡幼圃　　同意票97張，不同意票12張，無效票4張。
陳皎眉　　同意票100張，不同意票7張，無效票6張。
何寄澎　　同意票85張，不同意票19張，無效票9張。
詹中原　　同意票85張，不同意票19張，無效票9張。
黃俊英　　同意票84張，不同意票22張，無效票7張。
高明見　　同意票89張，不同意票15張，無效票9張。
李　選　　同意票91張，不同意票13張，無效票9張。
林雅鋒　　同意票96張，不同意票9張，無效票8張。
歐育誠　　同意票85張，不同意票20張，無效票8張。
蔡良文　　同意票87張，不同意票17張，無效票9張。
浦忠成　　同意票99張，不同意票7張，無效票7張。
黃富源　　同意票88張，不同意票16張，無效票9張。
 
	allans=0
