議事錄
立法院第8屆第2會期第17次會議議事錄
時　　間　中華民國102年1月11日（星期五）上午9時2分至9時46分、11時9分至下午1時43分、3時32分至5時29分
1月14日（星期一）上午9時至12時38分、下午3時3分至4時13分
1月15日（星期二）下午7時10分至10時35分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　廖國棟　　許忠信　　陳淑慧　　廖正井　　林正二　　陳鎮湘　　徐耀昌　　吳育仁　　李貴敏　　邱文彥　　王育敏　　蔡錦隆　　蘇清泉　　楊麗環　　鄭天財　　詹凱臣　　許添財　　潘維剛　　陳碧涵　　陳超明　　張慶忠　　張曉風　　尤美女　　蔡其昌　　呂學樟　　蔣乃辛　　羅明才　　江啟臣　　李桐豪　　紀國棟　　李昆澤　　徐少萍　　葉宜津　　王進士　　陳明文　　王惠美　　黃偉哲　　黃昭順　　謝國樑　　鄭汝芬　　羅淑蕾　　吳育昇　　段宜康　　楊玉欣　　林德福　　簡東明　　呂玉玲　　陳唐山　　林岱樺　　吳秉叡　　劉櫂豪　　蘇震清　　李俊俋　　陳根德　　蕭美琴　　李應元　　陳節如　　吳宜臻　　魏明谷　　柯建銘　　李鴻鈞　　陳歐珀　　林淑芬　　費鴻泰　　賴士葆　　林佳龍　　洪秀柱　　王金平　　林明溱　　劉建國　　盧秀燕　　馬文君　　邱議瑩　　王廷升　　楊應雄　　蔡正元　　黃文玲　　林世嘉　　鄭麗君　　林鴻池　　高金素梅　薛　凌　　林滄敏　　楊　曜　　趙天麟　　邱志偉　　徐欣瑩　　丁守中　　翁重鈞　　姚文智　　管碧玲　　何欣純　　林國正　　楊瓊瓔　　江惠貞　　田秋堇　　陳亭妃　　林郁方　　黃志雄　　孫大千　　陳學聖　　許智傑　　陳其邁　　蔡煌瑯　　李慶華　　張嘉郡　　曾巨威　　盧嘉辰　　高志鵬　　陳雪生　　潘孟安
委員出席　112人
主　　席
院長
王金平（1月11日上午11時9分至下午1時43分、1月14日上午9時至9時22分、1月15日下午7時10分至7時16分、8時16分至10時35分）
 
副院長
洪秀柱（1月11日上午9時2分至9時46分、下午3時32分至5時29分、1月14日上午9時22分至12時38分、下午3時3分至4時13分、1月15日下午7時16分至8時16分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月11日下午1時2分至1時43分、1月14日上午9時至11時6分）
 
副秘書長
周萬來（1月11日上午9時2分至9時46分、11時9分至下午1時2分、3時32分至5時29分、1月14日上午11時6分至12時38分、下午3時3分至4時13分、1月15日下午7時10分至10時35分）
紀　　錄
議事處處　　長
高明秋
 
　　　副研究員
郭明政
 
　　　科　　長
吳東欽
 
公報處處　　長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第16次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院民進黨黨團擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：依102年1月4日朝野黨團協商結論，逕付二讀。
三、本院委員邱議瑩等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條及第八十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員邱議瑩等18人擬具「區域計畫法第四條及第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員陳雪生等17人擬具「中華民國刑法第一百四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員陳雪生等19人擬具「離島建設條例增訂第十二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員蘇清泉等26人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員蘇清泉等20人擬具「醫師法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員吳育昇等23人擬具「懲治走私條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員徐少萍等20人擬具「癌症防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員李俊俋等16人擬具「總統副總統選舉罷免法第一條及第一百十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員李俊俋等16人擬具「公職人員選舉罷免法第一條及第一百三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員江惠貞等16人擬具「獸醫師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員王育敏等25人擬具「公共場所母乳哺育條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員謝國樑等18人擬具「揭弊人保護獎勵條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員紀國棟等42人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員邱文彥等30人擬具「漁業及海洋部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十三、本院委員翁重鈞等18人擬具「志願服務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院親民黨黨團擬具「濕地保育法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
二十六、行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
二十七、經濟部函，為修正「度量衡業務委託辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十八、經濟部函送經濟部科技專案績效評估總體報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、經濟部函，為修正「應施檢驗太陽眼鏡及太陽眼鏡鏡片之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、經濟部函，為「專利規費收費準則」名稱修正為「專利規費收費辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、經濟部函送「經濟部中小企業處承受隨業務移撥之行政院青年輔導委員會公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十二、經濟部函，為修正「發明創作獎助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、經濟部函送所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年11月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文及第六條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關應主動、積極、密切與行政院就撥補台電相關虧損事宜進行連繫及協商，並應於101年12月底前將協商內容及結果提出報告乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「成人性用品商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
三十七、經濟部、行政院衛生署、行政院農業委員會函，為修正「專利權期間延長核定辦法」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
三十八、經濟部、國防部函，為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條及第十四條條文，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
三十九、行政院主計總處函，為「行政院主計處專業獎章頒給辦法」名稱修正為「行政院主計總處專業獎章頒給辦法」，並修正第一條、第五條條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、行政院主計總處函，為修正「行政院主計總處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
四十一、內政部函，為修正「不動產經紀營業員專業訓練機構團體認可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、內政部函送「住宅相關資訊蒐集管理及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、內政部函送與甘比亞共和國內政部簽署之「中華民國內政部與甘比亞共和國內政部間有關移民事務與防制人口販運合作協定」中、英文約本影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
四十四、內政部函送「自建自購住宅貸款利息及租金補貼辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十五、內政部函，為修正「下水道用戶排水設備標準」第十一條、第二十三條及第三十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十六、內政部函送「輔導獎勵民間成立租屋服務平臺辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、內政部函送「修繕住宅貸款利息及簡易修繕住宅費用補貼辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、內政部函送「消防機具器材及設備登錄機構規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十九、內政部函，為修正「老人參加全民健康保險無力負擔費用補助辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第四條之二條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十一、內政部函送「住宅性能評估實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、內政部函，為修正「市區道路使用費收費標準」第六條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十三、內政部函，為修正「替代役役男保險實施辦法」第十二條及第十二條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十四、內政部函送「基本居住水準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十五、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、內政部、交通部函，為修正「身心障礙者專用停車位設置管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
五十七、文化部函送101年度第3季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、行政院農業委員會函，為公告修正「澳大利亞新南威爾斯州自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、行政院農業委員會函，為修正「農藥標準規格準則」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、行政院農業委員會函，為修正「糧商管理規則」第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、行政院農業委員會函送「蛋黃果、星蘋果、美女櫻為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、行政院農業委員會函，為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十三、行政院農業委員會函，為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、行政院農業委員會函，為修正「公糧業者管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、行政院農業委員會、行政院衛生署函，為修正「屠宰衛生檢查規則」第五條之一及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十六、行政院農業委員會、行政院衛生署函，為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條、第二條條文及第三條附件二，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十七、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算決議，有關該署國民健康局之決議(六)，請該署於101年提出102年施政計畫，以遏止學童視力惡化問題乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、行政院衛生署函，為公告「食品中過氧化氫之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十九、行政院衛生署函，為廢止「98年8月13日署授食字第0981800288號公告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法－綠膿桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法－病原性大腸桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法－大腸桿菌群之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法─仙人掌桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法－生菌數之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法－糞便性鏈球菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院衛生署函，為公告「食品中防腐劑之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院衛生署函，為公告「食品中著色劑之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院衛生署函，為公告「食品中亞硝酸鹽之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院衛生署函，為公告「食品中異物之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、行政院衛生署函，為修正「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、行政院衛生署函，為修正「腦死判定準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、行政院衛生署函送「護理機構設置或擴充許可辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十四、行政院衛生署函送「全民健康保險保險對象免自行負擔費用辦法」第二條附表一及附表五條文勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、行政院衛生署函，為修正「醫療事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十六、行政院衛生署函送「食品中海洋生物毒素之檢驗方法－麻痺性貝毒之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十七、行政院衛生署函，為「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」名稱修正為「全民健康保險醫療費用申報與核付及醫療服務審查辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十八、行政院衛生署函，為「全民健康保險醫療費用支付標準」名稱修正為「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」，及修正部分診療項目，並定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十九、行政院衛生署函，為公告「全民健康保險法第七十五條第一項所稱『保險藥品費用逾主管機關公告之金額』係指全民健康保險醫事服務機構前一年申報醫令費用五千萬元以上之藥品，於次年採購該項藥品時，應簽訂書面契約。又所稱之『特殊情事』，係指保險醫事服務機構緊急採購或特殊藥品採購事項者，不在此限。」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十、行政院衛生署函，為廢止「全民健康保險預防保健實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、行政院衛生署函，為公告「一百零二年全民健康保險保險對象應自行負擔之住院費用上限」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、行政院衛生署函，為修正「醫療事業發展獎勵辦法」第一條、第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、行政院衛生署函，為公告「全民健康保險給付裝置義肢診療服務，但超過本保險給付裝置義肢診療服務之費用差額不給付」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、行政院衛生署函，為有關101年度「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算凍結案書面報告，請依說明四修正部分文字，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十六、行政院衛生署、行政院勞工委員會函，為「行政院衛生署中央健康保險局受託辦理職業災害保險醫療給付費用償付辦法」名稱修正為「全民健康保險保險人受託辦理職業災害保險醫療給付費用償付辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十七、行政院衛生署、公平交易委員會函送「全民健康保險藥品交易定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
九十八、行政院衛生署、財政部函，為廢止「公益彩券盈餘提撥一定比例作為全民健康保險安全準備實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會。
九十九、行政院函，為修正「偵辦跨國性毒品犯罪入出境協調管制作業辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○○、行政院函，為內政部補助各縣（市）政府辦理我國長期照顧十年計畫所需經費不敷5億4,000萬元，動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一○一、行政院函，為修正有關「財政部組織法」及「財政部財政資訊中心組織法」之施行日期，除「財政部組織法」第2條第6款有關政府採購，以及「財政部財政資訊中心組織法」第2條第6款有關政府採購資訊體系之建立與管理外，自中華民國102年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一○二、行政院函，為中華民國101年12月12日公布修正「國防部組織法」與同日公布制定「國防部參謀本部組織法」、「國防部軍備局組織法」、「國防部軍醫局組織法」、「國防部主計局組織法」及「國防部政治作戰局組織法」，定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一○三、行政院函，為文化部為辦理「電影產業旗艦計畫」經費不足，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
一○四、行政院函，為修正「免役禁役緩徵緩召實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
一○五、行政院函，為中華民國101年12月5日修正公布之「主計機構人員設置管理條例」，定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一○六、行政院函，為修正「中央對各級地方政府重大天然災害救災經費處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○七、行政院函，為行政院農業委員會為101年度全面推動公糧濕穀收購及加強辦理各項動物防疫檢疫工作所需經費不敷10億元（其中9.7億元係撥充農業發展基金辦理），動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
一○八、行政院函，為修正「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○九、交通部函送主管101年度第3季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一○、交通部檢送主管101年度第3季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一一、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一二、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第二十四條、第四十二條條文及第二十三條附件十五，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一一三、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一一四、國家通訊傳播委員會函送「通訊傳播事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一五、財政部函送「駐德國台北代表處與德國在台協會避免所得稅及資本稅雙重課稅及防杜逃稅協定」中文約文、德文約文及英文約文，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一一六、財政部函，為「有價證券交易所得計入個人基本所得額查核辦法」名稱修正為「個人證券交易所得或損失查核辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一七、財政部函，為修正「未變性酒精管理辦法」第十九條條文及第十一條附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、財政部函，為修正「統一發票使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、財政部函，為修正「營業登記規則」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二○、財政部函，為關於國有財產開發基金101年編列「不動產投資」6億0,885萬元辦理臺北市華光社區國有土地開發，檢送成本效益評估資料，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二一、財政部函送「駐泰國台北經濟貿易辦事處與駐台北泰國貿易經濟辦事處避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」及其議定書中、泰、英文約本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一二二、財政部、內政部函送「民間興辦社會住宅使用公有非公用不動產之出租及設定地上權優惠辦法」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
一二三、考試院函，為修正「公務人員特種考試海岸巡防人員考試規則」部分條文及第三條附表一，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二四、考試院函，為修正「警察官職務等階表乙、地方警察、消防機關學校職務等階表之十直轄市政府警察局附屬機關」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二五、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業募集證券投資信託基金處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二六、金融監督管理委員會函，為修正「大陸地區發行之幣券進出入臺灣地區限額規定」第二點規定，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、金融監督管理委員會函，為修正「金融消費爭議處理機構設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二八、金融監督管理委員會函，為修正「工業銀行設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二九、金融監督管理委員會函，為修正「保險代理人管理規則」第十七條、第二十六條及第三十八條條文；「保險經紀人管理規則」部分條文及「保險公證人管理規則」第十七條及第三十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、金融監督管理委員會函，為修正「住宅地震保險危險分散機制實施辦法」第五條、第十條及第十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三一、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司合併資本適足性管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三二、金融監督管理委員會函，為修正「金融機構申請參加存款保險審核標準」第四條條文；「信託業設立標準」第九條條文；「金融機構國內分支機構管理辦法」第二條及第三條條文；「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」第五條條文；「發行國際通用電子票證或與國外機構合作發行電子票證之審核標準及管理辦法」第四條條文；「金融控股公司之子公司減資辦法」第四條條文；「銀行發行金融債券辦法」第四條及第六條條文及「商業銀行轉投資應遵守事項準則」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三三、司法院函，為修正「提存法施行細則」第二十條條文、第二十條附式二、第三十條附式六及第三十一條附式七，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三四、司法院函送「司法院司法獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三五、司法院、行政院函，為修正「法警管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三六、行政院環境保護署函送「室內空氣品質管理法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三七、行政院環境保護署函送「室內空氣品質維護管理專責人員設置管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三八、行政院環境保護署函送「室內空氣品質標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三九、行政院環境保護署函送「室內空氣品質檢驗測定管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四○、行政院環境保護署函送「溫室氣體排放量申報管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四一、行政院環境保護署函送「空氣中一氧化碳自動檢測方法－紅外線法（NIEA A421.12C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四二、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中一氧化碳自動檢測方法－紅外線法（NIEA A421.11C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四三、行政院環境保護署函送「丁基加保扶檢測方法－高效液相層析儀/紫外光偵測器法（NIEA M626.01B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四四、行政院環境保護署函，為廢止「丁基加保扶檢測方法－高效液相層析儀/紫外光偵測器法（NIEA M626.00B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、行政院環境保護署函，為修正「電動機車電池交換系統補助辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四六、行政院環境保護署函，為修正「降低車用液化石油氣售價補助辦法」第三條、第四條及第十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四七、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車排放空氣污染物檢驗站設置及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四八、行政院環境保護署函，為廢止「水中揮發性有機化合物檢測方法－吹氣捕捉毛細管柱氣相層析法╱串聯式光離子化偵測器及電解導電感應偵測器檢測法（NIEA W784.51C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四九、行政院環境保護署函送「水中揮發性有機化合物檢測方法－吹氣捕捉毛細管柱氣相層析法╱串聯式光離子化偵測器及電解導電感應偵測器檢測法（NIEA W784.52C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五○、行政院環境保護署函送「公私場所應申報溫室氣體排放量之固定污染源」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五一、行政院環境保護署函，為廢止「膠滲透淨化法（NIEA M184.00C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、行政院環境保護署函送「膠滲透淨化法（NIEA M184.01C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五三、行政院環境保護署函送「超音波萃取法（NIEA M167.01C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、行政院環境保護署函，為廢止「超音波萃取法（NIEA M167.00C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、行政院環境保護署函，為廢止「去硫淨化法（NIEA M186.00C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五六、行政院環境保護署函送「去硫淨化法（NIEA M186.01C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五七、行政院環境保護署函送「矽膠淨化法（NIEA M183.01C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五八、行政院環境保護署函，為廢止「矽膠淨化法（NIEA M183.00C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、行政院環境保護署函送「矽酸鎂淨化法（NIEA M182.01C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、行政院環境保護署函，為廢止「矽酸鎂淨化法（NIEA M182.00C）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、行政院環境保護署函，為廢止「電風扇、鍵盤回收清除處理費費率」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、行政院環境保護署函，為修正「空氣中粒狀污染物自動檢測方法－貝他射線衰減法（NIEA A206.10C）」，並自102年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六三、行政院環境保護署函，為修正「空氣中粒狀污染物自動檢測方法－慣性質量法（NIEA A207.10C）」，並自102年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、行政院環境保護署函，為修正「大氣中懸浮微粒（PM10）之檢測方法—手動法（NIEA A208.12C）」，並自102年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六五、行政院環境保護署函，為修正「空氣中懸浮微粒（PM2.5）檢測方法－手動採樣法（NIEA A205.11C）」，並自102年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、行政院環境保護署函，為修正「空氣中臭氧自動檢驗方法－紫外光吸收法（NIEA A420.11C）」，並自102年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六七、行政院環境保護署函，為修正「空氣中氣態之醛類化合物檢驗方法－以DNPH衍生物之高效能液相層析測定法（NIEA A705.11C）」，並自102年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六八、行政院環境保護署函，為修正「空氣中揮發性有機化合物檢測方法－不銹鋼採樣筒/氣相層析質譜儀法（NIEA A715.14B）」，並自102年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、國家安全局函，為修正「政府機關密碼統合辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七○、行政院勞工委員會函，為修正「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七一、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七二、行政院勞工委員會函，為修正「不當勞動行為裁決委員案件審理給付報酬標準」第三條及第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七三、教育部函，為修正「教育部師資培育審議委員會設置辦法」第三條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七四、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」第二條、第二十二條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七五、教育部函，為修正「教師進修研究獎勵辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七六、教育部、行政院環境保護署函，為修正「學術機構運作毒性化學物質管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會。
一七七、銓敘部函送「公務人員退休撫卹基金投資政策說明書」，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會審查。
一七八、國防部函，為「水電供應」科目申請動支101年度第一預備金2億2,000萬元案，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七九、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八○、國防部、內政部、教育部函，為修正「大學儲備軍官訓練團選訓服役實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八一、行政院國家科學委員會函，為修正「行政院國家科學委員會科學專業獎章頒給辦法」第二條、第三條條文及相關附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八二、行政院國家科學委員會函送主管各科學工業園區管理局101年9至12月份依預算法第62條之1規定，於各媒體辦理政策宣導相關之廣告執行情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八三、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質與可發生游離輻射設備及其輻射作業管理辦法」第七條及第四十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八四、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質生產設施運轉人員管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八五、行政院原子能委員會函，為修正「高強度輻射設施種類及運轉人員管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八六、行政院公共工程委員會函，為修正「政府採購法施行細則」第五條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一八七、行政院公共工程委員會函，為修正「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第九條、第二十九條及第四十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一八八、行政院公共工程委員會函，為修正「民間參與公共建設申請及審核程序爭議處理規則」第七條及第三十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八九、僑務委員會函，為廢止「一百零一年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九○、法務部函，為修正「檢察官職務評定辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九一、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九二、中央銀行函，為修正「中央印製廠組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一九三、中央銀行函，為修正「中央造幣廠組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一九四、外交部函，為修正「中華民國普通護照規費收費標準」第二條、第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九五、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關高速鐵路相關建設基金101年度「業務成本與費用」預算11億3,916萬5仟元予以凍結五分之一，俟交通部與高速鐵路工程局就該基金之財務結構與其惡化問題提出檢討，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支乙案，檢送書面報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九六、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關「中崙站土地」轉為固定資產，編列28億4,359萬元之預算予以全數凍結，俟主管機關重新檢討與評估該租金收入，並向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支乙案，檢送「中崙站土地」使用效益檢討評估書面報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九七、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬桃園國際機場股份有限公司101年度用人費用─正式員額薪資預算辦理解凍報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九八、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬桃園國際機場股份有限公司101年度用人費用預算辦理解凍書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九九、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關交通作業基金業務收支決議第1、2項需向交通委員會「針對五楊高速公路工安事件」提出書面檢討報告乙案，檢送相關書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○○、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺灣港務股份有限公司創業預算「業務費用」凍結十分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○一、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺灣港務股份有限公司創業預算重大建設事業「臺中優質港區及綠色港埠發展建設計畫」經費凍結五分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○二、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關交通作業基金業務收支決議第4項需本院交通委員會提出書面報告乙案，檢送該部高公局所提「國道電子收費eTag超商儲值門檻與手續費書面報告」，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○三、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關交通作業基金業務收支決議第3項需向本院交通委員會提出書面報告乙案，檢送該部高公局所提「遠通公司利用率未達契約規範暫不處罰」書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○四、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺灣港務股份有限公司創業預算「服務費用─專業服務費」凍結十分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院函，為中華民國100年1月26日修正公布之「全民健康保險法」，除已施行之條文外，定自102年1月1日施行案，業經審查完竣，准予備查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函為修正「全民健康保險法施行細則」案，業經審查完竣，准予備查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、行政院函送本院委員羅淑蕾等17人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員賴士葆等28人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院委員賴士葆等29人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員劉建國等15人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院委員劉建國等12人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員劉建國等12人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員黃志雄等19人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員黃志雄等20人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員徐欣瑩等30人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員許忠信等12人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員王育敏等22人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員江惠貞等20人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員江惠貞等12人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員王惠美等18人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員王惠美等14人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員王惠美等23人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員林正二等16人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員吳育昇等11人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員林佳龍等11人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員陳歐珀等12人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員簡東明等24人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院委員簡東明等24人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院委員陳碧涵等20人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員吳宜臻等17人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院民主進步黨黨團於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員陳淑慧等39人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員蘇清泉等24人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員蔣乃辛等25人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員廖正井等13人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員李昆澤等14人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院親民黨黨團於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、本院國民黨黨團函，為該黨團原推薦劉幼琍及王文靜為「財團法人公共電視文化事業基金會第5屆董、監事審查委員會」委員，更換為徐振興及杜聖聰，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送邱委員志偉就臺鐵應重新檢視新自強號採購時是否出現弊端，以未達標準之車體做為採購規格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就國外有美容集團在10月爆發出病人從事洗血手術而發生嚴重感染事件，要求主管機關積極查緝並應向民眾宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送邱委員志偉就國際知名品牌服飾遭驗出含有有毒物質，建議經濟部標準檢驗局應檢討修正紡織品檢驗項目等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就國際知名品牌服飾遭驗出含有有毒物質，建議經濟部標準檢驗局應檢討修正紡織品檢驗項目等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送盧委員秀燕就消基會檢測發現市售麵包機50%安全性不符國家標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員忠信就國際知名品牌服飾遭驗出含有有毒物質，建議經濟部標準檢驗局應檢討修正紡織品檢驗項目等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就前竹南鎮長康世儒遭法院判決當選無效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就「各政府單位推動大陸政策步調」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送盧委員秀燕就臺中市北屯圳疏洪整治預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送魏委員明谷就彰化地區無自有水源，請經濟部水利署開發新水源以解決水源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員鴻池就國際知名品牌服飾遭驗出含有有毒物質，建議經濟部標準檢驗局應檢討修正紡織品檢驗項目等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送魏委員明谷就國防部列管終身撫卹照護遺族，卻未依歷次修法給予標準之調整，且國防部承諾遺族撫恤金優惠存款利率持續調降，致使其弱勢遺族生活無以為繼。建請儘速完成早期遺族撫恤金比照現行標準給與，及釐訂撫恤金優惠存款利率下限之修法作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送盧委員秀燕就國立大學自主治理試辦方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員國正就現行就學貸款利率能否調降或寬限還款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就新藥審查的時間太長及民眾對健保給付藥品有所疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送盧委員秀燕建議增修國有財產法施行細則第55條之3規定一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就美國財政懸崖相關情勢變化勢必影響臺灣經濟發展，政府應小心因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送謝委員國樑就手機行動支付之應用及規範等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送丁委員守中就英商巴克萊銀行因涉嫌操控LIBOR（倫敦銀行同業拆款利率），以巨額款項和英美監管機關達成和解乙案，要求主管機關為維護金融市場秩序和民眾權益，檢討改進國內TAIBOR（台北金融業拆款訂盤利率）等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送盧委員秀燕就綠色和平組織公布「全球時尚品牌有毒有害物質殘留調查」，建請環保署應儘速建立禁用的毒化物清單，以預警性原則重新評估使用與風險，進而禁止生產與使用毒化物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送丁委員守中就經營派遣業務之計程車客運服務業遇有消費爭議之監督機制及管理責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就環評成為投資的重大不安變數，影響產業發展，對國家經建整體競爭力的提升造成極大的阻力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送許委員添財就健全電信環境建構及保障網路傳輸速度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送徐委員欣瑩就政府各項社福保險基金制度面及投資績效之檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送徐委員欣瑩就政府四大基金投資效益與投資資訊公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送丁委員守中就內政部營建署公佈101年9月污水下水道接管率數據，計算結果嚴重失真問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送李委員應元就高鐵雲林站動工等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送江委員惠貞就加強電動自行車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送丁委員守中就實價登錄制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送江委員惠貞就促進全民身心與精神健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員國正就政府委託投信業者操作四大基金之監督管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送吳委員秉叡就捷運新莊線延駛至丹鳳站通車時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送楊委員瓊瓔就全國警察機關警察官職務等階及警監職務人數比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送徐委員欣瑩就城鄉差距改革方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送許委員智傑就民眾使用臺鐵託運寵物之安全性、方便性與實用性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就家庭暴力案件之個人戶籍資料查詢制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送丁委員守中就公司藉保留盈餘不分配為大股東規避稅負，損及小股東權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送許委員忠信就「邇來頻傳K他命等毒品入侵校園，戕害青少年身體健康與校園風氣，應如何檢討法規、加強宣導，以遏止青少年藥物濫用情況」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送丁委員守中就主管機關應基於維護大眾運輸系統之公平使用原則，檢討鐵路局訂票系統之身分檢核機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員淑芬就第八屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送丁委員守中就水患治理應回歸正常預算編列並應從嚴監督考核等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送丁委員守中就相關部會應針對各產業核心技術，檢討專利研究方向，以確實協助企業及產業升級等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送黃委員昭順就「面對公共工程低價搶標依然嚴重，官商利益輸送、黑道圍標等輿論詬病焦點，政府如何能讓承辦公務員『知做、肯做、敢做』，塑立品牌清新形象」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員昭順就協助青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就衛生署應於三個月內，針就不同屬性之醫療機構，修訂詳實的醫療機構設置標準與醫院評鑑基準，並將醫療評鑑改制為無預警評審與輔導機制，使醫療機構能確實落實各項防災救災器材設置與計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送邱委員志偉就壹傳媒收購案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送盧委員秀燕就臺中市未能迅速提供家庭照顧者所需資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送盧委員秀燕就有機產品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送翁委員重鈞建議政府加強非法囤積民生物資行為之查緝，並儘速檢討修正刑法第251條妨害農工物品罪之構成要件一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就政府應重視生活性家事服務業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員昭順就壹傳媒交易案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員昭順就檢討公部門不合理預算編列支用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送盧委員秀燕就LED車燈是否影響行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員昭順就政府基金委外代操之監督管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送邱委員志偉就防止毒品入侵校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就加強宣導辨別美鈔真偽之方法並加強查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送盧委員秀燕就宜蘭、花蓮及臺東沿海捕獲鯊魚相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就TIFA復談及ECFA後續談判，政府應掌握時效及衡量美、中雙邊情勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送邱委員志偉就參採國外經驗改革我勞保基金等四大基金之管理運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送丁委員守中就稻米農藥安全檢測機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送徐委員欣瑩建議將國中小學教育支出納入基準財政需要額一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送徐委員欣瑩就核四安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員忠信，針對近日相關單位抽驗量販店、百貨業的消防及建築等安全設備，不合格率達百分之百，而另就抽查蔬菜農藥殘留量部分，農藥含量超標率達10.19%，對此等危害消費者權益之現象，特向行政院提出質詢。
二、本院趙委員天麟，針對台灣各大學院校學生組成的反媒體巨獸青年聯盟所推動的反媒體壟斷運動，學生團體於2012年11月26日起，於行政院外守夜，29日早上，在公平交易委員會與立法院外進行抗議，當日全台約三十餘所大學同學參加抗爭活動，而由教育部訓育委員會發出e-Mail、簡訊，通告，公文中請各校多加瞭解及關心學生，並檢附壹傳媒學生串聯活動學校名冊，立法院教育及文化委員會就此事召開專案會議，邀請學生陳為廷及教育部長備詢，對於其在立法院公開批判教育部長蔣偉寧「滿口謊言」、「偽善」及「不知悔改」等言語，引起輿論譁然，而對於相關專業人士及專家學者在委員會備詢等民主程序之展現情事，特向行政院提出質詢。
三、本院趙委員天麟，針對「台灣電影文化中心南館籌建計畫」延宕乙案，該案經經建會審議，要求前行政院新聞局考量中央財政狀況，朝向提升產業附加價值、提高計畫自償率之方向研議後，由前新聞局於100年12月提出修正計畫，因101年文化部成立之後，相關業務移至文化部，政策遂陷入停擺，特向行政院提出質詢。
四、本院趙委員天麟，針對報載全國學生濫用藥物情況嚴重，據統計，民國100年度各級學校查獲1,810件藥物濫用，其中有1,548件是使用K他命、FM2、一粒眠等三級毒品，而根據國外研究，毒品盛行率約在1%至2%之間，換算台灣學生人數，大約有1萬人左右是潛在的毒品濫用族群，而目前查獲數量僅1,000多件，顯然還有很大的「黑數」未被查獲，故要求主管機關應提出檢討改善方案並加強「黑數」查察輔導措施，特向行政院提出質詢。
五、本院趙委員天麟，針對財政部執意推動電子發票政策，造成社福團體募集發票困難，且電子發票格式不一造成民眾使用收藏不便，另電子發票所使用之熱感應紙，恐因含雙酚A，造成民眾致癌危機，特向行政院提出質詢。
六、本院趙委員天麟，針對日前台東縣政府有條件通過美麗灣渡假村環評案，環保署配合台東縣政府護航、偷渡財團大型開發案，無視程序正義，造成政府與民眾之間嚴重不信任，環保署長沈世宏漠視此案，嚴重失職，面對如此爭議，特向行政院提出質詢。
七、本院趙委員天麟，針對勞工保險條例第29條規定被保險人、受益人或支出殯葬費之人領取各種保險給付之權利，不得讓與、抵銷、扣押或供擔保，代表其為保障勞工所訂之條款，惟勞保勞退基金連年虧損金額卻由勞工個人帳戶逕行扣款，造成勞工恐慌，且勞退基金收益並未當年結算，多以平均收益，有逕自解釋法令之虞，特向行政院提出質詢。
八、本院趙委員天麟，針對日前經濟部召開全國產業發展會議，會議重點提到應將環評「准駁權」還回開發單位，也就是建議環評審查做出建議就好，至於能不能開發應由目的主管機關決定，對此結論，環保署長沈世宏竟表示贊同，本席認為環保署長自廢武功，已經嚴重不適任，特向行政院提出質詢。
九、本院趙委員天麟，針對勞保及勞退基金虧損連連，加上政府基金日前傳出遭委外代操經理人坑殺，勞保及勞退基金錢途堪慮，各地勞保局已經產生提前請領潮，各地工會詢問聲音不斷，在行政院長陳口頭承諾肩負最終責任後，卻又未將相關法案修法版本送進立院，勞工朋友憂心忡忡，特向行政院提出質詢。
十、本院趙委員天麟，針對馬英九總統接見公民團體時說台灣出生率低，恐成國安問題，希望每年出生人口不要少於十八萬人，才不致造成嚴重危機。馬總統說，政府將多管齊下，一方面希望年輕人結婚的年齡不要太晚；二方面對往後的生活及育兒都能提供完整的規劃與福利，以提高生育意願。惟我國目前育兒相關政策並未建置完全，托育機構並不普及，兒童醫院相關配套措施也尚未完成，特向行政院提出質詢。
十一、本院趙委員天麟，針對二代健保上路後，加收補充保費引發社會反彈，配套措施亂七八糟，補充保費徵收項目毫無標準，該制度原欲針對資本利得或業外收入收取補充保費，然而實際受影響最終仍是一般受薪階級，甚至連最基層的學生打工族群也不放過，全無公平性可言，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對近一年來政府官員、地方縣市首長被捲入涉案官司頻頻，姑不論渠等是否真正涉弊？但如此高比率的陷入司法糾紛，一定程度顯示其中存有防弊制度的規範缺失。據本席所悉，近來公部門所涉災修工程等弊案只是其中之一，在其他的領域、縣市，甚至不同的部會單位，各式各樣的採購標案或OT案中之權錢利益交換，程度上早已是公開秘密。這是台灣當前諸多制度扭曲所呈現出的冰山之一角，這樣的制度缺陷如何彌補，誠然是一個值得正視的課題。政府公共工程採購標案，原為防弊而特設置委員評審制，但以事實顯見，該等機制顯然已經被滲透，這種產官學聯手貪污的模式，正在被不斷的複製中，也顯示當前既有的肅貪防弊機制，在不法者別有用心的鑽空隙下，可以說是漏洞百出，防不勝防。面對這麼嚴峻的形勢，政府在興利與防弊之間如何取得平衡點？毋寧是行政當局更為嚴峻的考驗。從過去諸多案例來看，遭到檢方起訴羈押最後卻判決無罪的案例所在多有，更多的則是在冗長的司法訴訟過程中只能得到不是正義的遲來正義。因此如何讓政府造就不敢貪、不必貪的清明施政空間，如何提升檢調辦案品質與司法審判同樣是不容輕忽的改革工程。亡羊補牢，為時不晚，擔心的只是「道歉」比「嚴懲」多，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對政府在吸引外資及外國人才（力）政策的努力，雖直來不斷鬆綁或修正各相關法規，但成效與預期顯有落差，特籲請政府應再深入就實務檢討究因，速謀改善良方。政府為因應「自由經濟示範區」設置及在吸引台商回流，提供各種優惠及更高的外勞進用比率，這固然解決了人力問題，但對吸引外資及人才卻無立竿見影之效。更和總統「改造產業結構、掃除投資障礙」的目標背道而馳。101年全年外來投資並不容易超過去年的50億美元。財經官員們吸引外資還是在國內或到國外辦個「招商說明會」，套用人情找些外商充場面；大把資源拿去國外找外商簽幾份「投資意向書」，有些投資案還是國內企業轉回來的，交差性質多過實質意義，如此這般要如何吸引到外資？本席認為：有系統的招商方法，應是好好研究各國剛剛上市，條件良好但還沒有到亞洲來的企業，分門別類提出台灣優勢來進行密集的遊說，「時機」和「誠意」應可打動許多開始要國際化的企業才是。政府已經鬆綁相關政策（法規），但外資及外籍人才投入數量卻仍不見大幅增長，有關單位是否應該放棄「守株待兔」，改採「鎖定出擊」的策略？特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，針對政府產業發展之目標產業涵蓋內容甚多，但卻無法讓民眾了解究竟主要方向為何，尤其於我國現今總體經濟情勢不佳的情況下，洋洋灑灑的工作目標，是否以及如何能夠轉換為民眾有感的實質政績才是最重要的。否則，最後仍會被外界譏為口號治國。因此，政府實應審慎評估篩選具有發展潛力之前瞻性新興產業，再輔以扶植政策及資源投入，以達事半功倍之效，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對核後端基金對低放射性廢棄物最終處置計畫年年編列經費，但選址卻一再延誤，恐將影響未來核廢儲存安全，主管機關應加強辦理，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，從1980年台電提出興建核四計畫後，32年來歷經八屆總統任期、兩次政黨輪替，至今核四仍是台灣社會難解的問題。不但預算持續追加，商轉時程亦是遙遙無期，不斷傳出的施工違失更讓人怵目驚心。而對於核四發電的安全性，政府各部門仍然莫衷一是，經濟部及台電公司一再的保證並未被民眾廣為接受；原子能委員會也不敢替核四背書。2011年日本311世紀大震後引發核災，讓台灣民眾對核能安全更為擔憂，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對政府三個月前宣布要在這段時間內拿出政策讓民眾有感。本席了解政府對台灣的感情和推動改革意志的決心，然而，改革是一套系統性的重大工程，必需講求戰術與戰力兼備，更要先探尋社會民心的接受度，才能化繁為簡，整合成改革共識，如此，在改革過程中所遭遇的險阻與壓力，才能游刃有餘的化解，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，針對我國近年自豪的石斑魚奇蹟，正受漁民大量養殖造成價格下跌以及中國大陸政府扶植自身養殖漁業的雙重影響。農委會至今仍是慢半拍，認為這些不過是短期市場機制的影響。這樣的思維無法快速針對問題做出因應之道。農委會應該儘速針對前述我國養殖漁業所可能受到的衝擊研擬因應之道，協助農民共同度過難關，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，針對農委會以現行口蹄疫苗補助政策仍有約三成國內豬隻未施打口蹄疫苗，認為成效不彰因而欲修改政策內容，已造成國內合法養豬戶關切，認為少數非法業者之行為卻造成全體業者受到影響，顯有不公。要求於主管機關未切實檢討現行補助缺失前，不應輕易取消或更改口蹄疫苗施打補助，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對大學畢業生起薪22K及「再吵下去，連15K都到不了」論述，引發勞資對立氛圍，籲請政府正視。薪資基本上是由勞動市場決定，經濟景氣不佳，勞力需求低於供給，年輕人低薪甚至失業並不意外。但是，過去14年國內生產毛額（GDP）年平均成長率逾4%，但薪資卻停滯不前，大學畢業生平均月薪22K更是不進反退，其原因為何？值得深思。本席認為，關鍵在於台灣經濟發展模式偏差及企業經營的觀念和心態。近二十年來，台灣經濟成長高度依賴出口，尤其著重生產成本及兩岸分工的生產模式，雖然對GDP成長率貢獻高達六至七成，但也因而不利薪資成長。「台灣接單，海外生產」雖為企業老闆賺進可觀利潤，並美化GDP成長數字，但薪資卻相對停滯不前，這就是肇致22K的主因。再者，很多企業在大陸市場茁壯後經營重心也隨之移轉，自然忽視在台灣持續投入與創新。所以，要根本改變當前低薪事實，台灣經濟成長模式非改變不可，未來經濟成長要增加更多內需及「在地」成分，降低外移及對出口的依賴；要更加重視創新及勞動價值提升，減少低要素成本的競爭。若能有效連結產業發展和國內就業，提升產業創新能量和勞動生產力，及政府能在制度面及資源分配上，積極協助並鼓勵企業改變，22K困境自可迎刃而解，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對參加公職考試的報名人數不斷增加，101年甚至將近有80萬人報考，創下歷史新高紀錄。籲請政府正視背後所隱含的社會與產業問題。由於公務人員的勞動條件待遇，以及福利較優於一般民間部門，隨著金融海嘯的衝擊與持續的經濟不景氣，公職考試的報名自然趨之若鶩。尤其年輕人必須面對失業、薪資負成長、學貸、繳得多但領得少的退休年金，以及買不起房子、不敢成家或是無力養育下一代等壓力。因此，公職人員合理的待遇與福利，以及工作的穩定性等，當然成為青年人或是中年失業者的最佳選擇，但這卻也可能造成公、私部門間的排擠效應。在整體大環境一時仍未能改善的事實下，目前民間企業缺工、薪資水準偏低，以及青年失業人口過高等問題，短期內恐怕更加難以解決。再加上勞保年金制度改革的前景未明，一旦年金制度問題持續延宕，未來更恐衍生出世代間的對立，即使有幸擠進公職窄門的年輕人，屆時亦可能難以去除對於退休後的焦慮與不安全感。面對此一現象，政府不僅不該輕忽，更應視為嚴肅的挑戰，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對一般便利商店、賣場販賣之鮮食商品（含便當）存有pH調整劑—食品添加物，籲請政府有關應予正視。據瞭解幾乎各類型便利商店（賣場）的鮮食商品，如便當、飯糰及三明治……等，都摻有食品添加物pH調整劑，這是一種複方食品添加物，可以降低食物的酸鹼值，以達防腐保鮮的目的，明確的說就是具防腐劑的效能。每一種pH調整劑是以醋酸鈉、胺基乙酸……等食品添加物為主體，再搭配多種化學物質組合而成。因並未明列為受防腐劑管制，所以用量和使用基準毫無限制，如有不肖廠商要讓食物保存期長些，添加上數十倍劑量也無人會管，更因不必標示，消費者自然也就無條件接受。每一種pH調整劑至少由6、7種以上化學成份組成，有的為達防腐保鮮效果，甚至可能要加10餘種化學成份才能得預期效果，但不管怎麼說，畢竟它仍然是化學物品。不乾淨的食物不小心誤食，會因人體自然保護系統的防範機制啟動，而讓誤食者得以因應，但是許多化學物質因量少而未必會立即反應，長時在體內無聲無息的累積下來，等到產生作用後身體卻才有反應，但往往那時已對身體造成嚴重傷害，甚至危害生命安全。鑑此，本席要求有關單位，應即深入瞭解，並確保消費者食的安心和安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對陸客來台觀光從民國99年10月的21萬餘人，到101年10月的29萬餘人，明明顯著增加人數，但台灣相關以接陸客團為主的中小旅行社，卻面臨虧損倒閉，旅遊從業人員失業，籲請政府正視這種異常現象的發展。台灣觀光發展；因部分業者以坑殺觀光客心態來運作，總以觀光客可能只會光顧乙次，而有不大賺一筆太可惜的作法，其實不然，觀光客被騙，回去後還會跟親朋好友講述這些不好經驗，對台灣觀光傷害極深。面臨台灣觀光的危機，政府與民間必須共同面對，拿出具體有效的措施，才能扭轉這個危機，在政府方面，要修改法令規定觀光產業秩序並設置觀光監督委員會，規定特產店或觀光景點的商家必需採取不二價政策。簡而言之，政府不能藉口自由市場而使台灣觀光市場失序。同樣的，民間觀光產業及從業人員也要體認永續經營的重要性，共同協商出大家可以接受的服務品質與服務標準，不要受港資或大財團支持旅行社掌控，讓經營業者能有應得利潤，創造觀光客、業者及政府三贏，台灣觀光產業才得可長可遠，唯有經觀光客的「再訪」率提升，形成對台灣旅遊的忠誠度，對整體觀光發展才具實際助益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對美國本世紀最重要的全球戰略調整－「重返亞洲」，籲請政府重視，無論直接或間接參與這個大戰略，對我國家發展及利益都是一巨大推力。表面上，美國推動的「重返亞洲」（亞太再平衡）與跨太平洋夥伴協議（TPP）是不同的兩件事，實則殊途同歸。若以2008年全球金融危機作為分水嶺，全球經濟與權力重心，明顯已經由大西洋向太平洋轉移，其中尤以中共崛起最值重視。而美國為確保其在亞太及全球的傳統霸權地位，勢必強化對亞太的投入。雖然美國不願張揚中共是其戰略對手，但鞏固亞洲秩序和制衡中共的用意卻始終如一。在此情形下，我國的戰略重要性更將因此被凸顯，且成為美國「重返亞洲」不可或缺的一環，進而成為爭取加入TPP的籌碼。美國總統歐巴馬標舉「再平衡」所牽動的亞太新局，就台灣的立場言，TPP及中共所主導之區域全面經濟夥伴關係（RCEP）都應設法加入，倘若二者均皆落空，恐將成為國際「經濟孤兒」，其政治性效應尤不堪想像。總之；我國雖夾在兩大之間，但絕不會難為小，能否創機造勢，端在是否能善用情勢及深思慎擇，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對因應「自由經濟示範區」計畫執行，將放寬外籍及大陸專業技術人才來台工作限制；遭部分輿論撻伐特表芻見。「自由經濟示範區」的構想，是政府為加入「跨太平洋戰略經濟夥伴協定」（TPP）所推動的先期自由化計畫。既是為加入TPP創造條件，人流、物流、金流大幅鬆綁當然是重要方向。近年台灣人才赤字問題日益擴大，嚴重衝擊國內產業轉型升級，各界早就呼籲政府應全面放寬外籍及大陸白領專業人士來台工作，以紓解產業人才流失困境。然而，勞委會及部分反對人士一直以國內失業率偏高為由，強力反對；其實，鬆綁人流關鍵在做好專業及技術人才和白領勞工間的區隔，就可減少疑慮。本席認為：若真為國家經濟發展提升國家競爭力，引進產業發展所需人才，不應區分外籍或大陸人才，目前相關產業引進外籍或大陸人才遭遇到的困難，應該作全面性、通案的周全處理，若僅在示範區作小規模鬆綁，既緩不濟急，反可能加深全面性人才危機。另推動「自由經濟示範區」旨在實踐自由經濟的願景，具有前瞻性、未來性，因而在僱用藍領外勞方面應更加重視國際趨勢，保護勞工的福祉及核心權益。目前全世界並無任一實施基本工資國家准許本外勞薪資脫鉤，且TPP載有「勞動合作諒解備忘錄」，禁止對外勞有歧視待遇，政府應審慎為之，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對國防部長日前表示，募兵制各項工作都「準備好了」，可依計畫施行，但募兵制人員招募不足，卻是不爭的事實。本席認為：既然決定採「募兵制」，大家就必須理性客觀、且無任何意識形態與主觀認定，從國防安全角度思考一個最基本的問題：「在那麼多可自由選擇的行業中，國家究竟可以提供多少籌碼，才會讓年輕人願意走向軍中？」尤其，現今台灣年輕人失業率居高不下，卻仍然對當軍人興趣不大，這是否透露出「募兵制」理想與實務間的落差？借鏡先進國家經驗，其實要吸引年輕人進入軍中，方法很簡單，就是要讓年輕人感覺「值得」。所謂當軍人「值得」，要素有二，一是榮譽感，二是合理報酬，兩者必須兼顧，缺一不可。在現今大環境下已實不宜再用傳統思維，苛求軍人只能犧牲奉獻。而是要讓軍人感覺到付出的時間、精力及諸多被限制是值得的，如此才會有利募兵制的遂行。軍人合理報酬，並非單指薪資所得，應還包括各項個人及家庭相關福利配套措施，審視今日募兵制典範的美國，更可以印證前述榮譽感與合理報酬兩要素的重要。美國總統歐巴馬即相當重視軍隊及退伍軍人福利，即使在美國面臨財政（懸崖）拮据之時，2013年仍計畫將預算提高40%，多出的預算將聚焦於提高退役軍人福利服務及其他社會福利等三個重點。反觀政府現在處理軍公教相關事務的態度及方式，怎能期望募兵制「準備好了」？特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對退休軍公教人員年終慰問金的爭議，籲請政府應審慎而鄭重處理，莫要造成難以彌償的後果。在自由民主體制中，社會才彥若願意進入軍公教的行業，一方面是源於政府可支付較一般社會職場更有競爭力的薪給與福利，另一方面是整個社會環境氛圍使當軍公教人員能具有「國家干城」的光榮感。但長期以來，台灣的軍公教卻一直歸屬弱勢，其主要原因是政府遷台後的族群失衡所致，「軍公教」儼然成了與「外省人」或「統治階層」混淆不清的概念；以軍人為例，甚少人感念他們出生入死的保國衛民，一句「老芋仔」即是輿論對那些孑然一身、孤苦一生老兵們的殘酷評價。退休軍公教人員的年終慰問金，是過去政府「沒有財力提升軍公教待遇」的產物；如今的問題，應當是如何秉承政府應有的信賴保護，來讓所謂「名不正言不順」合制，另再研討今後退休軍公教人員是否應有年終慰問金？若然，則更應予以法制。倘能如此，國家支付得光明正大，軍公教也領得心安理得。然軍公教人員亦應當共同維持一個「社會棟樑／國家干城」的品質水準，如此，社會對其待遇上的「相對剝奪感」必能降低，而軍公教的社會光榮感亦可因此相對提升。本席期盼政府應合情、合理、合法地處理退休軍公教年終慰問金的課題，而不是凌遲羞辱軍公教及撕裂族群造成社會對立，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對101年外國人來台旅客人數將突破700萬人次，而其中大部分為陸客，顯見台灣是陸客心中最想去旅遊的國家之一，但由於國內部分不肖業者把陸客當凱子，致陸客在地時生怨隙。交通部因陸客大量成長，而看到「觀光起飛」的氣象，預估到2016年台灣將會成為每年有千萬名觀光客的「觀光大國」；可是這樣一個靠陸客撐起的「觀光大國」，卻給了陸客什麼樣的待遇？行程安排緊湊、食宿不優，購物抽成過高，而且車禍、意外多，安全保障不足。這種殺雞取卵心態的「少數業者」存在，對台灣觀光冀藉陸客提振，勢將有所程度影響。「起得比雞早、跑得比馬快、睡得比賊晚、吃得比豬差」，以及「不來台灣一輩子後悔，來台灣後悔一輩子」這兩句陸客來台經驗的順口溜，雖然觀光局以問卷數據證明言非其實，但旅者在異地的心態，其「坦言」的真實是被存疑的？更何況若是由接待導遊提供之問卷，其結果更應打折。本席認為，如果政府評估數年內國內觀光主體必是陸客，那業管單位就應將提振台灣觀光之近、中程目標，放在提升陸客觀光品質，才有可為；當旅行社將陸客當肥羊宰時，任其惡性競爭自相殘殺的結果，就長遠觀光發展言，絕非台灣觀光界之福，更遑論「觀光起飛的觀光大國」，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對大陸與日本、韓國決定102年初啟動自由貿易協定（FTA）談判，預判如達成協議，對台灣經濟將造成重大衝擊，且若搶先在兩岸經濟合作架構協議（ECFA）後續協商之前完成，原ECFA之早收清單效益將全部抵消，甚至連台灣在大陸市場也將招架乏力，台灣出口最高會下降1.17%，國內生產總值（GDP）將減少45億美元，產業總產值將減少159億美元。總統一再宣示要在八年內加入泛太平洋戰略經濟夥伴關係協議（TPP），但目前政府、企業乃至一般民眾，都還充斥著「保護主義」，對FTA帶來的市場開放，根本沒有做好準備，更遑論配套措施！要想「八年入T」談何容易。台灣加入TPP，或可有效緩解無法與其他國家簽訂FTA的困境，但時間至少要七、八年。但台灣加入TPP無異也意味參與美國圍堵「中國崛起」的行列，這對ECFA後續談判必然會有負面影響。魚與熊掌不可兼得，兩權相害取其輕。政府除了應即就貿易自由化的迫切性與必要性，展開全民教育，加緊規劃外，另不可輕估大陸日後可能之反彈，積極爭取雙方互恤共識，俾利打開台灣對區域經濟體的通路，避免在區域整合中被邊緣化，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於本國生育率低落，已經連續多年蟬連世界生育率最低的國家，根據美國「人口資料局」統計，2011年全球平均總生育率為2.5人，而台灣卻僅有0.9人，依這樣人口老化的速度，台灣老年人口將在2016年比幼年人口還要多，在2027年「人口紅利」將完全用罄，這時候一個青壯年得扶養兩個老人，社會動能將完全被拖垮。政府雖以各項措施鼓勵年輕人結婚生子，但未有明顯成效；反觀不少企業推出各種育兒補貼，實施的效果非常可觀，例如：金仁寶集團每胎補助6萬6,000元，信義房屋更提高第二胎的補助達12萬元，另外包含鴻海科技、廣達電子等高科技廠商也推出獎助方案。針對公、私部門施行績效以成果論斷，似乎私部門的成效更為顯著，茲為鼓勵私人企業繼續推動該項福利措施，建請行政院應研擬對策，類似租稅優免扣除辦法，讓企業界共同為國家人口政策貢獻己力，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，有關「高雄自由經濟示範區」是馬總統競選連任時對高雄最大的亮點，年末歲終時經建會已經將規劃案向行政院簡報，進程又往前推動一步，未來將訂定特別條例專案辦理。高雄自由經濟示範區的最大用意在招商引資與築巢引鳳，但目前韓國及中國大陸都比台灣早設立並已初具規模。國人熟悉的「仁川經濟自由區」、「釜山－鎮海經濟自由區」以及中國大陸的「天津濱海新區」等。這兩個國家的經濟自由區規劃概念都與高雄市的特質相近，唯一值得我國借鏡的是，這兩個特區的土地規模都非常的大，甚至涵蓋已發展的城市土地。反觀行政院經建會提出計畫時並未有高雄市政府的參與，也未徵詢市府的在地意見，恐又流於中央與地方不同調的政策方向。爰此，建議行政院應思考建立中央與地方組成專案平台，專職推動此一重大政策，除能展現中央執行的決心外，更能結合地方政府力量及時修正及變更轄區土地利用，加速政策推動，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑑於我國老年人口比率將由目前11%逐年增加，至149年達到39%；工作人口比率則由目前74%，至149年消減為51%，為因應嚴重的人口老化問題，勞保年金改革勢在必行，特向行政院提出質詢。
三十三、本院劉委員建國，針對教育部預計編列200億元從今（102）年到105年，推動「第二期技職教育再造方案」，其旨在達成無論高職、專科、技術校院畢業生皆需具有就業能力，提供產業所需人力等。惟，該技職教育再造方案一推出即引發諸多爭議，其中，全國高級中等學校教育產業工會等團體質疑，該方案未和十二年國教整合推出，導致壓縮到技術型高中特殊招生需求，恐已危害技職教育之生機。為此，爰要求行政院責成教育部及相關單位，應於2個月內，研議提出(一)提供有招生特殊需要之高職，一條更多元及彈性的免試入學管道；(二)教育部技術及職業教育司須將技職教育之定義，界定清楚；(三)教育部與各部會應做好橫向溝通，並將技職教育政策一體化、結合業界共同培育人才、引進產業進駐技專校院等策略，納入本方案；(四)儘速將技職教育再造方案的目標管理暨辦理時程之具體性的計畫內容，送交本院備查，俾使技職教育之推動更有效率，讓學子們能適性發展。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院劉委員建國，針對內政部自2012年8月起推動「實價登錄」政策以來，登錄申報對象為權利人、地政士及不動產經紀業，執行至今已造成不動產「租案」委託量大幅減少，致不動產經紀業者難以運作及生存，為穩定產業發展及數萬名從業人員之生計，故要求行政院於一個月內，研議實價登錄執行後之市場面及執行面等相關問題，俾再次進行通盤檢討，提出更完整之輔導配套措施，健全房市。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院吳委員秉叡，針對我國當前本土語言教育諸多問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，茲針對經濟部於87年1月1日修訂之「公司行號營業項目標準分類」，已將高爾夫球場業列入體育運動業，理應儘速修正高爾夫球課徵娛樂稅事宜，惟財政部迄今未積極配合修正法令，顯有未當，爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，有鑒於花草茶漸成為現代人喜愛之健康飲品，但消基會抽樣調查卻發現，作為其原料之花草的根、莖、葉、花朵或果實，近半數皆超出衛生署訂定之農藥殘留的安全容許量，對人體極易產生危害，為維護廣大消費者之健康，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，針對油、電雙漲，已有團膳業者反映須隨物價調漲中小學營養午餐之費用，據了解一天平均的漲幅約5元。對此，許多學校表示不敢亂漲價，只能每月動支午餐結餘款補貼，負擔沉重也使許多家長產生擔憂，建請政府應儘速研議相關措施，適時調整營養午餐之補助，爰此，特向行政院提出質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，有鑒於近日諾羅病毒病例增加，元旦四天連假約有八千人因腹瀉而急診，急診腹瀉就診病例比由8.33%增加到8.64%，是去年的2.25倍，雖無死亡個案，但疫情尚無緩和趨勢。衛生署、國民健康局及疾病管制局實應要加強宣導，注意個人飲食衛生，並落實洗手，以有效掌控諾羅病毒疫情，降低感染與擴散的機會，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院盧委員秀燕，針對雞蛋為國人日常食品，近日於大賣場、傳統雜貨店及超市的雞蛋中，驗出國內已公告禁用的氟甲磺氯黴素及超量的硒元素殘留，大量食用會對肝、腎造成傷害，建請農委會應嚴格進行抽驗，並輔導蛋農依規範施用藥物，以維護國人健康，爰此，特向行政院提出質詢。
四十一、本院盧委員秀燕，有鑑於民眾使用汽車衛星導航器（GPS）迷航案例頻傳，媒體實測國內三大品牌六台導航器，失誤機率竟高達百分之十七，嚴重危害行車安全。本席建議交通部應聯合內政部及國家通訊傳播委員會於一年內制定正確的國家版GPS導航資訊，並應對販售不實地圖資訊的業者，訂定相關罰則和賠償機制，特向行政院提出質詢。
四十二、本院盧委員秀燕，有鑒於臺中市政府推動讓弱勢學童安心吃午餐的「安心餐券」政策，三年來已有近十萬人次受惠。惟一○二年寒暑假及假日安心餐券所需經費約新臺幣一億五千四百萬元，由臺中市政府編列預算加上臺中地檢署補助經費支應，增加臺中市政府教育經費負擔。爰此，本席建請內政部會同教育部研擬全國性照護弱勢學生政策，並在全國性政策未上路前，酌予補助各縣市相關社福政策，以嘉惠弱勢學童，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院盧委員秀燕，針對日益嚴重的全球暖化現象以及油價高漲狀況，國內已掀起一股單車通勤熱潮，本席建議全國城市的主要道路應設置「單車通勤道」，並應由行政院責成交通部、體委會研議設立「單車道系統推動小組」，會同各級縣市政府研議規劃國內完善之單車道系統，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院盧委員秀燕，有鑒於臺中市東山路縣道129線是串連臺中大坑風景區往新社地區的觀光要道，但是道路狹窄，無法有效輸運觀光人潮，而該路段的拓寬工程即將辦理公告招標作業，請營建署有效監督並掌握工程進度，儘早完成道路拓寬，順應地方需求，特向行政院提出質詢。
四十五、本院盧委員秀燕，有鑑於近日全台最大乾貨進口商，被查出其進口的香菇，全都來自大陸地區，卻以韓國產的名義取得合法進口後走私入台。也就是說全台各地銷售的進口香菇，有絕大多數都是劣質大陸菇；因年節將至，正是民眾採買高峰期，為防止市面充斥走私香菇及未經檢驗的乾貨，建請農委會應要求相關部會儘速清查下落將其回收，為民眾的健康把關，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院盧委員秀燕，有鑑於國內公立托兒所過去四年大幅減少四○三間，且不少位於非都會地區，使民眾必須將孩童送至位置較遠的其他公托，或選擇價格較高的私立幼兒園；建請教育部應協助地方政府增設公幼，並持續給予補助，特向行政院提出緊急質詢。
四十七、本院盧委員秀燕，有鑑於前年3月11日在日本即發生大海嘯襲擊日本國土之災害，造成超過1萬5千人死亡，損害不計其數，而反觀我國位處太平洋板塊與歐亞板塊交界處，地震發生頻仍，地形與日本相似，發生海嘯的機率也相當高，對於海嘯來臨，我國的海嘯緊急疏散警報系統分有「近地地震海嘯」以及「遠地地震海嘯」兩種，另外還有「海嘯解除警報」，但是這些海嘯警報甚至與防空警報聲音相似，據了解，一般民眾對於警報系統幾乎無法分辨，為了達到有效預防災害，降低人員傷亡，內政部應儘速宣導警報系統如何分辨，使國人都清楚明白警報播放時該如何應對逃生，並提出相關演習計畫提供國人演練，以助於真實災害發生時降低損害，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院盧委員秀燕，有鑑於日前由韓國進口之蘋果被檢驗出含有台灣在2011年公告不得檢出的農藥如滅特座、氟芬隆、祿芬隆、二福隆、賜派芬，其中如滅特座會對人造成肝腫瘤、賜派芬會引起子宮和睪丸癌腫瘤，這些農藥對人體多多少少會造成損害，但是因為民眾都相信政府會為國人健康把關而嚴格管制進口食品安全，因此少有人會注意到所食用的進口蔬果是否含有農藥殘留。為了我國全體民眾健康，加強國人對政府之信賴，建請行政院農委會加強抽驗進口生鮮蔬果農藥殘留情形，針對曾經抽驗出農藥殘留超標之進口國嚴格查驗其他同國之進口生鮮蔬果，以保我國國人身體健康，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院盧委員秀燕，有鑑於近日鋒面過境，氣溫驟降，天氣寒冷，民眾為了禦寒，都會購買羽絨衣以保暖，然而多數民眾並不清楚羽絨衣內的羽絨係以不人道之方式所取得。羽絨取得的過程分為來自鵝、鴨之「屍體」及「活體」兩種，而「凌遲式」活拔鵝絨在匈牙利、波蘭及中國仍非常普遍，根據報導這三個國家的羽絨產量，占世界總產量五至八成。我國其實也是羽絨生產大國，農委會自100年起開始推動「台灣原產羽絨精品」標章，只有100%產自台灣、人道屠宰，本地加工製造的羽絨產品才能獲得認證標章，然而農委會這項政策並沒有太多民眾了解，為了扶植鼓勵國內廠商，也支持人道生產之產品，建請農委會應盡速研議宣導「台灣原產羽絨精品」標章，使國人都能知道此項政策並予以支持，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院李委員慶華，鑑於子宮頸癌一直高居國人婦女癌症發生的第一位，顯見子宮頸癌對我國婦女健康的威脅性極高，而目前市面上已有衛生署核准的子宮頸疫苗，若干縣市亦補助子宮頸癌疫苗施打，且健保針對30歲以上婦女每年給付免費篩檢一次抹片檢查，但若能加上預防型的子宮頸癌疫苗，勢必可以多一層保護，減少罹癌風險。為降低女性罹患子宮頸癌發生機率、保障婦女健康，要求行政院重視子宮頸癌威脅婦女健康問題，並儘速責成相關部會研議全面補助我國女性施打子宮頸癌疫苗之政策，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員國正，鑒於大型媒體併購案引發社會關注，外界擔憂將會造成媒體壟斷，影響我國言論自由，甚至傷害新聞專業。鑑此，本席要求國家通訊傳播委員會應全盤審慎檢討「廣電三法」，並提出周延的反媒體壟斷專法，達成防範媒體壟斷、維護言論自由及意見多元，建立可長可久的基礎，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員國正，鑒於全民健康保險法（二代健保）課徵補充保費才上路兩周，卻惹得民怨四起，特別是中低階層打工、兼職族的第二份收入，得背上一般保費與補充保險費，等於是加重弱勢族群負擔，反較單一高薪俸收入者所繳的健保費還多，顯見二代健保仍有再檢討的必要，本席要求政府應儘速修法，於三個月內提出更周延的全民健康保險法修正案，以解決不公不義的制度，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員根德，針對蘇花公路因路基嚴重流失中斷，北迴鐵路成為客貨運輸的主力，緊急要求儘快解決北迴鐵路一票難求的問題，否則將造成重大民怨，這不僅是花東地區人民的問題，更是考驗政府危機處理的能力，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員根德，鑑於汽車導航機是民眾開車出遊最常倚賴的工具，但卻發生不少因導航機迷路受困的案例。有媒體近日實測國內三大衛星導航品牌，在市區導航都表現不錯，但一入山區導航就出狀況，有的導航機繞遠路、有的則沿路只標「無名道路」，最可怕是其中一台導航路線指向不存在的路，若記者依該導航指示，「將衝撞護欄、墜落山谷。」，特向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員根德，鑑於日前抽樣檢測宜蘭縣芃芃、南投縣精英和花蓮縣文山3處知名野溪溫泉，僅花蓮文山合格，其中南投精英溫泉水質最差，總菌落數是標準的30倍，宜蘭芃芃溫泉則大腸桿菌超標。醫師更警告，有人皮膚有傷口併發蜂窩性組織炎住院，特向行政院提出質詢。
五十六、本院陳根德委員，鑑於政府多年來對國軍退除役官兵遺眷之照顧，然有關年終慰問金之核發，以月薪2萬元作為發放之基準，將造成生活困窘及急需用錢者之嚴重損害，特向行政院提出質詢。
五十七、本院陳委員根德，針對近來引發社會討論的「廢除死刑」議題，政府在國際輿論壓力下，應把持一定的立場；尤其國內民眾高達八成以上不認同廢死主張，現今社會輿情亦不適合輕言廢死，否則將造成社會治安更形惡化，特向行政院提出質詢。
五十八、本院陳委員根德，針對財政部為了使社會大眾瞭解我國政府債務情形，於網站及電子看板定期公布揭露國家債務的「國債鐘」資訊，其目的在提醒各機關開源節流及落實全民監督，立意雖好，但仍有所不足，以致數字未能確實反映實情，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員根德，針對近來有關失業的數據顯現之「質變」感到憂心，大量的非典型失業人口與博、碩士失業人數節節高升，皆顯示部分失業問題已經非經濟景氣優、劣所造成，箇中因素與其影響，實有必要加以深入了解及提早因應，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員根德，針對即將實施的十二年國教，應設法補救「技職教育」日漸消失的問題，否則未來我國極有可能產生失業率居高不下、企業主卻又飽受缺工之苦的社會狀況，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員根德，針對中國大陸、日本、韓國三方在日前的東協會議議上敲定，將如期於2014年5月洽簽FTA；目前中、日、韓佔全球GDP約20%，一旦中日韓FTA協商成功，將對台灣各大產業產生重大影響，政府如未能提早因應，極可能繼美韓簽屬FTA後，再度對台灣產業發展造成重創！政府對加入區域經濟要快馬加鞭，才能避免惡夢持續擴大，特向行政院提出緊急質詢。
六十二、本院江委員惠貞，有鑑於台灣已逐漸邁入高齡化社會，根據內政部計處資料顯示，至2011年底，台灣老年人口已逾252萬8,000餘人，占總人口的10.89%，依目前的社會老化速度，預估民國114年將超過20%，正式邁入「超高齡社會」。因我國目前尚未建立長期照護相關之給付制度，我國老人照顧壓力傳統上都由家庭承擔，但對於缺乏家庭照顧系統支撐下之老人，其老年生活照顧即選擇「機構照顧」。依據老人福利法第三十八條第一項規定：「老人福利機構應與入住者或其家屬訂定書面契約，明定其權利義務關係。」雖然內政部社會司已訂有定型化契約範本以為因應，但在契約中有關照顧老人方面，明顯在營養、復健等服務項目上付之闕如。本席建請主管機關應於書面契約內容中，增訂營養需求、復健專業服務人力及機構內公共安全管理等事項，以確保老人與福利機構間之權利與義務關係，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員國正，鑒於全民健康保險法（二代健保）課徵補充保費才上路兩周，卻惹得民怨四起，特別是近50萬失業族，媒體報導健保局仍設定失業族群的「虛擬所得」為2萬4,159元，與月薪4萬8,000元的上班族同一級距，且繳相同健保費。同時，失業族如果打零工也算兼職收入，所得超過5,000元就需繳2%的補充保險費。鑒此，本席要求政府將失業者與被保險人眷屬，以及兒童及少年、中低收入戶、中低收入老人、身心障礙者、專科以上學生等弱勢族群，一律納入經濟困難優免要件，兼職所得在基本工資以下一律免徵補充保費，特向行政院提出質詢。
六十四、本院楊委員曜，有鑑於日前新竹縣新埔鎮民宅火災，受困5樓安全門求救之民眾因搶救不及身亡，引發外界對於消防單位不知應變、沒有積極作為之批評，要求內政部與相關單位應確實檢討，並提出改善計畫，特向行政院提出質詢。
討論事項（1月11日、14日下午及15日）
一、本院民進黨黨團擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：離島建設條例第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照民進黨黨團提案條文通過。）
二、本院親民黨黨團，建請決議：「行政院應立即全面檢討現行各公營事業機構及財團法人之績效核算及獎金發放標準，並整合各部會意見，儘速完成法制化。現階段，行政院應先行擬具『公營事業機構及財團法人經營績效獎金核算辦法』，以取代現行績效獎金實施機制。該核算辦法中，應對不同主管部會、產業、組織型態及經營模式之事業機構及財團法人，訂定足資公平激勵各該公營事業機構及財團法人員工之合理績效計算及核發標準。此一績效獎金核算辦法及其相關配套方案，請行政院於三個月內送立法院備查。」請公決案。（本案逕付二讀）
決議：行政院應立即全面檢討現行各公營事業機構及財團法人之績效核算及獎金發放標準，並整合各部會意見，儘速完成法制化。現階段，行政院應先行擬具「公營事業機構及財團法人經營績效獎金核算辦法」，以取代現行績效獎金實施機制。該核算辦法中，應對不同主管部會、產業、組織型態及經營模式之事業機構及財團法人，訂定足資公平激勵各該公營事業機構及財團法人員工之合理績效計算及核發標準。此一績效獎金核算辦法及其相關配套方案，請行政院於三個月內送立法院備查。
三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、外交及國防－公開部分、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境五委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告內政等五委員會未及列入審查總報告乙節，外交及國防（公開部分）、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境等四委員會業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關內政委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）決議：中華民國102年度中央政府總預算案照審查總報告修正通過。〔二讀時，
壹、決定事項
一、102年度中央政府總預算案（含機密部分）審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，除交付表決外，依各委員會審查會議決議通過；各委員會審查會議未有決議者，依行政院原列數通過。
二、102年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後再行調整。
三、102年度中央政府總預算案歲出政事別部分，隨同歲出機關別審議結果予以調整。
四、各委員會審查結果（含機密部分）協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。各機關均應切實依通案決議核實分別刪減，惟各委員會審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以各委員會審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
一、新增通案決議24項：
(一)立法院朝野對年終慰問金議題達成以下共識：原102年度中央政府（含公務預算與營業及非營業基金）所編列之134億7,852萬7,000元之退休人員年終慰問金，以「支領月退休金（俸）2萬元以下的退休（伍）人員或遺眷；及因作戰演訓或因公成殘、死亡軍公教退休（伍）人員或遺族」為發放對象，所需年終慰問金額為18億0,668萬2,000元，故102年度中央政府總預算（含公務預算與營業及非營業基金）共應刪除116億7,184萬5,000元。
另地方政府之退休人員年終慰問金發放原則，亦應比照行政院制定之注意事項辦理。據此，行政院制定年度年終慰問金發放注意事項時，需納入上述原則。
(二)中央政府各機關以行政命令方式比照台北市標準，核發各機關學校員工上下班交通費，102年度共計編列12億8,163萬8,000元。惟該上下班交通補助費非屬員工待遇，亦未有法源依據，且只要上班地點距離住處超過1公里，即可支領，形同由全民納稅錢變相為公教人員加薪，對於同樣奔波通勤的勞工情何以堪。在政府財政極度拮据之情況下，此等不符合時宜且未具法源之人事福利，實不應再沿襲，且新北市、台南市亦均因經費不足，不再編列。為符社會公平正義，並撙節開支，102年度中央政府各機關員工上下班交通補助費全數刪除，並自103年度起，不得再編列。
(三)102年度中央政府總預算案各機關編列政策宣導經費統刪10%；各機關於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告，均應按月於機關網站資訊公開區中單獨列示公布，以供國人檢視，並由各該主管機關按季彙整送立法院；103年度起，各機關（含附屬單位）編列政策宣導經費，應於預算書表內將經費編列情形妥適表達，以利國會及社會大眾監督。
(四)各機關及其所屬單位，於預算科目下之業務費、委辦費、獎補助費中，編列高額委外研究費，造成公務機關成為研究發包中心，卻不思索研究成果如何應用於公務推動，顯有浪費。故各機關及其所屬單位，102年度「委託研究費」統刪5%，剩餘部分由各機關自行調整、運用，以撙節國家財政支出。
(五)針對102年度中央政府總預算編列水電費67億7,151萬1,000元，較101年度58億3,390萬4,000元，預算金額漲幅16.07%（未計算電價上漲因素）。考量101年6月10日電價上漲因素之後，102年度估算用電量為17億2,303萬0,788度（3.93元/度）仍較101年度用電度數為15億6,404萬9,330度（3.73元/度）增加1億5,898萬1,458度，增幅為10.16%。按行政院核定「四省專案」計畫個別執行單位四省目標：節約用電目標，執行單位每年用電量以較前一年減少1%，執行單位每年用水量以較前一年減少2%為原則。即使不強求中央政府各機關達成較前一年度節電1%目標，僅要求用電零成長，根據台灣電力股份有限公司電價折扣獎勵措施，水電費亦有5%之折扣，可以撙節政府預算。因此，中央政府102年度總預算編列水電費統刪3%。
(六)中央政府各機關員工文康活動費102年度標準調降為每人2,500元。
(七)中央機關出國計畫金額龐大，102年度編列10億5,129萬6,000元（尚不包含部分機關編列於所屬非營業基金之國外旅費），惟實際執行時計畫項數變更或新增甚多，甚至選派人員過多或與業務無關人員，致常遭外界詬病「假考察真觀光」。以100年度決算為例，100年度中央政府各機關預算出國計畫3,194項，決算增為3,245項，其中計畫變更及新增部分計有786項，且多數內容及目的均與原計畫不一致。此外，教育部100年7月中選派7人赴馬來西亞「辦理招生說明及宣導」，其中與招生業務無關之會計處處長一同前往；行政院經濟建設委員會100年9月初選派11人至日本辦理「投資臺灣、全球招商說明會」，首長室秘書2人亦隨行；交通部觀光局100年8月底選派3人前往韓國辦理「臺韓觀光合作會議」，其中與推展觀光業務無關之政風室主任也隨同。而100年度教育部主管出國計畫預算40項、521萬2,000元，實際執行卻增為50項、915萬9,000元；文化部及所屬出國計畫預算數888萬元，決算數亦增為984萬5,000元。此等預算執行與所編計畫經費差異過大、選派與業務無關人員出國之情形，不僅有違「行政院及所屬各級機關因公派員出國案件編審要點」所定出國計畫人數應精簡且選派熟悉業務與具備專長人員之原則，並有逃避立法院監督之嫌。爰此，102年度「國外旅費」除統刪10%外（委員會審查刪減數超過10%者，照委員會審查結果），自102年度起各機關出國決算數並不得超出預算數，俾免浪費公帑。
(八)102年度中央各機關「特別費」共編列1億4,581萬2,000元，依據行政院「各級政府機關特別費支用規定」，「特別費」之使用範圍主要在於贈禮、獎（犒）賞、招待、餽（捐）贈、慰勞（問）、餐敘…等支出，於此政府財政困窘之際，相關贈禮、餽贈、餐敘…等消費性支出應儘量減少，故102年度中央各機關特別費統刪25%（各委員會審查之「特別費」刪減數超過25%者，改列為刪減25%），以為撙節。
(九)中央政府部分機關編有補助公務人員協會經費，依公務人員協會法第27條規定，協會經費來源應以會員的入會費及常年會費為主，不應仰賴納稅人繳稅支應之公務預算補助；且全國公務人員協會於總統大選期間，除成立「馬吳競選全國公教暨退休人員後援總會」外，並在該會網站上置放國民黨總統候選人馬英九之致詞內容，明顯違反行政中立。爰此，中央各機關（包括總統府、考試院銓敘部、監察院、法務部、行政院勞工委員會、行政院衛生署、臺灣省政府…）補助公務人員協會經費，應予刪減30%。
(十)102年度中央政府總預算案通案檢討公務車輛汰換年限均延長2年，使用里程數不得低於12萬5,000公里，經按上開原則通案檢討，合共減列1億2,302萬6,000元，扣除各委員會審查減列1,402萬5,000元，恢復免予減列293萬5,000元，尚須再減列1億1,193萬6,000元。
(十一)102年度中央政府總預算案針對各機關及所屬統刪項目如下：
1.水電費：除國家文官學院及所屬、警政署及所屬、空中勤務總隊、調查局、地方行政研習中心不刪外，其餘統刪3%。
2.委託研究：除警政署及所屬、外交部主管、法務部主管不刪外，其餘統刪5%。
3.國外旅費：除中央選舉委員會及所屬、警政署及所屬、空中勤務總隊、外交部主管、法務部主管不刪外，其餘統刪10%。
4.員工上下班交通費：全數刪減。
5.政策宣導費：除警政署及所屬不刪外，其餘統刪10%。
6.特別費：統刪25%。
7.補助公務人員協會經費：統刪30%。
8.文康活動費：編列標準由每人每年3,840元調降為2,500元。
9.公務車輛汰購經費：除駐外機構用車滿8年或10萬公里、救護車使用年限滿10年、教育部首長專用車不刪外，其餘統刪大型交通車未滿12年、偵緝車與警用巡邏車未滿7年、首長與副首長專用車及其他公務車輛使用年限未滿10年，或達以上汰換年限，未滿15年且里程數未超過12萬5,000公里所編列之汰購經費。
10.委託辦理：除立法院主管、外交部主管、智慧財產局、動植物防疫檢疫局及所屬辦理屠宰衛生檢查、畜禽藥物殘留檢測及檢疫偵測犬業務、勞工委員會辦理危險機械及設備檢查與管理、衛生署委託辦理長照整合照顧管理制度計畫不刪外，其餘統刪10%，其中主計總處、大陸委員會、內政部、營建署及所屬、入出國及移民署、國防部主管、國庫署、賦稅署、教育部、國民及學前教育署、國家教育研究院、交通部、中央氣象局、觀光局及所屬、科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局及所屬、原子能委員會、職業訓練局及所屬、衛生署、國民健康局、食品藥物管理局改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
11.軍事裝備設施養護費、房屋建築養護費、車輛及辦公器具養護費、設施及機械設備養護費：除中央研究院科技發展計畫及臺灣人體生物資料庫計畫、地方行政研習中心、中央選舉委員會及所屬、立法院主管、國家文官學院及所屬、警政署及所屬、空中勤務總隊、法務部主管不刪外，其餘統刪5%，其中國家安全會議、經濟建設委員會、研究發展考核委員會、大陸委員會、審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處、營建署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、入出國及移民署、國防部主管、財政部、國庫署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬、關務署及所屬、財政資訊中心、國家圖書館、國立教育廣播電臺、交通部、中央氣象局、觀光局及所屬、公路總局及所屬、原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所、農業委員會、林務局、林業試驗所、臺中區農業改良場、臺南區農業改良場、高雄區農業改良場、疾病管制局、中醫藥委員會、食品藥物管理局、海洋巡防總局、證券期貨局改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
12.大陸地區旅費：除中央研究院科技發展計畫及臺灣人體生物資料庫計畫、大陸委員會、立法院主管、警政署及所屬、空中勤務總隊、法務部主管不刪外，其餘統刪12%，其中中央警察大學、役政署、財政部、關務署及所屬、國家教育研究院、工業局、交通部、中央氣象局、觀光局及所屬、原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、核能研究所、林務局、特有生物研究保育中心、茶葉改良場、動植物防疫檢疫局及所屬、食品藥物管理局改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
13.出國教育訓練費：除中央研究院科技發展計畫、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬、警政署及所屬、空中勤務總隊、法務部主管不刪外，其餘統刪10%，其中主計總處、經濟建設委員會、公平交易委員會、大陸委員會、審計部、消防署及所屬、外交部、國防部主管、財政部、關務署及所屬、中央氣象局、原子能委員會、核能研究所、農業委員會、林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、種苗改良繁殖場、苗栗區農業改良場、臺中區農業改良場、臺南區農業改良場、花蓮區農業改良場、動植物防疫檢疫局及所屬、食品藥物管理局改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
14.設備及投資：除資產作價投資、中央研究院科技發展計畫、公共建設計畫與臺灣人體生物資料庫計畫、人事行政總處、公務人力發展中心、地方行政研習中心、經濟建設委員會撥充花東地區永續發展基金、中央選舉委員會及所屬、立法院主管、國家文官學院及所屬、警政署及所屬、空中勤務總隊、外交部主管房屋建築及設備費、法務部主管、國際貿易局及所屬興建高雄世貿展會中心計畫、國家科學委員會增撥國家科學技術發展基金、動植物防疫檢疫局及所屬辦理漁業署及動植物防疫檢疫局等機關（構）合署辦公廳舍新建工程、海岸巡防總局及所屬不刪外，其餘統刪8%，其中經濟建設委員會、客家委員會及所屬、公務人員退休撫卹基金監理委員會、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處、內政部、營建署及所屬、消防署及所屬、役政署、領事事務局、國防部主管、財政部、國庫署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬、財政資訊中心、國民及學前教育署、體育署、中央氣象局、觀光局及所屬、國軍退除役官兵輔導委員會、農業委員會、臺中區農業改良場、海洋巡防總局、證券期貨局改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
15.對國內團體之捐助與政府機關間之補助：除法律義務支出、中央研究院科技發展計畫、立法院主管、內政部辦理推動我國長期照顧十年計畫、警政署及所屬、兒童局辦理發展遲緩兒童早期療育服務及療育補助、外交部主管、法務部主管、經濟部捐助財團法人工業技術研究院科技專案計畫、中小企業處捐助財團法人中小企業信用保證基金、國家科學委員會對財團法人國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心之捐助、衛生署捐助財團法人國家衛生研究院發展計畫、中央健康保險局補助職業工會與農漁會辦理健保業務不刪外，其餘統刪5%，其中客家委員會及所屬、內政部、營建署及所屬、國防部主管、財政部、交通部、觀光局及所屬、衛生署、疾病管制局、環境保護署、臺灣省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
16.對地方政府之補助：除法律義務支出、一般性補助款、內政部辦理推動我國長期照顧十年計畫、兒童局辦理父母未就業家庭育兒津貼實施計畫與發展遲緩兒童早期療育服務及療育補助、中央健康保險局補助鄉鎮市公所辦理健保業務不刪外，其餘統刪5%，其中消防署及所屬、役政署、入出國及移民署、財政部、交通部、動植物防疫檢疫局及所屬改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
17.獎勵金：除警政署及所屬、法務部主管、智慧財產局不刪外，其餘統刪10%，其中公共工程委員會、國防部所屬、國庫署、標準檢驗局及所屬、交通部、公路總局及所屬、疾病管制局、食品藥物管理局、環境保護署、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
18.配合退休人員年終慰問金之檢討，減列「補助直轄市及縣市政府」17億4,265萬3,000元與教育部「對特種基金之補助」3億6,429萬元及國民及學前教育署「對特種基金之補助」6億4,878萬1,000元。
(十二)1.台灣糖業股份有限公司、台灣中油股份有限公司、台灣電力股份有限公司、台灣自來水股份有限公司四家公司100年度經營績效獎金不得超過1.2個月。
2.自101年度起，國營事業有盈餘者，始得發放績效獎金，但不得超過1.2個月。
(十三)依據中央政府總決算審核報告，100年度中央政府各機關含附屬單位共辦理近1,439萬7,719則、實支金額11億9,585萬元（不含製作成本），惟其中未依預算法第62條之1規定明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關者，高達1萬7,577則、金額4億0,452萬元。審核報告並指出，行政院主計總處101年6月雖配合訂定「預算法第62條之1執行原則」，但內容卻自行規定若標示廣告後有損及公信力、真實性或廣告內容有攸關國家安全、社會秩序等情形，得在報請主管同意後，排除適用等「豁免條款」；然預算法第62條之1並無排除適用之相關規定，該執行原則明顯牴觸預算法第62條之1，自應無效。爰要求中央政府各機關應確實依預算法第62條之1規定執行，不得擅自排除適用；並請審計部持續查核各機關辦理情形，若有不符預算法規定者，應予檢討改進。
(十四)目前各機關公共工程預算之編列，於預算書中僅表達工程經費總額，相關工程管理費皆隱藏於資本支出預算項下，編列透明度明顯不足；而依「中央政府各機關工程管理費支用要點」所訂之工程管理費支用項目範圍甚廣，如：規劃設計費、加班費、人事費、租金、設備費、訴訟費、證照費、慰勞費、工程獎金、因公派員出國費用等，均係機關得自行運用且不受國會監督之經費，恐有淪為各機關私房錢之虞。為使政府工程施作相關資訊公開、透明，並利國會監督，爰要求自103年度起，各機關應於預算書中完整揭露相關工程管理費提列標準、金額及計算方式；請審計部加強查核中央各機關相關工程管理費支用情形，並將查核情形併予103年度決算審核報告揭露。
(十五)行政院雖針對中央各機關學校員工文康活動訂定實施要點，第四點但書規定「在不影響業務正常進行情形下，得利用辦公時間舉辦，參加人員以公假登記」，然而公教人員已可以國家預算辦理文康活動，如再允以公假參加，則為雙重優遇，為此要求中央及以下各級機關學校員工參加文康活動不得以公假登記，並不得登記為公務人員進修時數，以避免造成民眾觀感不佳。
(十六)全國軍公教員工待遇支給要點中，列有「生育補助（2個月俸額）」、「眷屬死亡之喪葬補助（最高5個月俸額）」等未具法源之生活津貼，而公教人員保險法中另訂有眷屬之「喪葬津貼（最高3個月俸給）」；惟查「勞工保險」及「國民年金」等相關法規，「生育給付」係為保險給付項目，另查「勞工保險」亦將眷屬死亡可請領喪葬津貼列入保險給付項目。為求社會保險之一致性，並令相關給付有所依據，爰要求行政院應會同考試院銓敘部等相關單位，於半年內提出將軍公教人員「生育給付」、眷屬死亡之「喪葬給付」改列為軍公教人員保險給付項目之修法草案，送立法院審議，以調整目前由政府各機關編列預算補助之制度紊亂情形。
(十七)政府捐助成立之財團法人，係配合政府政策所成立，且為公益性團體，自應兼顧其公益本質。惟目前政府各機關出資成立之財團法人，其各項獎金與福利項目大多逕行援引公務人員待遇或自訂標準，未視其營運結果，不論營運盈虧均如數發放；或執行政府賦予之公權力事項，非自行拓展業務者，卻比照國營事業機構領取最高4.6個月之獎金，實有未當。爰要求自102年度起政府捐助成立之財團法人，年終獎金（包括工作獎金、考核獎金、考績獎金或績效獎金），應比照公務人員標準考核發放。
(十八)有鑑於行政院轄下各部會機關派任至各公股民營事業、轉投資公司或財團法人之董事長（理事長）、副董事長（副理事長）及總經理（秘書長）常編列過高之「公關費」或「特別費」給予董事長（理事長）、副董事長（副理事長）及總經理（秘書長）使用，易造成上述兩項費用淪為私用，為此，要求自102年度起，行政院轄下各部會機關派任至各財團法人所編列之「公關費」或「特別費」使用上限應比照其主管機關首長之「公關費」或「特別費」編列。
(十九)依審計部100年度中央政府總決算審核報告，各主管機關捐助之財團法人共計157家、基金總額2,242億2,200餘萬元。政府捐助成立財團法人雖有其特殊任務或目的，但隨著環境快速變遷，部分任務已達成、設立目的已不復存在或已無營運實益等，卻未建立退場機制，或對於性質相同、業務相近者，亦未予以整併，致使政府捐助財團法人繼續存在之正當性與效益性，備受外界質疑。爰此，要求各該主管機關於6個月內針對所捐助財團法人之設置目的、工作計畫、經費運用、財務狀況、營運績效等，以及任務已達成、設立目的已不復存在或已無營運實益等之財團法人，應向立法院提出相關評估報告及退場計畫。
(二十)補充保費健保新制開辦在即，執政當局蠻橫堅持錯誤政策，令國人備感痛心。為求全民健康保險制度之永續健全發展，呼籲政府體察民意，勿將社福團體與非營利組織辛苦募集的社會資源強徵補充保費。現行法令制度對於身為扣費義務人的民間團體將造成可預見的嚴重影響，因此我們提出兩點強烈訴求：1.行政院應要求各部會及各級政府將社福團體所大幅提升的補充保費費用納入經費需求考量。2.全民健康保險會組成應考量至少有一名具社會福利背景代表，以保障社福界之發聲與權益。
(二十一)針對旺旺中時集團參與壹傳媒購併案，要求公平交易委員會、金融監督管理委員會、國家通訊傳播委員會、經濟部投資審議委員會、法務部等必須嚴格把關，以杜媒體超級怪獸嚴重壟斷、損害言論自由。
(二十二)有鑑於中央政府依賴以債養債方式，藉由舉借債務支應債務還本之財源，造成到期債務以舉新還舊方式　遞延，無法實質有效減少債務，亟待建立有效償債制度，俾確實降低債務負擔，避免債務付息持續龐大，排擠其他政務支出。行政院應於102年6月前向立法院相關委員會報告「中央政府償債計畫專案報告」，並研擬修改公共債務法，建立有效償債制度，以積極處理公共債務並強化財政管理效能。
(二十三)有鑒於中央政府財政資源拮据，財源嚴重不足，無法釋出足夠財政資源挹注地方政府財政收支差短，為解決地方政府債務累積龐大，債務付息支出日漸排擠政務支出，特別是新升格直轄市因承受原升格前縣（市）政府龐大債務，而嚴重影響財政調度。建請中央政府評估是否設置「地方財政再生基金」，由基金概括承受各直轄市及縣市政府債務，並搭配每年由中央及地方政府共同依稅課收入之一定比例編列預算強制還本，使基金確實俱有自償性的財政紀律措施規範，來積極處理地方政府債務累積龐大問題，並重建社會大眾及國際機構對我國政府財政管理信心。
(二十四)為使工程獎金之發放，能激勵實際辦理工程之人員，朝野黨團要求中央及地方支領工程獎金之機關，其首長及副首長排除於工程獎金支領範圍之外。
二、有黨團通案決議提案13項（第一項、第二項、第三項及第四Ｂ項均予以通過；第四Ａ項、第五項至第九項、第十Ａ項、第十一Ａ項及第十三項均不予通過；第十Ｂ項、第十一Ｂ項、第十二Ａ項及第十二Ｂ項均不予處理）
(一)102年度中央政府總預算案通案檢討不休假加班費，鑑於公務人員如確因機關公務需要未能休假，以即時因應處理相關業務，得依公務人員保障法等相關規定核發未休假加班費，爰建請免予刪減。
【經在場委員99人，贊成者57人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
(二)102年度中央政府總預算案通案檢討休假補助，鑑於公務人員因公未能休假原得全數發給「不休假加班費」，後為撙節支出及促進國內經濟發展，始改為強制休假並將休假旅遊補助結合國旅卡方式發給，現行制度對促進國內經濟發展甚有助益，爰建請免予刪減。
【經在場委員103人，贊成者58人，反對者45人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
(三)102年度中央政府總預算案通案檢討退休人員子女教育補助費，鑑於政府對於退休人員生活之照顧，且在少子化趨勢及國人生育年齡逐漸遞延之情形下，本項助學措施亦屬政府鼓勵生育之一環，爰建請免予刪減。
【經在場委員104人，贊成者59人，反對者45人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
 (四Ａ)鑑於馬英九總統執政後短短幾年，舉債達1.3兆元，若再計入短期債務、非營業基金舉借債務、地方政府債務及政府潛藏性債務，則政府整體債務將高達23兆元。歐債危機殷鑑不遠，若任令財政持續惡化，恐將陷入危境。而政府每年退休撫卹支出超過所得稅收六成，未來人口老化所帶來的財政壓力將更趨險峻，國家資源之配置，顯有重新調整之迫切性。查退休退職之軍公教人員每月固定領有退休金，卻仍得比照在職人員領取年終工作獎金性質之年終慰問金，年需經費高達200億餘元，欠缺合理、合法性，對國家財政更是沈重負擔；爰此，擬請立法院作成如下決議：「退休退職人員年終慰問金應自民國101年度起僅限支領月退休俸2萬元以下，以及因作戰、演訓、因公成殘或死亡之軍、公、教、警消退休人員或其遺眷為發放對象，以減輕政府財政重擔，令國家資源獲更公平合理之配置。」
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
(四Ｂ)退休軍公教人員奉獻一生最精華之時光給國家，任勞任怨，卻因年終慰問金議題被質疑，導致退休人員背負污名，對所有軍公教人員著實不公。
退休軍公教人員年終慰問金之發給，主要係政府考量早期基層教師、公務人員及士官兵之月退休金（俸）確屬微薄，實有給予關懷照顧之必要。然而，在近年軍公教人員退休所得漸有改善，而政府面對財經情勢較為險峻之際，對年終慰問金進行必要調整，也是不得不做的抉擇。
為了使社會資源合理分配，調整年終慰問金亦不致影響生活困苦及為國犧牲奉獻的退休軍公教人員應得之適當照顧，要求行政院101年年終慰問金應以「照顧弱勢」及「對國家有重大犧牲貢獻」（「關懷忠良」）為原則進行檢討，發給對象應包括「支領月退休金（俸）2萬元以下的退休（伍）人員或遺眷」，以及「因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退伍人員或遺族；因公傷殘支領月退休金（俸）之人員」。另因公死亡之公教人員遺族及因公傷殘之公教人員亦含蓋在內。
另為避免逐年訂定發給注意事項引發爭議，對社會造成負面的影響，102年以後應以101年注意事項所訂的內容為底線賦予制度化調整機制，並於發布後送立法院查照，以符立法機關監督之要求。
【經在場委員105人，贊成者63人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
(五)有鑒於民國97年前各公營金融機構行員之定期存款、退休金及自提儲金均可享有13%之優惠存款利率，雖自民國97年後，已實施改進方案，惟調整幅度尚屬有限，致改革後之公營金融機構員工優惠存款制度仍不符外界之期待；該等公營金融機構以優惠存款方式持續實施至今，於單一薪俸及職工福利金制度下，復得享高利率之行員優惠存款，致實質增加薪資所得，顯未考慮時空環境，與時俱進，實非所宜。準此，基於各公營金融機構之「優存超額利息」不符公平正義，亦缺乏正當性，利率及額度亦偏高，建議全數刪減「各公營金融機構行員之定期存款、退休金及自提儲金之13%優惠存款利率」預算，以符社會公平正義之期待。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
(六)有鑑於民國50至60年代軍公教人員待遇及福利較低，政府以行政命令頒訂各項補助及優惠措施政策，改善軍公教家庭生活。惟多年來，歷經多次之大幅調薪後，目前軍公教人員整體待遇及福利已比民間企業優厚許多。加以目前政府財政惡化之際，各界紛紛檢討政府長期對特定對象進行各項補助問題；其中以「現役、退役軍人及軍眷醫療免掛號費補助」，其相關費用實不合情理，相較於一般民眾（尤其對繳不起健保費遭鎖卡之民眾）而言，都無醫療免付掛號費之優待，造成相對剝奪感嚴重，實有違反社會公平正義原則，且基於目前政府財政惡化之際，軍人應與全民共體時艱，政府亟應重視且重新檢討此制度。爰此，要求針對102年度所有「現役、退役軍人及軍眷至醫療院所『就診免付掛號費』」之優待相關預算，應予全數刪除，並自103年度起不得再行編列。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
 (七)有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家、兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向破產窘境，更為避免造成社會階級與族群對立；爰此，建議針對102年度中央政府總預算案，編列於各單位項下適法性不足之「補助軍公教退休人員18%優惠存款利息」應予全數刪除。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
 (八)102年度中央及地方政府（含附屬單位）共編列退休職人員三節慰問金計18.58億元，惟該「三節慰問金」僅依行政院於民國58年發布的一紙「退休人員照護事項」，並在60年6月2日依次修正後沿用至今，沒有法源依據，亦無法律授權。且該「退休人員照護事項」只要求各機關於每年春節、端午及中秋三節「儘可能派員或以函電慰問退休人員，並酌贈禮品或禮券」，或對「退休人員遇有重大疾病者」、「退休人員死亡時」派員慰問及協助，並無「慰問金」之規定，但後來卻演變成直接發放慰問金，且已領取年終慰問金者只要符合相關條件（89年11月30日後退休時年滿60歲以上、任職滿25年以上且滿55歲以上者…）亦得領取三節慰問金，實已違當初退休人員照護之精神。爰此，自102年度起「三節慰問金」發放對象僅限未具工作能力之退休人員、領取年撫卹金之遺族及89年11月30日前已列為照護對象但未領取年終慰問金者，以維公平。
【經在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
 (九)馬英九在其第一任總統任期即將結束前，不顧國家經濟情況、人民生計，且在未進行國營事業全面改革前，執意推動油電雙漲，造成萬物齊漲；而依行政院主計總處最新公布之薪資生產力調查，台灣勞工實質經常性薪資倒退14年，且根據調查101年約有近半民眾無法領到年終獎金。再加以政府無力帶動經濟發展，使台灣經濟陷入困境，經濟成長率不斷下修，整體經濟情況亦遠不如亞洲鄰近國家。經濟表現不佳、政策手段粗糙擾民，各項民調均顯示民眾對政府極度不滿意。面對施政表現無法獲得多數民眾支持及信任，做為人民公僕的政府首長們應深刻反省、確實體察民膜；爰此，為苦民所苦，總統、副總統及行政院所屬各機關政務人員年終工作獎金刪減二分之一，其餘凍結，俟符合未來連續兩季GDP超過3%，或失業率連續兩季低於4%，始得動支。
【經在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
 (十Ａ)102年度中央政府總預算案所示，公教人員保險最新精算結果，在政府平均每年撥補200餘億元虧損之情況下，潛藏債務仍高達1,602億元，亦即目前公保保費收入偏低，不足以支應日後的給付支出；而政府還須負擔參加公保30年以上的公教人員之公保費及健保費，每年分別補助約5.3億元及6.3億元。惟此等社會保險之意涵除風險分攤之保險性外，更在於社會互助、所得重分配之社會性；因此，除非是弱勢低收入戶家庭，否則，實無由全體納稅人代其繳納保費的道理。尤其部分資深高階官員由政府代為繳納公保及健保費，在社會貧富差距日大，民怨日深之際，其相對剝奪感恐更加劇；爰此，102年度政府補助參加公保30年以上公教人員之公保、健保費應予全數凍結，俟公教人員保險法相關條文修正三讀後，再依修正結果動支。
【經在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
 (十Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團柯委員建銘等提案：「基於社會保險『社會互助』、『所得重分配』、『照顧弱勢』等社會性，現行政府補助參加公保30年以上公教人員之公保、健保費預算應予全數凍結，俟公教人員保險法相關條文修正三讀後再依修正結果動支」乙案。鑑於本案為法定福利措施，法律未修正前，建請刪除本項提案。
(十一Ａ)有鑑於中國國台辦副主任孫亞夫於101年12月10日以教育交流為目的，來台參加「台北會談：強化認同互信、深化和平發展」研討會，卻大談「一個中國」政策，且12月14日與花蓮縣長會面時，又主張中國各省與台灣花蓮縣直航乙事，引起外界嘩然，明顯違反來台申請目的，行政院大陸委員會、內政部入出國及移民署暨教育部竟未立即依規定予以查處，並廢止其來台許可，怠忽職守，爰要求行政院大陸委員會、內政部入出國及移民署、教育部於一個禮拜內懲處相關失職人員，並移送監察院調查。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
 (十一Ｂ)102年度中央政府總預算案有關台灣團結聯盟立法院黨團黃委員文玲提案「鑒於大陸國台辦副主任孫亞夫來臺參加『台北會談』研討會，卻違反來台申請目的，行政院大陸委員會等相關機關未立即查處，要求行政院大陸委員會等機關於一個禮拜內懲處相關失職人員，並移送監察院調查」，鑒於相關機關正依法定程序處理，且行政院大陸委員會已正面回應孫亞夫，建請刪除本項提案。
(十二Ａ)基於合理限制媒體集團規模以避免言論集中化，係民主先進國家之共識，亦為馬政府所簽署聯合國「公民與政治權利國際公約」所揭櫫之保障意見自由與言論自由之基本作法，爰要求在廣電三法或反媒體壟斷等相關法律規範未完成修法前，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申請。
(十二Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團柯委員建銘等提案：「基於保障意見自由與言論自由，爰要求廣電三法或反媒體壟斷等相關法律規範未完成修法前，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申報」乙案。基於尊重國家通訊傳播委員會及公平交易委員會依法獨立行使職權之精神，應予其個案審理空間，建請刪除本項提案。
(十三)查政府現行對於中資來台投資之管制，並無法律予以規範，係由經濟部逕自以「大陸地區人民來台投資業別項目」、「大陸地區人民來台投資（非承攬）公共建設項目」等之修正即任意開放，就「公共建設」部分經三波之大幅開放，現已開放達51%，且2012年12月29日已有核准中資投資台灣公共建設之首例；現經濟部又再釋出將再進行第四波開放，且開放重點包含公共建設在內。揆諸其他國家，對於外資投資，為確保其國家安全、經濟安全，均透過法律建立特定審查機制，更不乏逐案審查之法例，亦有明定基礎建設，敏感科技嚴禁投資之法例，尤其對於中資投資部分，更有多國基於國家安全、經濟安全、產業保護等考量而嚴禁止其投資案之申請；惟馬政府每每與中國進行談判前，都採先行開放投資項目進而先行讓利予中國之情事，但於談判後卻見行政院經濟建設委員會主任委員都坦言：「中國說有讓利，但我們感覺是沒有，如果有讓利，就不會談得那麼辛苦」云云；現在馬政府針對中資投資不僅未能善加把關，更無心立法規範，對於公共建設不設防之開放作為，突顯其施政之核心價值顯然未能以保障國家利益優先；綜上，特依國會對於國家重要事項參與之權，要求：
1.開放第四波中資來台投資之各該項目，應先向立法院經濟、交通、社會福利及衛生環境、內政委員會提出專案報告，並經立法院院會議決同意後，始得公告開放項目。
2.現核准開放中資投資國內公共建設部分，應即暫緩，並要求相關主管機關應會同國安單位針對國家安全、經濟安全、勞工就業保障與社會整體利益，向立法院提出分析及評估報告，經同意後，始得辦理。
【經在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】
參、各委員會協商結果
內政委員會
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第68項　入出國及移民署原列1億7,478萬元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」2,542萬元，其餘均照列，改列為2億0,020萬元。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第1項　行政院原列12億5,657萬元，減列「業務費－特別費」159萬1,000元（含院長31萬6,000元、副院長17萬7,000元、秘書長15萬9,000元、政務委員69萬6,000元、副秘書長15萬6,000元、發言人8萬7,000元）、第1目「一般行政」2,917萬3,000元﹝含「人員維持」中「約聘僱人員待遇－各聯合服務中心聘用人員15人」1,730萬元及「人事費」中「獎金」1,187萬3,000元（退休人員年終慰問金）﹞、第2目「施政業務」項下「派員出國計畫」中「派員出國考察不在籍投票相關規範及實施情形」13萬元、第4目「施政推展聯繫」項下「業務費」中「機要費」225萬元、第5目「科技發展研究諮詢」350萬元、第6目「聯合服務業務」400萬元、第13目「新聞傳播業務」1,000萬元（含「法令政策溝通」中「辦理南部新聞行銷計畫專案經費」80萬元，餘科目自行調整）、第14目「一般建築及設備」612萬元（含「營建工程」24萬元及「交通及運輸設備」中「汰換院長座車1輛、副院長座車1輛、秘書長座車1輛及政務委員座車2輛」588萬元），共計減列5,676萬4,000元，其餘均照列，改列為11億9,980萬6,000元。
本項有黨團提修正案1項予以通過：
(一)102年度中央政府總預算案內政委員會審查，通過決議：「減列『一般行政－基本行政工作維持』項下有關行政院各地區聯合服務中心聘用人員15人之人事費1,730萬元」乙案。鑑於行政院各聯合服務中心聘用人員係依據組織法令等規定進用，並覈實編列預算，建請刪除本項決議。
【經在場委員105人，贊成者61人，反對者44人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】
新增決議2項：
(一)行政院為配合臺北市政府辦理世界大學運動會，於101年8月10日核定通過「新北市林口區－國民住宅興辦事業計畫」，擬於102至107年投入171億6,000萬元，預計興建國宅3,018戶，先作為2017年世界大學運動會選手村，世大運結束後再由新北市政府辦理配售（租）作業。為實現居住正義，爰要求行政院將該住宅百分之六十配合社會住宅政策專供出租使用，另百分之四十為出售國宅，但如1年內出租成效不佳，可再予另行檢討，向立法院相關委員會報告，經同意後始得變更為「出售」。
(二)鑒於馬英九總統於2008年競選時提出之「設立客家產業發展基金」與競選連任時所提「成立客家發展基金會」兩項客家政見至今尚未落實。爰此請行政院於下一會期向立法院提出上該兩項客家政見之籌設規劃與進度報告。
本項有黨團提案2項（第一Ａ項不予通過，第一Ｂ項不予處理）：
(一Ａ)行政院於中華民國88年公告我國第一批領海基線、領海及鄰接區外界線，僅包括台、澎、釣魚台列嶼、東沙及中沙等島嶼，金門及馬祖竟留白未公告。而中國在1996年公告領海基線時，即涵蓋金門、馬祖，我國此舉形同將金、馬奉送中國。前內政部長江宜樺於2009年11月23日表示1年內將把金、馬劃入，但迄今早已超過1年卻仍未劃入，已嚴重傷害我國主權，爰要求行政院應於1個月內公告金馬領海基線。
【經在場委員105人，贊成者43人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】
 (一Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團柯委員建銘等提案：「要求行政院應於一個月內公告金馬領海基線」乙案，鑑於宜以維護我國最大利益角度妥慎評估，視適當時機再行公布，建請刪除本項提案。
第8項　客家委員會及所屬
原審查總報告所列通過決議第3項，予以修正：
(三)客家委員會102年度歲出預算第4目「客家文化產業發展」項下「客家文化產業行銷推廣」編列1,000萬元，係為補捐助辦理客家青年創業輔導計畫。經查，該計畫為本年度新增，據其補助要點，每年補助以25名為限，最高補助新台幣50萬元，申請人無須繳還，意在提供客家青年創業第一桶金，並轉銜至經濟部「青年築夢創業啟動金貸款」與青輔會「青年創業貸款」，以提供客家青年於創業各階段有充分資源挹注。該計畫立意良好，然客家委員會評選出25名優秀計畫的依恃標準，卻付之闕如。囿於政府經費有限，為免我國青年創業政策產生粥多僧少的排擠效應，凍結三分之一，俟客家委員會收集各部會對青年創業輔導之相關資料，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
新增決議4項：
(一)客家委員會102年度預算第7目「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」6億2,162萬元。惟鑒於六堆園區成立之後到六堆各鄉鎮觀光旅遊人口增加幅度有限，帶動繁榮各鄉鎮之目的亦尚未見明顯效果，故凍結該項經費五分之一，俟南北客家文化園區邀請所在地相關區域之地方政府與民間社團組成客家鄉鎮發展推動委員會以共同研商各客家鄉鎮旅遊資源開發、旅遊設施整建、地方特色產業扶植與行銷、旅遊遊程規劃、整合行銷等關係客庄發展議題，並向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(二)客家委員會南北客家園區第一期OT開發案，經費高達40億元，惟政府每年可收取之固定權利金僅120萬元，實屬偏低，其中是否涉有不法，令人質疑，爰要求將該OT案送請檢調單位調查。
(三)鑒於台灣歷史的書寫要有多元族群觀點，在書寫建構台灣歷史的這項社會工程上客家不能缺席與噤聲，客家委員會應於102年度專案研究1895年後日治時期客家反抗事件歷史，並與有關部會合作推動納入國民教育教材、研議制定「客家守護鄉土日」等彰顯史實重要性之相關政策作為。
(四)建構客家知識體系是客家發展的根基，客家委員會應著重「客家知識體系發展計畫」這項重要計畫，編列103年度該計畫預算時建請預算倍增；且應檢討簡化該計畫中「補助大學校院發展客家學術機構」的執行機制與作業流程，以利推動達成「為客家學術發展創造永續發展之環境」目標。
第9項　中央選舉委員會及所屬
新增決議2項：
(一)公民投票法第3條第1項規定：「全國性公民投票之主管機關為行政院；…。」立法院於98年度審查中央政府總預算案決議：「公民投票法第34條規定：『行政院應設全國性公民投票審議委員會…。』惟行政院轉而委任中央選舉委員會設置『行政院公民投票審議委員會』，明顯逾越法律授權，爰要求中央選舉委員會自99年度起，應停止編列『公投審議委員會』相關預算，並將業務交回行政院。」。全國性公民投票審議委員會應設置於行政院，規定甚明。加上中央選舉委員會之定位為「依據法律獨立行使職權，自主運作，除法律另有規定外，不受其他機關指揮監督之合議制機關」，卻又兼辦非其職權、受「上級機關」行政院「委任」辦理應設於主管機關行政院之公投審議委員會幕僚業務，恐有混淆獨立機關定位角色之虞。綜上，行政院應即研議修正「公民投票審議委員會組織規程」相關規定，自103年度起，「公投審議委員會」預算應回歸主管機關行政院編列。
(二)「選舉、罷免、公民投票等政策規劃及選舉事務辦理」、「政黨及政治團體公平競爭環境之營造與制度建立」、「政治獻金、競選經費之管理監督」…等，皆為落實民主政治，保障人民參政權行使之重要課題。為避免政治力干預，確保民主選舉公平競爭環境，上開事權實有必要統合於獨立機關之下，中央選舉委員會應就上開事權之統合，邀集相關單位，於下一會期向立法院內政委員會提出專案報告。
第14項　大陸委員會原列11億3,179萬8,000元，減列「宣導經費」2,600萬元（含「宣導費」統刪部分）、「獎補助費」600萬元（不含第4目「法政業務」項下「捐助海基會辦理兩岸中介事務」及第10目「文教業務」項下「補助中華發展基金辦理兩岸交流活動」）、「大陸地區旅費」72萬元（科目自行調整）、第1目「一般行政」項下「人事費—獎金」320萬元（退休人員年終慰問金）、第2目「企劃業務」200萬元（含「調查研究及人才培訓—為強化中央與地方大陸事務聯繫，推動政府大陸政策及增進對大陸現況之瞭解」100萬元）、第4目「法政業務」100萬元、第5目「港澳業務」380萬元（含「港澳交流事務之協調及執行—為歡迎港澳各界人士及臺鄉、臺商參加國慶活動」50萬元及「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」330萬元）、第10目「文教業務」項下「補助中華發展基金辦理兩岸交流活動經費」308萬5,000元，共計減列4,580萬5,000元，其餘均照列，改列為10億8,599萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第11項，予以刪除。
本項有黨團、委員提案2項均不予通過：
(一)中華民國（台灣）為主權獨立國家，與中華人民共和國（中國）互不隸屬。財團法人海峽交流基金會為我國政府唯一授權與中國談判機構，其新任董事長林中森於2012年10月中旬赴中國參訪時，面對中國國家政協主席賈慶林，竟以「向主席報告」此等恭敬謙卑態度面對中國高官，賈慶林亦順勢要求台灣方面應「奉行」更加積極的大陸政策。海峽交流基金會董事長自我矮化，貶低我國國格，傷害我國國家尊嚴，違背兩岸談判對等原則。
又，中國政府啟用新版護照，其中內頁將我國日月潭等風景圖片納入，嚴重侵害我國主權與領土，引發全體人民極度不滿，政府委託海峽交流基金會董事長向中國抗議，林董事長竟反為中國緩頰，轉述對方說法指稱該國護照納入我國風景圖僅為「趕時髦」，更是嚴重失格。
再者，林董事長前一職務為中國國民黨秘書長，毫無國際談判或兩岸事務相關經驗，連馬英九總統都稱其為「白紙」一張，僅因其為副總統吳敦義人馬，即獲派國家如此重要職務，卻於兩岸談判場合一再失言，甚至中國海協會副會長李炳才都稱其為「老實人」，遭到談判對手明顯藐視，已可預見林董事長未來於談判桌上恐難以為國家爭取最高利益。
綜上，林中森董事長嚴重不適任，為避免海峽交流基金會董事長喪失應有功能，甚至淪為國民黨派駐中國之台商後援會會長，行政院應立即予以撤換，並應就林董事長各項傷害國家尊嚴與國格之不當舉措，向全民道歉。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】
 (二)財團法人海峽交流基金會董事長、秘書長之薪資水準不得高於部會首長。
【經在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】
第17項　原住民族委員會
原審查總報告所列通過決議第11項，予以刪除。
原審查總報告所列通過決議第13項，予以修正：
(十三)原住民族委員會102年度預算第8目「原住民教育推展」項下編列4億1,889萬4,000元，捐補助財團法人原住民族文化事業基金會，營造原住民族媒體環境，該會於102年度編列原住民族電視台業務2億3,888萬8,000元。惟因原住民電視台100年度無故停播原運紀錄片，損害民眾權益，並意圖干涉媒體自由。爰此，原住民族委員會捐補助該會經費有關電視台業務經費2億3,888萬8,000元，凍結三分之一，並於台長遴選後，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
新增決議5項：
(一)行政院原住民族委員會102年度預算第3目「經濟及公共建設業務」項下「聯絡道路及飲用水設施改善計畫經費」6億8,363萬7,000元，凍結三分之一，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(二)行政院原住民族委員會102年度預算第4目「土地規劃管理利用業務」項下「原住民保留地規劃開發經費」7,049萬7,000元，凍結三分之一，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(三)國民年金於2008年10月1日開辦後，原住民族年滿55歲至未滿65歲可領取之「原住民敬老福利生活津貼」已轉換為「原住民給付」，符合資格者目前每月可領取3,500元給付。惟現可領取「原住民給付」者年滿65歲後，如未曾繳交國民年金保費，無國民年金保險之年資，將面臨年滿65歲後反無年金可請領，老年生活失去依靠之情形。原住民參加國民年金保險繳費率截至2012年3月底止僅25.41%（應繳人數11萬4,687人，實繳人數2萬9,146人），遠低於一般被保險人的57%。經查行政院原住民族委員會未列入原住民國民年金被保險人繳費率之提昇。102年度預算第9目「社會服務推展」分支計畫「推動原住民社會福利服務經費」原編13億9,693萬5,000元，凍結五分之一，待行政院原住民族委員會將上開事項納入年度關鍵績效指標，並就提昇之具體作為及成效，向立法院內政委員會報告後，始得動支，以使原住民老年生活獲得基本保障。
(四)鑑於公共電視文化事業基金會董事長難產而無法召開董事會組成原住民族電視台台長遴選委員會，導致原住民族電視台台長自2007年1月1日上任後無限期延任，嚴重影響原住民族電視台之運作。爰要求行政院原住民族委員會負起主管機關責任，於102年度財團法人原住民族文化事業基金會與公共電視文化事業基金會簽署「原住民族電視專屬頻道暨節目製播」委任契約書時，增列雙方應共同組成台長甄選委員會，以公開透明方式，於雙方簽訂合約後2個月內進行台長甄選，台長並應於任期內退出政黨活動，俟完成公開甄選後會同原住民族文化事業基金會向立法院內政委員會提出報告。
(五)民國94年「原住民族基本法」立法通過後，條文第22條明定：「政府於原住民族地區劃設國家公園、國家級風景特定區、林業區、生態保育區、遊樂區及其他資源治理機關時，應徵得當地原住民族同意，並與原住民族建立共同管理機制；其辦法，由中央目的事業主管機關會同中央原住民族主管機關定之。」法律已授權政府對於特定區域土地的開發，應優先尊重當地原住民的看法，重視當地原住民對於自己的土地永續經營與發展的意見，並與其建立共同管理機制。
近年因經濟不景氣，許多原住民因而重回原鄉部落；也有一些年輕人為了照顧部落長者、復興部落，重回原鄉服務。部落缺乏工作機會，但是有許多土地閒置，當地原住民有意願活化土地，既然有人有意願活化閒置之土地，行政機關應活化土地，這樣就能同時解決土地閒置、年輕人失業及糧食自給率不足等問題。更何況那些土地就原住民的觀點來看，都是他們的傳統土地。
交通部觀光局、國防部、退輔會、農委會林務局、台糖公司等機關單位，握有許多國有非公用土地，其中的土地不乏原住民的傳統居住地、耕作地、傳統活動區；審計部調查發現，有許多國有非公用土地不是被佔用就是閒置荒廢一旁，為了有效利用並使之活化，各行政機關應加強收回被佔用之土地；與原住民傳統領域有關之土地，應依據原住民族基本法第22條規定，協同原住民族委員會以及當地原住民建立共同管理機制，以利地方發展與繁榮。
本項有黨團提案1項不予通過：
(一)原住民族文化是台灣歷史的起點，沒有原住民族文化，就沒有台灣文化，2005年7月1日原住民族電視台（以下簡稱原民台）開播，更是亞洲第一個成立的原住民專屬頻道，本應負起原住民族文化傳承、公共媒體表率的重大責任。惟查，「財團法人原住民族文化事業基金會」（以下簡稱原文會）於101年9月21日完成第二屆董監事名單審查，據原住民族委員會主委孫大川於立法院內政委員會答詢時指出，絕大多數董事均為國民黨團或其個人推薦，且原民台近年各政黨公職人員露出次數明顯失衡。為避免原文會及原住民族電視台淪為特定政黨之宣傳工具，特提案要求原文會之董事長、執行長、原民台台長、副台長於任期內均應退出政黨活動，並應按季統計原民台新聞與節目各黨籍來賓與公職人員露出次數，公布於原民台網站，以維持原住民族電視台之獨立公正，確保原民台發揚原住民族文化，避免淪為特定政黨或政治人物之宣傳工具。
【經在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)】
第7款　內政部主管
第1項　內政部（不含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）原列40億0,229萬8,000元，減列「人事費－獎金」3,154萬3,000元（退休人員年終慰問金）、第1目「一般行政」項下「綜合規劃業務專案計畫」中「辦理本部人權、兩岸及涉外相關業務議題統合規劃、講習及考察國際人權運作機制等工作」20萬元、第2目「民政業務」289萬元〔含「地方自治督導」115萬元（含委辦費15萬元）、「公民參政暨政黨政治」96萬2,000元、「政黨審議業務」62萬4,000元、「宗教事務推動與發展」中「辦理宗教團體表揚」10萬元、「殯葬管理」中「推動殯葬相關消費保護及辦理相關活動」5萬4,000元〕、第3目「戶政業務」項下「推行人口政策」369萬6,000元、第4目「地政業務」649萬1,000元、第5目「土地測量」285萬2,000元（含「國土測繪資料整合」190萬5,000元）、第6目「土地開發」項下「基本行政工作維持」中「房屋建築養護費」14萬元、第7目「內政資訊業務」1,401萬元（含「行政資訊系統開發及維護處理」中「在地行動服務實施計畫」600萬元、「一般事務費」190萬元、「設備及投資」121萬元、「公益網路募款平台多元服務整合計畫」300萬元、「自然人憑證創新應用服務推廣計畫－業務費－資訊服務費」190萬元）、第8目「一般建築及設備」項下「交通及運輸設備」中「汰換公務車輛」142萬元，共計減列6,324萬2,000元，其餘均照列，改列為39億3,905萬6,000元。
新增決議7項：
(一)內政部102年度預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」中「獎補助費」，原列1億0,460萬元，凍結三分之一，俟內政部針對各縣市政府之自治條例進行總體檢，督導是否符合中央殯葬管理條例與相關法規；並重新檢討「殯葬設施示範計畫」補助作業要點應納入環境影響與社會經濟影響等評估，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(二)內政部第6目「土地開發」項下編列1億6,079萬元，以期藉由土地重劃、區段徵收手段達到提高土地利用，並且加速公共設施用地的取得。惟目前台灣全國約2.5公頃公共設施保留地中，有1萬9,000公頃是屬於私人所持有、約占76%，政府遲遲未能徵收，致使人民私有土地無法做有效利用。爰建議「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，俟內政部就公設保留地的徵收與解地向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(三)土地徵收條例甫完成修正，然因土地徵收導致之爭議仍未停止。為確保人民財產權，政府之徵收行為除應符合相關法律之規定外，並應特別著重資訊公開與當事人陳述意見之保障。建請內政部之土地徵收審議會應於開會前通知被徵收人，並應上網公開其資料，其次，並應建立被徵收人陳述意見之機制。
(四)2010年五都選舉時為因應在野黨提出社會住宅政見，馬英九總統承諾於短期內興建約2,000戶社會住宅，行政院並配合於100年6月16日核定「社會住宅短期實施方案」，推動臺北市及新北市五處試辦基地共1,661戶，馬總統並於國民黨中常會宣示100年6月即可動工，但迄今仍無一動工，當初承諾已跳票，應予譴責。據內政部提出「社會住宅需求調查報告」，五都社會住宅需求戶數高達18萬5,000戶，並推估全國需求近32萬8,000戶。但內政部102年度社會住宅預算仍只編列短期方案1,661戶之購地費用，未新增任何社會住宅推動預算，政策上迄今未提出明確社會住宅政策推動戶數與目標，仍只有當初的「短期實施方案」，突顯馬政府選前騙票、選後跳票！日前媒體報導「台北籠民」現象，顯示社會底層弱勢民眾居住權利亟需獲得保障，政府卻消極推動社會住宅，甚為不當。特要求內政部應於6個月內，提出「社會住宅中長期推動方案」，明確訂定社會住宅政策推動目標，以實現居住正義。
(五)內政部辦理「青年安心成家方案」，其中2年200萬元零利率之購屋貸款利息補貼申請條件家庭所得限制為百分之八十分位點以下之家戶均可申請。以101年度為例，台北市、新竹市、新竹縣家庭年收入標準為230萬元，亦即月入19萬元之家庭都能申請政府補貼，僅最富有之百分之二十家戶無法申請，排富條款之設置明顯不當。有鑑於預算資源有限，政府不應錦上添花補貼富人，內政部應於1個月內檢討申請資格條件，使政府預算運用更臻合理。
(六)我國政府近年力推電子化政府，且預計在102年度試行稅務憑單無紙化，但我國自然人憑證推動至101年底僅發出312萬9,824張，顯然「自然人憑證」推廣效果不佳，而且現在申辦自然人憑證每張所需工本費275元，與其他民間電子憑證費用相較仍然偏高，亦失去民眾申辦之誘因。為此要求內政部立即降低自然人憑證申辦費用，以增加民眾申辦誘因，並有利電子化政府之推行。
(七)莫拉克、天秤等颱風災後，恆春半島國土保育面臨極大挑戰，山坡地植被受雨水強力沖刷而流失、坡面裸露，如再遭遇暴雨，恐引發山坡地崩塌、土石流等重大災害，嚴重威脅當地居民生命財產安全。又，恆春半島部分沿海地區地層下陷與海岸線防護問題政府遲未有解決之道，亦導致沿海居民每逢颱風大潮即惶惶不安。內政部應會同相關機關定期監測恆春半島地貌變遷，並提出國土治理與災害防救對策，以保障恆春半島居民生命財產安全。
第2項　營建署及所屬原列273億5,740萬7,000元，減列「人事費－獎金」3,268萬元（退休人員年終慰問金）、第1目「公園規劃業務」項下「督導國家公園建設計畫之推動及宣導」500萬元、第2目「國家公園經營管理」項下「墾丁國家公園經營管理」中「經營管理計畫」之「水電費」2萬元、第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」中「業務費」300萬元，共計減列4,070萬元，其餘均照列，改列為273億1,670萬7,000元。
新增決議12項：
(一)營建署及所屬102年度預算有關「資訊軟硬體設備費」8,646萬6,000元，凍結五分之一，俟內政部針對現行資訊公開及民眾參與機制重新檢討改善，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(二)營建署及所屬102年度預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，俟內政部針對國家公園適用促參之弊端檢討改善，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(三)102年度營建署單位預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」1億0,441萬5,000元，用以辦理國土區域發展相關業務，惟政府將一高科技產業設在台灣中部重要農業生產地帶的精華區，同時把一個高耗水產業設在嚴重缺水、地層下陷地區，政策明顯錯誤。又台北高等行政法院於撤銷內政部中科四期二林園區開發案的開發許可後，主管機關迄今仍未停工，內政部、國科會都表示將上訴，且強調在上訴期間開發許可效力不受影響，執意執行錯誤的國土規劃政策，置彰化縣農民、民眾生命、財產安全於不顧。爰要求前開預算1億0,441萬5,000元，予以凍結五分之一，俟內政部營建署提出完整檢討方案，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(四)102年度營建署單位預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之「業務費」，原列3,040萬元，凍結五分之一，俟內政部針對現行國土保育和開發許可制（區域計畫法）和區域計畫委員會審議制度重新檢討，向立法院內政委員會及提案委員提出報告後，始得動支。
(五)內政部營建署102年度預算第4目「營建業務」項下「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」預算1,194萬2,000元。經查全國國宅用地尚高達113公頃，內政部卻未能有效利用國宅用地，使國宅用地轉型興建社會住宅，故上開預算凍結五分之一，俟內政部營建署就現有國宅用地及推動興辦社會住宅情形，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(六)內政部營建署102年度預算第4目「營建業務」項下「海岸環境營造計畫（98年至103年）－海岸復育及景觀改善示範計畫」經費2,800萬元，為愛台12建設項目。目前我國海岸線人工化情形嚴重，政府對於海岸之開發與破壞，缺乏有效管理機制，甚至放縱縣市政府規避環評，破壞海岸線景觀。故本計畫經費凍結五分之一，俟內政部營建署就政策目標及補助辦法、對象、金額等詳細資料，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(七)營建署102年度預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，惟因各縣市政府執行率不佳，全台人、手孔蓋仍高達二百萬個，嚴重危及用路人安全，又營建署迄未能提出具體改善方案，為求該筆預算使用更臻周延，爰要求前開預算5,266萬7,000元，予以凍結五分之一，俟內政部營建署提出完整檢討方案，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(八)營建署102年度預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」15億元，凍結五分之一，待營建署就本項預算向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(九)營建署102年度預算第7目「道路建設及養護」項下「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」64億6,760萬元，凍結五分之一，待營建署就本項預算向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(十)營建署102年度預算第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」12億元，凍結五分之一，待營建署就本項預算向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(十一)營建署102年度預算第8目「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」112億1,570萬元，凍結五分之一，待營建署就本項預算向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(十二)經查內政部營建署計算之污水下水道普及率，各縣市戶數係依各縣市戶政資料總人口除以假設每戶4人而得，該假設與目前每戶僅2.85人之事實偏差過大，造成污水處理率嚴重灌水，新北市及台北市污水處理率竟超過100%，與事實明顯不符。爰要求應即修正「污水下水道普及率相關參數及計算公式」，以使污水下水道普及率之呈現符合事實。
第3項　警政署及所屬原列209億8,544萬6,000元，減列「人事費－獎金」2億0,227萬元（含退休人員年終慰問金1億9,227萬元，餘科目自行調整），其餘均照列，改列為207億8,317萬6,000元。
新增決議10項：
(一)警政署及所屬102年度預算第2目「警政業務」項下「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，辦理包含提升交通執法品質、各項交通專案執法等事項，惟據101年度交通違規罰單統計，錯誤件數仍有近2,000件，半年錯誤罰單率未較去年改善，仍有0.049%，顯見現行執法品質仍有待改善，爰要求上開預算1,176萬9,000元，凍結五分之一，俟內政部警政署提出完整檢討方案，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(二)警政署及所屬102年度預算第2目「警政業務」項下「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元。用途為辦理勤務督察、維護警察風紀、改善員警服務態度…等。惟，近來台北市、新北市紛紛傳出員警包庇轄區賭場，每月收受業者賄款之弊案，且上開案件多為檢調系統接獲檢舉偵辦，並非由警政署督察系統內部糾辦，顯見該筆預算執行成效不彰。除員工因公傷亡、殘疾慰問及急難濟助之規劃、執行事項之相關費用外，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(三)警政署及所屬102年度預算第5目「國道警察業務」項下「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，辦理包含舉發違反道路交通管理事件之稽查取締事項，惟據101年度交通違規罰單統計，錯誤件數仍有近2,000件，半年錯誤罰單率未較去年改善，仍有0.049%，顯見現行執法品質仍有待改善，爰要求上開預算3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟警政署提出完整檢討方案，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(四)警政署及所屬102年度預算第5目「國道警察業務」項下「維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，主要辦理加強高速公路交通秩序管理、舉發違反道路交通管理事件之稽查取得事項及加強警民聯繫工作等事宜，預算執行以降低交通事故死亡人數1%為目標。惟經查，國道公路警察局97年度到98年度之間，轄線發生A1交通事故（人員當場或24小時內死亡的交通事故）死亡人數從98人減到72人，但是死亡減少的比例卻從21.62%驟降到2.70%，顯見警政署在國道交通事故的預防成效不彰。爰予「維持交通秩序及安全經費」3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟警政署就提升高速公路交通意外預防績效，向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(五)警政署及所屬102年度預算第6目「刑事警察業務」項下「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元辦理兩岸共同打擊犯罪計畫」。惟台灣近年來屢屢發生判刑確定的重大要犯潛逃而未能緝捕歸案之情事，如陳由豪、前廣三集團曾正仁、前立委何智輝，嚴重重創政府威信。是以，兩岸共同打擊犯罪機制及成效殊值檢討，爰要求將本計畫預算予以凍結五分之一，俟警政署提出檢討改進計畫，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(六)警政署及所屬102年度預算第6目「刑事警察業務」項下「充實刑事警察設備」中「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」，此計畫為跨年度預算，3年預計總經費1億7,290萬2,000元（100至102年），查該計畫100至101年度預算編列為4,980萬2,000元（含動支第一預備金1,480萬2,000元），僅佔總經費28.8%，惟卻於計畫執行最後102年度續編列1億2,310萬元，佔總經費71.2%，比例甚為過高，且未列明預算細目，又加上執行性質又與「辦理刑事偵防綜合業務」項下編列「固網通訊監察系統維運、建置IP監察平台與實際位置追蹤查詢系統等維護費7,244萬4,000元」業務雷同，對此難供立法院預算之審酌，凍結五分之一，待警政署針對相關監察系統建置的用途及運作情形，提出詳細成效資料，向立法院內政委員會報告後始得動支。
(七)警政署及所屬102年度預算第6目「刑事警察業務」項下「充實刑事警察設備」關於警政發展方案中「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」以及「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元，前者於102年度完成本案後將即正式上線啟用。另警政署依據行政院核定建置中華電信Hinet網路通訊監察系統中程計畫，102年度亦編列1,660萬元之辦理傳輸專線費，惟此等針對媒體及網路監偵情蒐如有不當濫用，恐有礙言論自由，形成白色恐怖氛圍，凍結五分之一，俟內政部警政署向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(八)警政署及所屬102年度預算第8目「一般建築及設備」項下「其他設備」中「充實警政設備」編列辦理「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police功能運用」，該計畫為跨年度預算，4年預計總經費10億5,000萬元（101至104年），102年度續編列2億6,700萬元，查計畫報告指出於100年底警務人員使用的M-Police行動載具共有1萬1,020支，以全國臨檢時段大約有3,000支行動載具同步運用，僅佔全國行動載具27%，是以，若全國臨檢時段是警務人員使用行動載具最大數亦近有73%左右行動載具是閒置未運用，警政署目標仍於104年將行動載具約擴充到2萬3,300支，對此警政署恐未審慎評估增購載具之必要性及分析員警的使用率，預算編列恐有浮編之虞，凍結五分之一，俟警政署向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(九)警察依「警察法」行使職權，警察「勤務」之執行，則依「警察勤務條例」辦理。為解決員警勤務超時工作，內政部特於民國95年訂頒「警察機關外勤員警超勤加班費核發要點」領取超勤津貼，以獎勵超勤加班員警之辛勞。惟，目前員警借調浮濫，警政署亦曾於署務會報要求檢討改正。然至今上令仍無法下達，甚至有借調非外勤性質機關，如借調警察電訊所、民防防情指揮管制所、警察廣播電臺、警察機械修理廠等，從事非外勤工作，卻仍領取超勤津貼之情事，打擊基層士氣甚鉅。為避免打擊基層員警士氣，追求公平正義，爰要求警政署立即檢討署及所屬機關之借調情事，並落實借調及支領加班、津貼相關規定，最遲應於2個月內將該調查結果，送交立法院內政委員會備查。
(十)鑑於民國101年10月發生偷渡客偷藏匿在機尾通往電氣間和管道間的聯絡通道，從中國上海飛抵台灣，再從台灣飛抵美國舊金山，兩趟航程中躲藏約16小時均未被發現，航警局安檢出現破洞。
由於入境時航空公司會將入境人數提供給入出國及移民署，旅客通關時，移民官應詢問搭幾號班機並做統計比對並進行班機清艙作業，航空警察局安檢人員更要上機清查，然而我國把關程序有所疏漏，不僅衝擊機場維安，更嚴重影響我國社會安全，警政署及航空警察局應對此提出改進作為，並向立法院內政委員會提出報告。
第5項　消防署及所屬原列16億0,684萬4,000元，減列「人事費－獎金」368萬8,000元（退休人員年終慰問金）、第2目「消防救災業務」500萬元，共計減列868萬8,000元，其餘均照列，改列為15億9,815萬6,000元。
第6項　役政署原列53億7,832萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」333萬元（退休人員年終慰問金），其餘均照列，改列為53億7,499萬2,000元。
新增決議1項：
(一)役政署102年度預算第2目「役政業務」項下「辦理替代役工作」編列46億3,538萬元，作為配合募兵制實施，過渡期間大批改服替代役之超額常備役役男之安置、預算、管理等問題之用。配合募兵制實施，預期替代役人數將從目前每年約1萬6,000人，激增至5萬人以上，若未妥善規劃人力配置，恐導致用人單位浮濫申請，人力浪費情事。又役政署此預算大幅增加，但增設之硬體設施僅為短期所需，效益偏低，有浪擲國家資源之虞，為避免管理弊端或資源浪費情事，故該項預算凍結五分之一，待役政署向立法院內政委員會報告後，始得動支。
第7項　入出國及移民署原列40億9,542萬7,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」1,276萬5,000元（退休人員年終慰問金）、第2目「入出國及移民管理業務」144萬元（科目自行調整），共計減列1,420萬5,000元，其餘均照列，改列為40億8,122萬2,000元。
新增決議3項：
(一)針對內政部入出國及移民署為調查處理違反入出國及移民相關事項編列「其他業務獎金」，惟該獎金未訂定標準，致獎金發放標準不一，爰要求該獎金僅得發放予實際執行辦理入出國及移民勤（業）務工作之人員。
(二)入出國及移民署102年度預算案於第2目「入出國及移民管理業務」編列9億6,544萬元，惟近來多次發生以商務或專業人士名義申請來台之中國人士，在台以「祈福黨」手法詐騙或從事其他犯罪行為等，入出國及移民署對於中國人士申請來台從事商務或專業活動審查明顯出現漏洞。上開預算爰予凍結五分之一，俟該署向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(三)入出國及移民署102年度預算第2目「入出國及移民管理業務」項下「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」中「11.推動新住民資訊素養教育計畫（愛台12建設項目）」，所需總經費2億4,000萬元，分3年辦理，102年度編列第1年經費4,000萬元，包含製作光碟、數位課程翻譯、學員教材、講師及通譯費用1,988萬元；購置網站伺服器、資料庫主機、製作數位關懷錦囊、數位學習課程、建置新住民綜合網站及取得軟體授權等2,012萬元。上開計畫為新增計畫，跨年度所需總經費高達2億4,000萬元，為監督計畫規劃及執行成效，爰予凍結五分之一，俟該署向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
本項有黨團、委員提案3項（第一項及第二Ａ項均不予通過；第二Ｂ項不予處理）：
(一)有鑑於中國官員來台屢次公然違法，如中國海峽兩岸關係協會副會長鄭立中、中國國務院台灣事務辦公室副主任孫亞夫等來台大肆進行政治統戰，但內政部入出國及移民署卻未依法強制驅出境，反而協助隱匿，拒絕提供立法院其行程，除有違反入出國及移民法規相關規定外，更有藐視國會之嫌，對此，特提案針對入出國及移民署予以譴責。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)】
 (二Ａ)鑒於中國新版護照印製之地圖及圖片涵蓋我國領土內風景名勝，明顯侵犯我國主權及治權，相較菲律賓、越南、印度等國家提出不承認中國護照之具體作為，我國相關部門僅以口頭或書面方式發出「中國此舉不適當」、「中國應正視兩岸現實」的軟弱聲明，而中國至今亦僅以「時髦」二字敷衍與「抗議不成」回應。為督促我國政府提出具體抗議作為並落實不承認中國護照之承諾，故提案要求內政部應會同大陸委員會及所有相關部會於一個月內將行政命令中允許中國護照作為申請和查核證件之相關法條全數刪除，並要求入出國及移民署明確拒絕以中國護照作為中國人士來台查驗身分之依據。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)】
 (二Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團陳委員其邁等提案：「鑑於中國新版護照印製之地圖及圖片涵蓋我國領土內風景名勝，明顯侵犯我國主權及治權，要求內政部應會同大陸委員會及所有相關部會於一個月內將行政命令中允許中國護照作為申請和查核證件之相關法條全數刪除，並要求入出國及移民署明確拒絕以中國護照作為中國人士來臺查驗身分之依據。」乙案。鑑於現行入境查驗證件皆以我國所核發之入出境許可證蓋查驗章，並未於大陸護照蓋章，建請刪除本項提案。
第8項　建築研究所原列5億0,966萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」71萬元（退休人員年終慰問金）、第2目「建築研究業務」2,118萬元﹝含「安全防災－委辦費」93萬元、「大陸地區旅費」25萬元（含「大陸建材阻燃技術及耐火構造研發應用考察」10萬元及「都市防洪減災規劃技術考察」15萬元），餘科目自行調整﹞，共計減列2,189萬元，其餘均照列，改列為4億8,777萬2,000元。
第9項　空中勤務總隊原列13億1,066萬4,000元，減列1目「一般行政」項下「人事費－獎金」293萬9,000元（退休人員年終慰問金），其餘均照列，改列為13億0,772萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議第2項，予以修正：
(二)空中勤務總隊102年度預算第2目「空中勤務業務」項下「航務、機務及飛安」中「設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，係執行及支援空中救災、救難、救護、觀測偵巡及運輸任務，添購各項應勤裝備，持續辦理飛行及修護訓練，測定飛行安全及地面安全預防計畫中之直升機暨救災救護裝備器材維修費，但上開項目簡略，未說明包含夜間搜救設備，恐影響搜救成效與安全性，爰予凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告詳細計畫內容後，始得動支。
第25款　海岸巡防署主管
第1項　海岸巡防署原列8億7,718萬元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」225萬1,000元（退休人員年終慰問金）、第2目「海岸及海域巡防業務」1,012萬5,000元（含「巡防查緝作業」中「業務費－參加中華民國紅十字總會學術團體會員年費」5,000元及「情報蒐整作業」中「辦理海巡服務及預防犯罪教育宣導工作經費」12萬元，餘科目自行調整），共計減列1,237萬6,000元，其餘均照列，改列為8億6,480萬4,000元。
新增決議6項：
(一)海岸巡防署於102年度預算第2目「海岸及海域巡防業務」項下「巡防查緝作業」編列2,469萬4,000元，較101年度增列569萬3,000元，經查該署100年截至12月底僅查獲農林漁畜產品走私5萬7,491公斤，較99年度之6萬7,716公斤減少查獲1萬0,225公斤，並較96年度至98年度平均值406萬3,819公斤大幅減少。且海岸巡防署預算書第8頁及第16頁施政績效分析，僅列查緝槍、毒、人口販運績效，對農產品查緝漏而未列，不法走私農林漁畜產品氾濫，將嚴重影響農漁民生計，來路不明農林漁畜產品流入市場，恐危害國民健康。故第2目「海岸及海域巡防業務」項下「巡防查緝作業」編列2,469萬4,000元，凍結五分之一，俟海岸巡防署將查緝農產品列入「年度關鍵績效指標」，按月上網公開各種農林漁畜產品績效（詳列農產品種類、查獲重量），並向立法院內政委員會提出檢討報告後，始得動支。
(二)行政院海岸巡防署102年度預算第2目「海岸及海域巡防業務」項下「巡防查緝作業」之「業務費」預算金額合計1,545萬元，當中編列355萬1,000元做為海巡專業訓練工作之教育訓練經費，其訓練項目包括辦理進修教育、組織改造專長轉換訓練、英檢輔導、參加德國法律研習、美國海岸防衛隊執法訓練等；288萬7,000元辦理強化泳技、各項體技能及新進人員訓練；33萬3,000元辦理巡防業務規劃工作事務及辦理督訪考察、派員參加國際會議差旅等，與其他雜支項目。由於相關經費編列項目過於籠統，且與巡防查緝作業之業務目的難以相符，顯有浮編之虞，爰凍結「巡防查緝作業」項下「業務費」1,545萬元之五分之一，並向立法院內政委員會提出檢討報告後，始得動支。
(三)行政院海岸巡防署102年度預算第2目「海岸及海域巡防業務」4億4,379萬元，其中「情報蒐整作業1,795萬元」之「業務費」1,064萬2,000元，當中辦理專案諮詢部署、聯繫、督訪、慰勉及業務督訪等經費預算525萬9,000元，以及辦理海巡服務及預防犯罪教育宣導工作經費預算262萬元，合計787萬9,000元。有鑒於過去歷年相關業務執行之成效，僅有所完成之場次達成率供參，對於我國海巡整體情蒐能量之提升效果並不顯著，顯有浮濫之虞，爰凍結「情報蒐整作業」1,795萬元之五分之一，並向立法院內政委員會提出檢討報告後，始得動支。
(四)行政院海岸巡防署102年度預算第2目「海岸及海域巡防業務」中，編列「海洋事務推動作業」經費238萬7,000元。其工作內容與企劃管理作業之目的及相似度過高，顯有同一工作項目重複編列之虞，為免浮濫，爰凍結五分之一，並向立法院內政委員會提出檢討報告後，始得動支。
(五)海岸巡防署102年度預算第2目「海岸及海域巡防業務」項下「海巡基地籌建及未來發展計畫」，其中興建台北港海巡基地總計1億1,670萬元，主要辦理浚渫造地與碼頭新建工程完工驗收及辦公廳舍新建工程規劃設計。雖該業務預算較101年度減列5,906萬1,000元，惟，就截至100年底預算之執行結果觀之，其保留比例高達50.27%，已近預算保留之一半，而有預算執行率不彰之問題。爰此，為避免預算之浮編，並強化施政計畫之執行效能，海岸巡防署為興建台北港海巡基地所編列之1億1,670萬元，予以凍結五分之一，俟該署檢討執行成效，並向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(六)海岸巡防署100年度僅查獲農林漁畜產品走私5萬7,491公斤，較99年度之6萬7,716公斤減少查獲1萬0,225公斤，並較96至98年度平均值4,06萬3,819公斤大幅減少，但市面上不法走私之香菇、蒜頭、花生、水產…等農漁產品仍十分氾濫。不法走私農林漁畜產品氾濫，將嚴重影響農漁民生計，來路不明農林漁畜產品流入市場，恐危害國民健康。特要求海岸巡防署應加強辦理安康專案，積極查緝農林漁畜產品走私，以維護農漁民生計，並保障國民健康。
第2項　海洋巡防總局原列65億4,780萬8,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」1,158萬9,000元（退休人員年終慰問金）、第2目「海洋巡防業務」項下「艦艇建造及維修經費」500萬元，共計減列1,658萬9,000元，其餘均照列，改列為65億3,121萬9,000元。
新增決議5項：
(一)海洋巡防總局102年度第2目「海洋巡防業務」項下「艦艇建造及維修」分別編列「1.業務費：(4)艦艇歲修、定保、料配件及機械儀器養護1億6,754萬5,000元」、「2.設備及投資：(1)艦艇特別檢驗（大修）經費3億1,065萬6,000元」，有關艦艇養護相關費用總經費合計4億7,820萬1,000元，較101年度預算數增加1億1,327萬8,000元，增幅比例31%。惟經查100年度非屬例行性維修或為人為疏失所致之海損因素，進而維修仍有12艘，占全年度18艘之比率逾6成，加上目前仍有部分海巡隊艦艇妥善率未達目標值，爰此凍結艦艇養護相關費用總經費合計4億7,820萬1,000元之五分之一，待海岸巡防署及所屬單位提出檢討改善方案及艦艇養護相關費用支出明細等說明資料，俟向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(二)海洋巡防總局102年度預算第2目「海洋巡防業務」項下「艦艇建造及維修」編列強化海巡編裝發展方案艦艇新建及延壽計畫第4年建造費用共20億7,830萬元，惟經監察院100年度決算審核，查該局辦理艦艇各項籌建及維修作業有嚴重疏失，逕自將100年度籌建招標賸餘經費約3億元，移作其他採購或計畫之使用，以及編列預算大幅超逾實際需求，且部分籌建計畫執行進度嚴重落後，亟待積極檢討改善。故凍結第4年建造費用20億7,830萬元之五分之一，海岸巡防署應將「強化海巡編裝發展方案」執行情形按季上網公告，並向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(三)海洋巡防總局102年度預算第2目「海洋巡防業務」項下「海事專業訓練－各項專業訓練」282萬5,000元，由於此項目之使用目的說明過於籠統，為避免預算浮編，爰予凍結五分之一，並向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(四)海岸巡防署海洋巡防總局身為我國船難、海上救助等人船救助相關業務之主管機關及第一線處理機構，但針對海難救助作業卻未臻完整，設備時有缺乏，亦常見洋巡人員粗糙的滅火手法卻將漁民賴以為生的漁船破壞嚴重，造成漁民雖性命無虞，卻喪失營生工具。日前漁船於外海起火，海洋巡防總局因滅火泡沫不足，故僅消極以水柱噴洒，讓漁民自行透過民意代表向地方政府借用滅火泡沫及抽水器材，顯示海洋巡防總局制度不全、嚴重失職。爰此第2目「海洋巡防業務－維護海域秩序及資源保護」項下「業務費」1,357萬1,000元，凍結五分之一，待海洋巡防總局提出具體救災設備更新計畫及跨單位支援救災機制，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(五)海洋巡防總局102年度預算第2目「海洋巡防業務」項下「後勤業務－物品」編列5億7,600萬2,000元。該項預算主要為艦艇使用油料費及保養機油費等用途。然該單位所屬10噸、20噸小艇，妥善率屢屢欠佳，亦遭審計單位提出相關糾正。爰要求海洋巡防總局不得挪用護漁巡弋相關油料費用。
第3項　海岸巡防總局及所屬原列63億4,536萬9,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」208萬9,000元（退休人員年終慰問金）、第2目「海岸巡防業務」項下「地區海岸巡防工作」922萬1,000元（含「中部地區海岸巡防勤務－業務費」之「海安演習」50萬元，餘科目自行調整），共計減列1,131萬元，其餘均照列，改列為63億3,405萬9,000元。
新增決議1項：
(一)海岸巡防總局102年度預算第2目「海岸巡防業務」項下「海岸巡防規劃及管理－人員訓練」1,902萬7,000元，主要使用於志願役專業軍士官及士兵之教育訓練經費，且較上年度共增列447萬7,000元。惟鑑於海岸巡防總局102年度推動募兵政策，招募志願役官士兵之年度目標值僅訂為60%，增列預算顯有浮濫之虞，爰予凍結五分之一，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
第27款　省市地方政府
第1項　臺灣省政府原列2億6,378萬1,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」1,983萬8,000元（退休人員年終慰問金）、第2目「施政業務」300萬元（科目自行調整），共計減列2,283萬8,000元，其餘均照列，改列為2億4,094萬3,000元。
新增決議1項：
(一)臺灣省政府轄下交通行政與管理業務，主要是處理非國道、直轄市地區之交通肇事責任之歸屬，但臺灣省地區僅由轄下八區車輛肇事鑑定委員會處理相關車禍肇事鑑定，無法滿足各地方居民所需，顯然在便民性上，與各直轄市政府下設之車禍肇事鑑定委員會有所差異，亦造成偏遠地區居民肇事鑑定不便。建議臺灣省政府、交通部公路總局，針對臺灣省政府「交通行政與管理」進行通盤檢討，以方便民眾需求為主要考量，並有效進行相關行政資源、人力配置之整合，以減輕臺灣省政府轄下「交通行政與管理」預算負擔。
第2項　臺灣省諮議會原列7,746萬7,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」225萬4,000元（退休人員年終慰問金）、第7目「臺灣議政史料典藏及展示業務」項下「學術研究發展」中「大陸地區旅費」12萬8,000元，共計減列238萬2,000元，其餘均照列，改列為7,508萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議第2項予以修正：
(二)憲法增修條文第九條規定省設省諮議會，置省諮議員若干人，地方制度法第11條規定省諮議員至少5人，至多29人。為精簡人事，撙節國家支出，行政院應修正「臺灣省諮議會組織規程」減少諮議員人數，至多23人。
本項決議有黨團提案1項予以通過：
(二Ａ)102年度中央政府總預算案內政委員會審查，通過決議(二)：「……為精簡人事，撙節國家支出，行政院應修正『臺灣省諮議會組織規程』減少諮議員人數，至多15人」一案。鑑於諮議員派兼應參酌各縣市之人口、轄區大小並尊重弱勢族群，建請修正其中文字為「為精簡人事，撙節國家支出，行政院應修正『臺灣省諮議會組織規程』減少諮議員人員，至多23人」。
【經在場委員105人，贊成者63人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(21)】
第4項　福建省政府原列1億1,883萬4,000元，減列100萬元（科目自行調整）、第1目「一般行政」項下「人事費－獎金」79萬3,000元（退休人員年終慰問金），共計減列179萬3,000元，其餘均照列，改列為1億1,704萬1,000元。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
一、歲入部分
第3款　規費收入
第89項　國防部所屬
新增決議1項：
(一)針對102年度國安局單位預算歲入部分第3款第89項第2目第2節「規費收入–使用規費收入–場地設施使用費」編列132萬8,000元，係單位首長、員工借用機關職務宿舍自其薪津扣回繳庫數。經查：國安局機關宿舍面積共1萬1,055坪，1坪實際僅收120元左右，然其宿舍使用費之收取標準每月為400元至800元，相較國立大學學生宿舍租金每月5,000元至1萬2,000元，根本是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋。故建議國安局針對「場地設施使用費」於2個月內提出檢討報告。
第163項　國軍退除役官兵輔導委員會
新增決議1項：
(一)針對102年度退輔會預算歲入部分第3款第163項第1目第2節「規費收入–使用規費收入–場地設施使用費」編列145萬元，係單位首長、員工借用機關職務宿舍自其薪津扣回繳庫數。經查：退輔會機關宿舍1坪實際僅收120元左右，然其宿舍使用費之收取標準每月為400元至800元，相較國立大學學生宿舍租金每月5,000元至1萬2,000元，根本是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋。故建議退輔會針對本案於2個月內提出檢討報告。
第4款　財產收入
第86項　國防部所屬
新增決議1項：
(一)針對102年度國防部預算歲入部分第4款第86項第1目第2節「租金收入」編列7,290萬4,000元，係單位首長、員工借用機關職務宿舍自其薪津扣回繳庫數。經查：國防部機關職務宿舍，1坪實際僅收120元左右，然其宿舍使用費之收取標準每月為400元至800元，幾乎等同免費提供住屋。國防部應於2個月內修訂「國防部宿舍借用管理要點」報行政院，並由宿舍使用者自行負擔水電瓦斯等生活費用，以落實使用者付費。
二、歲出部分
第8款　外交部主管（不含機密部分）
第1項　外交部（不含第9目「外交支出機密預算」）原列233億6,587萬6,000元，減列第1目「一般行政」「基本行政工作維持」項下「水電瓦斯費」100萬元、第2目「外交業務」821萬6,000元〔（含第1節「外交業務管理」之「基本行政工作維持」項下「委託舉辦民意調查及就當前外交施政重要議題進行深度研究等經費」570萬元、「推動公眾外交及辦理重要外交文宣業務等經費」100萬元、「訂閱外文期刊、報章雜誌、購買與業務相關之書刊及輿情資訊研蒐彙整編輯等費用」100萬元，及「製作國情資料」項下「印製『中華民國一瞥』小冊、『文化臺灣』系列小冊、首長言論集等出版品」38萬2,000元（含「印製「首長言論集」20萬元）、「大陸地區旅費」13萬4,000元）〕、第3目「駐外機構業務」1,356萬3,000元（含「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「館長及館員交際費、新聞文化工作費、漁業工作費、一般事務費、房屋搬遷及協助駐地官員、媒體、智庫、學者等辦理各項活動經費」625萬8,000元及「駐外單位舉辦國慶酒會、國慶特刊、國際文宣活動及各項慶祝活動等費用」730萬5,000元）、第4目「國際會議及交流」950萬元（含「協助各種國際交流活動」項下「補助業者赴有邦交國家投資及參加投資考察團機票款補助」350萬元及「補助『世界自由民主聯盟中華民國總會』」400萬元、「出國訪問」200萬元）、第8目「第一預備金」500萬元（科目自行調整），共計減列3,727萬9,000元，其餘均照列，改列為233億2,859萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第15項，予以修正：
(十五)外交部長期鉅額補助「世界自由民主聯盟中華民國總會」，世盟是以反共起家的團體，近年來竟大走親中路線，在推展我國參與國際事務上，則成效極為有限，每年僅舉辦年度「自由日慶祝大會」；其理事長卻又每月領取部長級待遇18萬元高薪，還配有座車和司機，而其近幾年之運作經費，全部來自政府捐贈，並無其他收入，功能完全與臺灣民主基金會重疊，嚴重扭曲國家資源分配，違背政府補助NGO經費之政策原意及目的。爰針對外交部補助世盟之年度經費3,364萬1,000元中，除統刪400萬元外，並要求該會顧問以上之人事費應調降三成以上，以節省公帑。
新增決議13項：
(一)針對102年度外交部單位預算，歲出第1目「一般行政」項下「檔案及資訊處理」科目中「強化資訊安全專案經費」編列3,317萬5,000元，因當前中央政府財政困難，應予以節約開支，爰凍結該項預算20%，俟外交部針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(二)針對102年度外交部單位預算，歲出第3目「駐外機構業務」編列34億5,973萬2,000元，有鑑於馬英九總統曾指示外交部部長，派駐在全球各個國家及地區的大使和代表等外館館長，必須全由「職業外交官」出任，惟駐美代表等7位非屬「職業外交官」，並未符合馬總統「回歸專業，講求倫理」條件。另，有鑑於臺灣係以外銷貿易為主軸之經濟體，然我國目前仍被排除於主要自由貿易協定網絡中，迄今仍未與主要貿易國有推動FTA之具體成效，外交部卻未妥謀因應對策，正視臺灣經貿競爭力及經濟前景在全球區域經濟整合趨勢中被邊緣化之影響。爰凍結該目預算之五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(三)針對102年度外交部單位預算，歲出第3目「駐外機構業務」項下「駐外文化中心基本行政工作維持」編列424萬1,000元，係駐外文化中心推廣臺灣文化暨推動與各國文化交流合作，惟推動對外文化交流承辦單位為文化部，文化部長龍應台有著大中華文化主義的統派心態和偏見，爰凍結該項預算之五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(四)外交部102年度預算於「駐外機構業務」項下編列9億4,944萬9,000元，辦理一般駐外各項業務。經查，婚姻移民須於結婚登記後向外交部駐外單位申請結婚面談，而依「外交部及駐外館處辦理外國人與我國國民結婚申請來臺面談作業要點」（以下簡稱要點）第3點及第11點，僅規定特定國家國民與我國國民以結婚為由申請來臺者，應先檢附文件向我駐該國外館或指定地點申請面談，外交部或駐外館處經面談雙方當事人若發生該點所載之情形則不予通過，並未授權駐外館處不予受理婚姻移民面談申請之權責。
惟經查，部分駐外館機構在未「說明理由」之情況下，僅依該要點第11點所載之情形而拒絕婚姻移民的面談申請，影響婚姻移民家庭團聚甚鉅，顯不符該要點「兼顧我國國民與外籍配偶之家庭團聚權及共同生活權」之目的。爰此，凍結第3目「駐外機構業務」之「業務費」34億0,423萬6,000元之五分之一，待外交部於該要點第3點增列「除雙方當事人符合第11點各款情形，駐外館處得於檢附足以證明該款情形之事實紀錄或其他文件而拒絕受理外，不得拒絕其申請」，及修正該作業要點第12點，增列「應檢付足以證明事實之記錄或其他文件」文字，並向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(五)針對102年度外交部單位預算，歲出第4目「國際會議及交流」項下「協助各種國際交流活動」之「經貿交流活動」編列2億1,899萬8,000元（包括辦理亞東太平洋地區區域經濟整合等議題之交流或研討、臺日經貿交流及對話、與歐洲各國雙邊經貿諮商會議、與北美地區之各項經貿交流會議及活動，爭取參與雙邊及多邊自由貿易機制等經費）；另又編列「其他協助各項國際交流活動」3億1,382萬2,000元（所辦業務包括與各國國會交流等），兩項計畫預算共計5億3,282萬元；有鑑於外交部在洽簽FTA上，除經貿專業之議題外亦擔任「促進者」之重要角色，我國既已開放美牛進口，宜速促成重啟TIFA；另在洽簽FTA上，已簽署FTA未及於主要國家，目前採取「堆積木」方式進行之部分，或為經濟合作，或為投資保障，或為投資促進，對提昇我國之貿易條件，增進商品在主要市場競爭力之助益有限，允宜與經濟部研議規劃，建立優先順序及整體布局，擬定策略，加速洽簽FTA，以拓展我國貿易。爰凍結該兩項預算之五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(六)針對102年度外交部單位預算，歲出第5目「國際合作」編列94億6,659萬9,000元，係透過參與雙邊或多邊合作計畫，促進與友邦或友好國家之經濟、社會關係所需經費，主要為對外之捐助款。惟國際合作相關計畫之執行，當年度預算保留金額龐大，且賸餘或減免、註銷之金額亦鉅。又，在FTA方面，僅於2003年至2008年間與巴拿馬、瓜地馬拉、尼加拉瓜、薩爾瓦多及宏都拉斯等5國簽訂FTA。惟查，上開國家（地區）2011年與我國之貿易總額共7億7,671萬6,000美元，占我國全年貿易總額比重為0.13%，可知與我國已簽FTA之國家對我方之貿易值不高，效益有限；另我國與北美及歐洲地區之國家簽署者為投資促進之備忘錄或意願書，目前尚無後續進展，爰凍結該目預算之四分之一，俟外交部針對本案向立法院外交國防委員會提出專案報告後，始得動支。
(七)外交部於102年度單位預算案第5目「國際合作」項下「加強雙邊及多邊合作」編列1,500萬元「履行國合會辦理開發臺巴工業區貸款保證責任經費」，經查該計畫至今未獲行政院核定，爰凍結「履行國合會辦理開發臺巴工業區貸款保證責任經費」預算1,500萬元之五分之一，俟行政院通過核定該計畫，並由外交部向立法院外交及國防委員會提出專案報告後，始得動支。
(八)針對102年度外交部單位預算，歲出第6目「國際關懷與救助」項下「旅外國人急難救助」原列632萬2,000元，比101年度預算減少。外交部100年度旅外國人急難救助預算（454萬9,000元）執行率達139.80%，但該年度阿拉伯世界其他國家亦爆發反政府示威、日本東北地區發生大地震等；另，外交部雖立意良善，提供緊急救難電話措施，但因執行上有所缺失，外交部應重新思考經費是否配置執行得宜，爰凍結該項預算之五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(九)針對102年度外交部單位預算，歲出第3目「駐外機構業務」之「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「業務費」編列有關「館長及館員交際費、新聞文化工作費、漁業工作費、一般事務費（保全、清潔費、印刷、環境布置等）、房屋搬遷及協助駐地官員、媒體、智庫、學者等辦理各項活動經費」8億2,625萬8,000元，有鑑於駐帛琉大使田台青虐傭、劉姍姍案以及秦日新事件，顯示外交部應持續強化外館監督、考核機制，故除刪減該項預算625萬8,000元外，外交部並應針對本案向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
(十)外交部102年度第3目「駐外機構業務」科目下編列513輛駐外車輛油料相關經費共151萬2,837美元，折合新臺幣共4,393萬4,299元（$1USD=$NT29.041）。惟查，我國駐外館處油價虛報情況嚴重，以中東產油國之油料預算為例，我駐科威特代表處之油料預算每公升達2.3美元，較科威特當地油價每公升0.24美元高出近10倍；以北美地區為例，我駐多倫多辦事處以每公升1.37美元編列油料預算，較當地油價每公升1.2美元高出14%。鑑於全球經濟復甦疲軟，國際油價漲幅趨緩，外商亦下調明年原油預測價格，爰要求外交部澈底清查各外館、駐外代表處油料費編列情形，並向立法院外交及國防委員會提出檢討報告。
(十一)針對102年度外交部單位預算，歲出第4目「國際會議及交流」之「協助各種國際交流活動」項下「補助業者赴有邦交國家投資及參加投資考察團機票款補助」編列1,750萬元，外交部補助業者赴邦交國家投資考察，對投資意願之提升效果有限，允宜檢討續辦該考察補助之必要性，故除刪減該項預算350萬元外，外交部並應針對本案向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
(十二)鑑於立法院於第8屆第2會期通過林世嘉委員等人提案，決議由立法院成立臺灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」遊說團，向各會員國進行遊說。氣候變遷對人類生存環境造成重大衝擊，也是國際社會共同關注之議題，臺灣卻因非屬聯合國成員，無法參與聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC），盼能透過結合民間團體、國會與行政部門力量向各成員遊說，努力推動臺灣成為締約國。鑑此，要求外交部自102年度開始，全力協助立法院組成臺灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」遊說團，並向立法院報告臺灣加入UNFCCC推動進程計畫。
(十三)有鑑於外交乃是主權獨立國家之象徵，作為一個主權獨立國家，尤其在面對中國以「一中原則」的政治理由，刻意剝奪臺灣在國際社會的生存權利、不斷壓縮臺灣在國際生存的空間的情況下，臺灣應更積極主動開展多元化國際外交活動，以拓展國際生存發展空間。另，基於「政黨」不僅主導著國家的內政，也必然影響外交關係；惟近年來，外交部組團出訪各國慶典或民間社團活動推展國際外交時，雖美其名為跨黨派組成，然實質上，卻僅邀請特定政黨參加，忽略其他政黨參與權利，顯有違臺灣民主現況。基此，要求外交部自102年起，凡有組團參與國際各項外交活動時，應比照立法院以政黨比例方式組成，並發函通知各政黨推派其代表參加，以符臺灣國會政黨比例現況，更有效反映臺灣社會多元之民意實情，讓外交代表團真正具有「代表性」。
本項有黨團、委員提案1項不予通過：
(一)外交部2012年斥資14萬9,000元委外拍攝推動臺灣加入「聯合國氣候變化綱要公約」微電影「臺灣－綠色奇境」，全片總長12分鐘，片中之國名以葡萄牙語「福爾摩沙」取代「臺灣」，僅在影片最後20秒才僅以文字方式出現「臺灣」，有矮化主權、降低國格之實。鑑於馬政府執政以來，採取「外交休兵」之政策，早已降低我國國際參與及國際能見度，如今拍攝我國參與國際性組織之相關宣傳影片，應實質提升我國能見度並強調我國主權，爰提案要求未來籌拍或籌編外交文宣，不可以「臺灣」以外之名稱替代國名。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(22)】
第2項　領事事務局原列12億2,130萬7,000元，減列第3目「一般建築及設備」第2節「其他設備」101萬元，其餘均照列，改列為12億2,029萬7,000元。
新增決議2項：
(一)針對102年度外交部領事事務局單位預算，歲出第2目「領事事務管理」編列9億4,944萬9,000元，主要為辦理護照、簽證、國內商務及學歷婚姻等相關文件證明等所需。上開簽證業務包括核發打工簽證在內，惟目前僅8國對我青年核發打工度假簽證，容有加強之空間。另宜將所舉辦之「打工度假經驗分享座談會」實況公開，供有意出國打工青年參考。爰凍結該目預算之五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(二)針對102年度外交部領事事務局單位預算，歲出第2目「領事事務管理」之「基本行政工作維持」項下「設備及投資」編列1,830萬5,000元，領務局旅外國人動態登錄系統未有效利用，為加強對國人旅外安全之幫助，宜廣為宣導。爰凍結該項預算之五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
第9款　國防部主管（不含機密部分）
第2項　國防部所屬〔不含第10目「國防支出（機密計畫）」及第12目「科學支出（機密計畫）」〕原列2,958億6,090萬8,000元，除第7目「非營業特種基金」47億9,705萬7,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「軍事行政」509萬9,000元（含後備司令部「政戰綜合作業」9萬9,000元，餘科目自行調整）、第2目「情報行政」項下「基本行政工作維持」之「水電費」600萬元、第4目「後勤及通資業務」1,200萬元（含「水電供應」1,000萬元，餘科目自行調整）、第5目「一般裝備」1億3,928萬元（含「一般武器及戰備支援裝備購製經費」項下「陸軍司令部國軍基本體能簡易電子鑑測儀器」8,928萬元，餘科目自行調整）、第13目「環保業務」500萬元（科目自行調整），及陸軍司令部、海軍司令部、空軍司令部之「通訊費」1,000萬元（科目自行調整），共計減列1億7,737萬9,000元，其餘均照列，改列為2,956億8,352萬9,000元。
本項有委員提修正案1項不予通過：
(一)針對國防部總政治作戰局於行政院每年均已依「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」發給軍職退休人員年終慰問金之外，並另訂標準對除役將官另行發放春節慰問金一事。鑑於年終慰問金之發放本無法源依據，總政治作戰局另訂標準對除役將官另行發放春節慰問金更是侵害公共利益之資源分配，爰針對國防部所屬總政治作戰局「軍事行政」項下「其他作業」經費中之「獎補助費」3,431萬元予以全數刪除。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(23)】
原審查總報告所列通過決議第18項予以修正及黨團提修正案1項計2項，均不予通過：
(十八)102年度國防部所屬預算歲出部分，第9款第2項第15目「軍眷維持」，編列「軍眷水電補助」經費8億5,500萬元。經查本項福利僅軍方特有，公教人員亦無此水電優待，且該預算連年膨脹，由全體國人長期不合理負擔軍眷優惠用電用水費用，在油電雙漲後，更遭國人強烈批評，造成社會不公現象，故國防部應自102年1月1日開始，將現役軍人用電優待度數由340度調降為300度，並請國防部持續檢討現役軍人及備役軍人之家庭用電、用水優待補助是否再有下修之可能性，建議刪減預算2,500萬元。
【經在場委員104人，贊成者46人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(24)】
 (十八Ａ)針對102年度國防部所屬單位（後備司令部）預算，歲出第15目「軍眷維持」編列8億5,500萬元辦理「軍眷水電補助」所需獎補助費補貼差額；經查，該項預算每年耗費國庫數億元經費，軍眷享有水電費補助優惠雖有其時空背景，卻僅以行政命令辦理迄今，不但未曾以法律明列其授權依據，更未送立法院備查，完全僅以一紙無效之行政命令恣意為之，明顯藐視國會，然國防部竟長期據以執行，破壞法制尊嚴。此外，近年來更有部分軍眷戶並非其父母和配偶居住，竟將住宅出租甚至作為營業使用，卻仍持續享有水電費優惠之情事發生，實有不公及圖利之嫌。加以，本項福利僅軍人特有，卻編列預算由全國人民買單，為其負擔優惠之用水用電費用，在經濟景氣不佳、油電雙漲之際，實有違反社會公平正義原則，除增加國庫負擔外，更造成人民對軍人之負面觀感。基於目前政府財政惡化之際，革命軍人更應共體時艱，加以長期對特定對象進行電費及水費補助，實有違反社會公平正義原則。爰此，建議全數刪減「軍眷水電補助」預算8億5,500萬元。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(25)】
原審查總報告所列通過決議第6項，予以修正：
(六)有鑑於空軍司令部102年度，偵蒐雷達計畫將於102年建置完成，但空軍卻於專案尚未完成時，於102年度第4目「後勤及通資」中，編列「偵蒐雷達計畫後續維持案」7億1,269萬4,000元，購置新裝備。本案係屬建案階段，尚未執行完畢，亦未測試驗收，卻已開始編列後裝備購置預算，有違常理。爰凍結該項預算5,000萬元，俟國防部與美方談判降價獲致結果，並向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
原審查總報告通過決議第7、9項，予以刪除。
新增決議8項：
(一)國防部退休將領春節慰問金自102年起，每人改為每年發放6,000元。
(二)針對國安體系與軍方一定層級以上的官員所使用之通訊設備，恐因電信業者使用中國的設備與服務，而導致通訊遭對岸秘密竊聽之情事，爰針對「一般行政－基本行政工作維持費」項下「業務費」所編列之「通訊費」1,753萬7,000元，凍結五分之一，國家安全局應針對手機使用系統與保密問題，向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(三)針對國家安全局於民國101年10月爆發非法監聽情事，且民國102年度辦理各類資訊系統軟、硬體之維護經費預算更較101年度增加905萬3,000元，爰針對「一般行政－基本行政工作維持費」項下「業務費」所編列之「資訊服務費」2,390萬元，凍結五分之一，俟國家安全局針對相關預算之運用向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(四)為維護國安局情報支出之隱密性，國安局情報機密預算在立法院情報委員會未成立前，應維持現行整體情報預算編列於國防部主管項下。惟為使情報機密預算依法支用，避免衍生財務弊端，國安局應依據現行會計法令規定，完善其內部管控機制，確保各項經費公款法用，以順利推動情報、特勤工作。
(五)針對102年度國防部所屬單位（後備司令部）預算，歲出預算第14目「退休撫卹」項下「撫卹與撫慰金」工作計畫中辦理「發放戰士授田憑據補償金所需退休退職給付」編列300萬元，有鑑於「戰士授田憑據處理條例」施行迄今，因時空環境變遷，已無適用之餘地，且條文中關於戰士授田憑據之申請登記時限、領取補償金之時效、核發期日及逾期未領補償金之處理時限等，均已超過甚久，竟仍繼續編列預算補助予中國家屬請領，實有未當。另囿於國人請領各項給付都設有一定請領時限，逾期皆不得請領，但國防部竟獨厚中國人民，該項補償金之請領期限竟是「沒有時限」。爰此，是項預算自103年度起不得再行編列。
(六)有鑑於國防部管制之「迅安系統」完成業已達兩年餘，迄今未能完成擔任戰備程序。復又另建新案，購置性質相同之指管系統裝備，恐有蓄意閒置，弱化該項重要裝備之虞，嚴重浪費國家資源。身為國軍建軍備戰政策指導單位之國防部責無旁貸，應即刻律定相關單位，限時完成「迅安系統」納戰備程序，以給國人合理交代。
(七)針對國防部以「精粹案」為由，有意將國軍聯合查號作業改為委外承包，有鑑於資電作戰指揮部聯合查號台作業，具有相當程度機敏性質，因話務員掌握國軍話務系統，對於全軍動態必需掌握精確，舉凡部隊下基地、演訓時所需的電話通聯作業、海軍船艦靠港電話支援等，無論各單位的屬性動態、整編狀況及演訓動向，相關話務聯繫建立，線路通況及維修通報掌握，均由話務人員負責作業；以實質作業性質而言，應屬「作戰支援人員」，而非一般機關業務或後勤支援人員。資電作戰指揮部負責的業務及掌握的國軍電話資料庫都屬密等以上，其機密性由話務人員都必須簽署保密切結書可見一斑。國防部僅以節約人事成本支出或應付「精粹案」所需裁撤員額，貿然將具有機敏性工作委由民間辦理，實將衍生國防安全作業上難測之遺害！因此要求行政院、國防部等主管機關應馬上停止該項業務委外作業，並維持原制，不予更張。
(八)有鑑於國防部所訂頒之「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」自民國58年修訂迄今未曾再修正，迄今更從未送立法院審查；另國防部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、內政部及經濟部等會銜發布之「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」自民國81年9月9日發布施行迄今，未曾以法律明列其授權依據，早逾越行政程序法規定民國92年1月1日之最後期限；顯示前述準則及辦法既皆無法源依據，亦不符依法行政原則，為一無效之行政命令，自應予以廢止。加以每年耗費國庫數億元經費，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，嚴重破壞法制尊嚴。因此，基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則，革命軍人更應共體時艱，爰要求國防部應會同退輔會共同立即重新檢討「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」及「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，以符合法律體制及社會公平正義。
第16款　僑務委員會主管
第1項　僑務委員會原列13億3,479萬元，減列「獎補助費」1,514萬1,000元（科目自行調整）、第2目「綜合規劃業務」之「研究發展及考核業務」50萬元（科目自行調整）、第3目「僑民及僑團聯繫服務與接待」700萬元（含「加強僑社聯繫及輔助舉辦多元活動」200萬元及「落實僑務工作增進溝通服務」項下「國際事務青年人才培訓計畫」500萬元）、第4目「僑民社教業務」200萬元（含第1節「華僑文化社教活動」項下「輔導海外僑教團體舉辦夏〈冬〉令營暨遴派文化教師巡迴教學活動」100萬元及第2節「華僑文教中心服務工作」項下「華僑文教服務中心所需資料文件印製、場地清潔、管理維護暨辦理新增海外據點前置規劃作業、僑教中心搬遷等業務費」100萬元）、第5目「回國升學僑生服務」118萬元（含「在學僑生輔導與照顧」項下「會同有關單位舉辦僑生才藝比賽活動」18萬元及「連結畢業留臺校友全球網絡」100萬元）、第6目「華僑新聞資訊及傳媒服務」693萬6,000元（含發行「宏觀周報」393萬6,000元、「辦理『宏觀電視影音頻道』業務」200萬元及「輔助海外華文傳媒暨提供節慶文宣」100萬元，科目均自行調整）、第7目「僑民經濟業務」之「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」384萬元（含「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」項下「辦理臺灣美食海外推廣及相關人才之培訓或邀訪活動，協助僑商餐旅業強化經營模式及創新技術，協助推廣臺灣美食」及「辦理臺灣美食廚藝示範教學、僑商經貿專題演講及企業診斷諮商輔導，協助僑商發展事業」250萬元，餘科目自行調整）、第9目「僑民文教業務」261萬1,000元〔含第1節「僑校發展與輔助」150萬元（科目自行調整）及第2節「海外青年技訓研習」項下「辦理海外華裔青年來臺研習參訪活動，增進海外華裔青年對臺灣之了解與認識，並促進海內、外青年交流，落實政府『萬馬奔騰』計畫；辦理海外華裔青年來臺志願服務活動，鼓勵華裔青年投入國內英語教學志願服務，協助偏遠地區學童拓展國際視野，落實政府『臺灣小飛俠』計畫」111萬1,000元〕，共計減列3,920萬8,000元，其餘均照列，改列為12億9,558萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議第4項，予以修正：
(四)針對102年度僑務委員會主管單位預算歲出部分增列第2目「綜合規劃業務」，將原隸屬於「僑民及僑團聯繫服務與接待」之業務挪列於此項業務中。於「國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」1,440萬元。惟依據僑務委員會之說法，每人補助2,400元，1,440萬元之編列計可補助6,000人。經查：該會102年度之計畫內容中，並未明確說明及掌握返臺參與慶典活動之僑胞人數，且依該會每年所統計之返臺僑胞參與慶典活動人數，平均為3,500名至4,000名，該會所估之6,000名人數實為浮濫不實，爰予以凍結該補助經費200萬元，俟僑務委員會向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
新增決議5項：
(一)針對102年度僑委會單位預算，歲出第6目「華僑新聞資訊及傳媒服務」中，「辦理『宏觀電視影音頻道』業務」編列預算1億3,556萬1,000元。經查：100年度績效指標揭露「100年度授權海外電視業者轉播宏觀電視節目計46家，超過原訂目標值36家，以及99年度33家」；但其於101年上半年績效指標中，卻又顯示「截至101年6月『臺灣宏觀電視』授權海外有線、無線或衛星電視業者播出電視節目家數計42家。」顯見僑委會宏觀電視之績效下滑，然僑委會竟將宏觀電視播放宣傳短片次數取代原收視人口推估作為KPI指標，企圖掩飾海外收視成效不彰之實情。除刪減該項預算200萬元外，另凍結五分之一，俟僑委會針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(二)針對102年度僑委會單位預算，歲出第6目「華僑新聞資訊及傳媒服務－辦理宏觀電視影音頻道—新聞雜誌性節目製作」編列2,500萬元，經查：該節目訪問之政治人物有特殊政黨傾向，訪問比例極度失衡，為避免國家經費淪為某政黨宣傳之用，爰凍結該項預算五分之一，俟僑委會針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(三)針對102年度僑務委員會主管單位預算，歲出第7目「僑民經濟業務」項下「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」原列4,234萬6,000元，鑑於該二分支計畫應屬經濟部主管，與聯繫、服務僑胞無直接關係，爰此，除刪減該項預算384萬元外，另凍結五分之一，俟僑委會針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(四)針對102年度僑務委員會主管單位預算，歲出第16款「僑務委員會主管」項下「獎補助費」原列2億9,514萬1,000元，僑委會補助或捐助國內外團體或個人情形相當頻繁，惟因現行做法透明度不足，屢滋爭議，並曾於97年度遭審計部審核報告指出補助國內團體案件或與規定不符、或與業務關聯性偏低、或任意調整補助金額、補助效益有限等缺失，顯見獎補助費確有其不公平性與不合理性；由於資訊揭露欠缺完整性，補助經費之允當性無法評估。爰此，除刪減該項預算1,514萬1,000元外，另凍結五分之一，俟僑務委員會檢討現行捐助國內外團體作法之缺失，明確規範補助標準及權利義務事項，並提出具體改善措施辦法，向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(五)財團法人海外信用保證基金依100年度決算報告，累積虧損截至該年底計4億7,818萬4,000元，為96年底累積虧損金額之2倍，且已達基金總額14億8,038萬8,000元之三成。另查各年度業務費用與管理費用（業管費用）居高不下，如98至100年度該項費用占收入總額比重均在八成以上，甚至101及102年度業務之總收入均已不足支應該項費用，致產生年度短絀。而各年度該項費用中又以用人費用為最大宗，以102年度預算為例，自董事長至工讀生共僅22名預算員額之用人費3,040萬1,000元，占該項費用3,653萬6,000元之比重高達83.21%，顯見用人費用過高實為該基金持續虧損之主因。
在薪資結構部分一級主管中，董事長、總經理、秘書組主任及會計組主任等庶務性、支援性管理單位主管月薪均達10萬元以上，較業務組主管薪資高出甚多，該基金未依工作性質劃分不同薪資結構，造成庶務性、支援性工作主管領取高額薪資之不合理現象。建議主管機關僑務委員會應督促其檢討並謀改善，以免虧損持續擴大而危及基金之經營。
第17款　國軍退除役官兵輔導委員會主管
第1項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1,311億0,347萬2,000元，減列第2目「退除役官兵就學、職訓」356萬6,000元（含「退除役官兵就學獎助」項下「補助榮民就學之學雜費、獎學金、論文經費」306萬6,000元、「榮民職業技術訓練」項下「辦理公務印刷、廣告、促進就業聯誼、訓練效益調查等活動、外賓接待、學員獎勵及慰助等經費」及「員工文康活動」50萬元）、第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」5,000萬元、第4目「退除役官兵服務救助與照顧」項下「基本行政工作維持」153萬元（含「員工文康活動」103萬元，餘科目自行調整）、第5目「一般行政」1,550萬元〔含「人員維持」900萬元（含「加班值班費」100萬元，餘科目自行調整）及「基本行政工作維持」50萬元、「辦理統計與資訊管理作業」600萬元，科目均自行調整〕、第6目「退除役官兵輔導業務」791萬9,000元〔含「政令宣導與溝通」300萬元、「文教宣慰與榮民節活動」及「榮民與榮眷生活輔導宣慰及座談」150萬元（含「外籍與大陸配偶幸福在臺灣聯誼及績優表揚活動」50萬元）、「海內外退伍軍人聯繫作業」341萬9,000元（含「補助內政部登記立案之全國性退伍軍人社團活動經費」141萬9,000元），餘科目自行調整〕、第9目「榮民安養及養護」250萬元（含「基本行政工作維持」200萬元及「就養榮民文康活動及住院年節慰問」50萬元，科目均自行調整）、第11目「一般建築及設備」第2節「交通及運輸設備」234萬5,000元（科目自行調整）、第13目「退除役官兵退休給付」項下「官兵一次退除役」1億元（科目自行調整）及「退休及贍養官兵眷屬各項補助」項下「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用電優待」9,139萬元，共計減列2億7,475萬元，其餘均照列，改列為1,308億2,872萬2,000元。
原審查總報告通過預算減列決議1項保留及黨團提修正案1項計2項，均不予通過：
(一Ａ)原審查總報告通過預算減列決議：減列第13目「退除役官兵退休給付」項下「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用電優待」9,139萬元。
【經在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(26)】
 (一Ｂ)針對102年度行政院國軍退除役官兵輔導委員會單位預算，第13目「退除役官兵退休給付」項下「05退休及贍養官兵眷屬各項補助」中分別編列「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用電優待」預算5億3,366萬4,000元及「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用水優待」預算1億2,192萬元；有鑑於該2項預算每年耗費國庫數億元經費，卻僅以行政命令辦理迄今，不但未曾以法律明列其授權依據，更未送立法院備查，完全僅以一紙無效之行政命令恣意為之，明顯藐視國會。然退輔會竟長期據以執行，破壞法制尊嚴。基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則。爰此，建議全數刪減「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用電優待」預算5億3,366萬4,000元及「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用水優待」預算1億2,192萬元之兩項預算（共計刪減6億5,558萬4,000元），且自103年度起不得再行編列。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者62人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(27)】
新增決議6項：
(一)針對102年度退輔會預算歲出第2目「退除役官兵就學、職訓」項下「退除役官兵就學獎助」編列「補助榮民就學之學雜費、獎學金、論文經費」6,306萬6,000元（3,153人次，每人每次平均2萬元）。經查：依「國軍退除役官兵輔導條例」第19條明定：「退除役官兵就學所需學雜費，除依規定免繳者外，由輔導會補助之，成績優異者，得予獎勵」。退輔會亦依前揭條例訂頒「國軍退除役官兵就學補助及獎勵辦法」，區分補助項目為：學雜費補助、論文補助、成績優異獎勵。惟該辦法既已明訂須依成績等級，每學年核給2次4,000～5,000元之獎勵，卻又不分優劣一律核發博士8,000元、碩士5,000元之論文補助費，況論文補助係增列「國軍退除役官兵輔導條例」獎補助所無項目，徒增納稅人之負擔，顯有浮編預算之嫌，爰此，除刪除306萬6,000元外，另凍結五分之一，俟退輔會針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(二)國軍退除役官兵輔導委員會於102年度公務預算中編列「獎補助費」1億9,619萬6,000元，用以補助安置基金代榮民工程公司舉借款利息7,700萬元及補助榮民工程公司虧損填補經費1億1,919萬6,000元，顯然無視立法院98年度至100年度審查中央政府總預算案作成督促事業單位改善之決議，殊為不妥；更有甚者，國軍退除役官兵輔導委員會第五處負責投資事業機構經營管理之督導及協調，然非僅未盡監督之責，反而坐視國營事業虧損，並將債務移至其他作業基金承接，轉由全民負擔巨額債務，尤屬失當。爰凍結該項預算1億9,619萬6,000元之五分之一，並責成國軍退除役官兵輔導委員會全面檢討投資事業之經營績效，針對經營不善或虧損者，應就健全財務結構及改善經營績效妥擬對策，俟向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(三)針對102年度退輔會預算歲出第8目「林區及農場永續經營」之「林區及農場經營管理」項下「獎補助費」編列1,026萬元。鑑於退輔會所屬清境農場等，於100年度參與中國（昆明）旅遊交易會暨觀光推廣活動，將宣傳摺頁上的「行政院」字樣塗蓋，且退輔會的報告竟明文要求宣傳ＤＭ不得出現官方頭銜「行政院」，此舉為自我矮化出賣主權，令國人難以接受，爰凍結該項預算之五分之一，俟退輔會向立法院外交及國防委員會報告「退輔會所屬林區及農場，推展觀光文宣策略之成效檢討」後，始得動支。
(四)針對102年度行政院國軍退除役官兵輔導委員會單位預算，歲出第9目「榮民安養及養護」項下「基本行政工作維持」編列「大陸地區旅費」預算220萬元，係「為訪查長居大陸就養榮民及辦理指紋驗證等所需大陸地區旅費」；惟依據退輔會101年上半年之訪問報告指出，赴中國僅訪查6件繼承案、驗證長期居住大陸之就養榮民2位，且該2位皆已取得中國身分證，顯示派員赴中國訪查之效益不彰，完全無法落實指紋驗證作業，更無法確認就養榮民入籍中國之事實，基此，凍結該項預算之五分之一，俟退輔會針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(五)針對102年度行政院國軍退除役官兵輔導委員會單位預算，歲出第9目「榮民安養及養護」項下「就養榮民給與等經費」編列「獎補助費」112億4,956萬8,000元，有鑑於退輔會對長期居住大陸之榮民查證不彰，且針對就養榮民入籍中國，拿中國身分證竟還繼續領取就養金之情事，未能有效處理及解決，完全無法落實指紋驗證作業，更無法確認就養榮民入籍中國之事實，實有怠忽職守，加以該項獎補助費亦擴及眷屬，實有違社會公平正義；爰凍結該項補助預算之五分之一，俟退輔會向立法院外交及國防委員會提出如何確實於年度內完成指紋驗證及如何針對就養榮民入籍中國身分落實查核機制之報告後，始得動支。
(六)有鑑於國防部所訂頒之「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」自民國58年修訂迄今未曾再修正，迄今更從未送立法院審查；另國防部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、內政部及經濟部等會銜發布之「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」自民國81年9月9日發布施行迄今，未曾以法律明列其授權依據，早逾越行政程序法規定民國92年1月1日之最後期限；顯示前述準則及辦法既皆無法源依據，亦不符依法行政原則，為一無效之行政命令，自應予以廢止。加以每年耗費國庫數億元經費，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，嚴重破壞法制尊嚴。因此，基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則，革命軍人更應共體時艱，爰要求退輔會應會同國防部共同立即重新檢討「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」及「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，以符合法律體制及社會公平正義。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第7項　經濟建設委員會原列32億5,370萬元，除第4目「非營業特種基金」25億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」500萬元（科目自行調整）、第2目「經建計畫之設計、研審及協調」76萬4,000元（含第1節「研擬國家發展計畫－國家發展計畫之籌劃與研擬」41萬8,000元、第2節「研擬經濟政策、協調推動財經措施」項下「大陸地區旅費」22萬1,000元、第3節「促進產業發展」項下「大陸地區旅費」12萬5,000元）、第3目「經建計畫之評估及考核」67萬3,000元，共計減列643萬7,000元，其餘均照列，改列為32億4,726萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)鑑於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，馬英九政府卻完全不關心，總統卻只會講「廠商賺不夠多」，相對地對於勞工基本工資僅相當於一顆茶葉蛋之調整，陳內閣卻強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3%或連續二月失業率低於4%後方能實施，為苦民所苦，爰針對經濟建設委員會所編列首長之年終獎金全數凍結，應俟GDP成長達3.8%後，始得動支。
新增決議4項：
(一)查經濟建設委員會經年編列「促進人力資源發展、建構完備社會安全網」預算，就人力資源，近3年來行政院為因應我國人才失衡問題，未經全面性檢討整合，即匆促於各年度提出各項不同名稱之人才因應措施（99年8月「人才培育方案」、100年9月「人才問題與因應對策」、101年1月提出，7月修正「縮短學訓考用落差方案」），且多屬各部會現有業務臨時拼裝而成，其計畫內容多所重疊，實難分辨各計畫間之差異性；另依行政院主計總處所發布近5年度依教育程度別之失業率，大學以上者之平均失業率已躍升為各類學歷族群之冠，高學歷高失業率，顯為近年度我國人力環境無法解決之困境，顯見經濟建設委員會實未能善加運用本預算科目經費，善盡其作為行政院主要幕僚之責；另查，對於社會安全相關政策部分，經濟建設委員會於2009年年底即成立「年金改革規劃專案小組」，卻僅在2010年召開5次會議後，到2012年期間停擺2年均未開會，遑論要建構完備的社會安全網，經濟建設委員會實可謂是空有預算卻無法善用，爰針對第4節「促進人力資源發展、建構完備社會安全網」102年度預算凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)針對102年度行政院經濟建設委員會單位預算，歲出預算第2目「經建計畫之設計、研審及協調」第6節「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」原列828萬5,000元，有鑑於經建會未能發揮經濟氣象台功能，對中資來台投資影響評估資訊不足、未能有效評估影響，又未能確實因應兩岸政經發展，更對重大財經政策措施不斷鬆綁皆未能把關，無法有效改善我國日益艱困之經濟情勢。基此，凍結是項預算五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(三)行政院國家發展基金為促進國內服務業發展，故訂定「加強投資策略性服務業實施方案」，匡列新臺幣100億元用於投資國內策略性服務業。為因應國際金融危機，導致國內服務業經營困難、失業率大幅增加，爰要求行政院經濟建設委員會應將行政院國家發展基金「加強投資策略性服務業」優先投資於國內創造就業機會之服務業，並且不得投資以海外投資為主要目的之事業計畫。行政院經濟建設委員會應於3個月內將修正相關辦法之辦理情況以書面送交立法院經濟委員會，以利立法院監督國家發展基金之運作。
(四)行政院國家發展基金為加強投資國內中小企業，故訂定「加強投資中小企業實施方案」，匡列新臺幣100億元投資國內中小企業。為因應國際金融危機，國內中小企業經營困難導致失業率大幅增加，爰要求行政院經濟建設委員會應將行政院國家發展基金「加強投資中小企業」優先投資於國內設廠之中小企業，並且應以引進外來投資（FDI）為主要目的，行政院國家發展基金不得投資以海外設廠為主要目的之事業計畫。行政院經濟建設委員會應於3個月內將修正相關辦法之辦理情況以書面送交立法院經濟委員會，以利立法院監督國家發展基金之運作。
第12項　公平交易委員會原列3億4,876萬5,000元，減列第2目「公平交易業務」項下「限制競爭行為調查處理」30萬元（科目自行調整）、「政策擬訂及國際交流業務」19萬6,000元（含「國外旅費」10萬元、辦理獎助研究生撰寫公平交易法論文所需經費4萬6,000元及辦理政策研究發展工作獎勵經費5萬元）及「產業調查經濟分析及資訊管理」20萬元（科目自行調整），共計減列69萬6,000元，其餘均照列，改列為3億4,806萬9,000元。
新增決議3項：
(一)針對102年度公平交易委員會單位預算，第2目「公平交易業務」原列4,620萬5,000元，係為執行公平交易法，維護交易秩序與消費者權益，期為國內市場建構優質競爭環境，惟鑑於國內油電雙漲所衍生之聯合漲價、哄抬物資之爭議，加以，近來發生之壹傳媒併購案，更未見公平交易委員會正視「資本壟斷媒體」、「中國因素干預新聞自由」等問題，皆不見公平交易委員會有所積極作為；尤其對壹傳媒併購案恐將對台灣民主造成之嚴重後果更悶不吭聲，迄今仍未積極主動展開調查，顯有違該會設立之宗旨，亦未維護公平競爭及保護消費者權益；爰此，是項預算凍結五分之一，俟公平交易委員會向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)壹傳媒經營權併購案，涉及國家安全、新聞自由、消費者權益等公共利益問題，公平交易委員會應本守護公共利益，以最嚴格的標準、透明的程序審理本件交易申請案；立法院為最高民意機構，基於保障新聞自由、維護言論多元民主，爰建請公平交易委員會依照行政程序法召開具法定效力之預備聽證與行政聽證，且須向社會大眾公開包括市場占有率、公共利益、整體經濟競爭利益、限制競爭之不利益等審理標準之定義等相關資訊；收受申報案件後所召開之委員會會議亦應公開其資訊，並應依公平交易法於60日內作出准駁之裁定。
(三)鑑於壹傳媒交易案，於平面媒體與電子媒體部分，均將造成我國媒體及通路之產業壟斷性與支配性輿論霸權形成，嚴重影響言論自由及媒體專業自主市場之正常發展，限制性競爭之不利益更將損及社會公益；查公平交易法第6條規定事業之結合，除資本額要件外，更包含「直接或間接控制他事業之業務經營或人事任免者」，第11條明定「事業因結合而使其市場占有率達三分之一者」、「參與結合之一事業，其市場占有率達四分之一者。」其結合均應先提出申報；惟壹傳媒交易案出資者，迄今僅台塑集團王文淵先生向公平交易委員會提出結合案申請之遞件，然同為本交易案出資者旺中集團蔡紹中先生，於本交易案完成後，將與其他出資者「經常共同經營蘋果日報與壹週刊」，並將「直接或間接控制蘋果日報與壹週刊的業務經營與人事任免」，依公平交易法第6條與王文淵先生同為法定申報人，但該集團迄今仍未就本項結合案向公平交易委員會遞件申請，視法律規範如無物。爰建請：為避免壹傳媒交易案結合當事人鑽法律漏洞，公平交易委員會本於監管事業結合案之職責，應立即發文要求壹傳媒交易案出資者旺中集團蔡紹中先生，遞送事業結合申報書，並依公平交易法第12條「確保整體經濟利益」，否准本項結合申請案，以維護言論自由之憲法保障與社會公益。
第13款　經濟部主管
第1項　經濟部原列225億5,531萬9,000元，除第15目「非營業特種基金」1億1,672萬1,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「推動商業科技發展－推動優質智慧商業計畫」項下「大陸地區旅費」22萬5,000元、第6目「一般行政」3,000萬元、第7目「國營事業管理」70萬元、第8目「投資審議－投資案件之審核及管理」40萬4,000元（含「一般事務費」21萬4,000元及「大陸地區旅費」19萬元）、第9目「推動商業現代化」700萬元、第12目「配合中興新村高等研究園區推動計畫」200萬元、第13目「國際經濟合作與促進投資－促進投資」550萬元（含「駐外投資服務工作」50萬元，其餘500萬元科目自行調整），共計減列4,582萬9,000元，其餘均照列，改列為225億0,949萬元。
原審查總報告通過決議第2、3、5、31項，分別予以修正：
(二)經濟部102年度預算案第13款第1項第2目「科技專案」編列185億4,150萬3,000元，雖較101年度略減796萬3,000元，仍較100年度決算數高出7,633萬7,000元，然有鑑於近年來我國電子產業技術購買金額大幅擴增，顯示相關產業發展未能掌握核心關鍵技術，政府連年投入鉅額經費補助法人機構進行研發，研發成果卻未符產業發展需求，審計部100年度決算審核意見亦指出科專計畫之審查管理、成果運用亟待加強，顯見經濟部應全面檢討研發資源之配置，對不具研發能力或研發成效不彰之法人研究機構或單位，應適度縮減或促其整併裁撤，爰凍結五分之一，俟經濟部就科技專案預算運用、效益評估、退場機制向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，經同意後始得動支。
(三)鑑於台灣勞工低成本世界第一，勞工日子難過，馬英九政府完全不關心，總統卻只會講「廠商賺不夠多」，相對地對於勞工基本工資僅相當於一顆茶葉蛋之調整，陳內閣卻強加條件，要求俟連續二季GDP成長超過3%或連續二月失業率低於4%後方能實施，為苦民所苦，爰針對經濟部預算第1項第6目「一般行政－人事費－獎金」所編列部長之年終獎金全數凍結，應俟連續二季GDP成長超過3%或連續二月失業率低於4%後，再向立法院經濟委員會提出國內、外經濟情勢及因應對策專案報告，經同意後始得動支。
(五)查經濟部轄下預算有關經濟部第13款第1項第9目「推動商業現代化」102年度編列3億6,281萬3,000元，惟查102年度推動商業現代化項下8個分支計畫（01推動大型物流中心設置計畫、02商圈競爭力提升計畫、03推動連鎖加盟業躍升發展計畫、04推動商業設計暨廣告服務業發展計畫、05商工行政資訊服務系統維護、06貿商e化服務流程再造及整合計畫、07健全營運主體維護商業秩序及08開辦企業e化技術服務計畫等），卻仍編列高達94%的委辦費，預算配置顯有過度委外之情，爰凍結第1項第9目「推動商業現代化」預算五分之一，待向立法院經濟委員會進行專案報告後，經同意始得動支。
(三十一)為避免水庫淤積過度，海砂污染，建請經濟部以採售分離之政策，加強國內河川疏濬，並逐年遞減10%砂石進口。
新增決議30項：
(一)經濟部「推動商業科技發展」項下「01商業服務業科技化計畫」編列「0251委辦費」5,503萬4,000元，該項計畫之委辦費與獎補助費編列5,483萬8,000元，合計為1億0,987萬2,000元，占該計畫預算數98.71%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結預算金額五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)經濟部「推動商業科技發展」項下「03電子商務發展與安全推動計畫」編列「0251委辦費」7,353萬元，該項計畫之委辦費與獎補助費編列1,228萬4,000元，合計為8,581萬4,000元，占該計畫預算數99.54%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結該項委辦費預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(三)經濟部「推動商業科技發展」項下「03電子商務發展與安全推動計畫」編列「0400獎補助費」1,228萬4,000元，與該項計畫之委辦費7,353萬元，合計為8,581萬4,000元，占該計畫預算數99.54%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結該項獎補助費預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(四)經濟部「推動商業科技發展」項下「04流行時尚產業科技應用與高值化輔導推動計畫」編列「0251委辦費」1,030萬1,000元，占該計畫預算數高達99.71%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理以消化預算，計畫內容空洞效益不明，明顯浮濫編列。爰凍結預算金額五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(五)經濟部「推動商業科技發展」項下「05台灣美食國際化及科技化計畫」編列「0250委辦費」4,492萬2,000元，該項計畫之獎補助費編列300萬元，合計為4,792萬2,000元，占該計畫預算數99.89%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結該項委辦費預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(六)經濟部「推動商業科技發展」項下「06商工資訊創新服務與安全認證推動計畫」編列「0251委辦費」4,628萬6,000元，占該計畫預算數高達99.83%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理以消化預算，計畫內容空洞效益不明，明顯浮濫編列。爰凍結預算金額五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(七)經濟部「推動商業科技發展」項下「07商業發展科技研究能量建置及輔導」編列「0251委辦費」3,309萬9,000元，該項計畫之獎補助費編列2億6,659萬9,000元，合計為2億9,969萬8,000元，占該計畫預算數99.80%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結該項委辦費預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(八)經濟部「推動商業科技發展」項下「07商業發展科技研究能量建置及輔導」編列「0400獎補助費」2億6,659萬9,000元，該項計畫之委辦費編列3,309萬9,000元，合計為2億9,969萬8,000元，占該計畫預算數99.80%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結該項獎補助費預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(九)經濟部「推動商業科技發展」項下「08推動優質智慧商業計畫」編列「0251委辦費」2,833萬元，該項計畫之獎補助費編列8,779萬3,000元，合計為1億1,612萬3,000元，占該計畫預算數99.03%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結該項委辦費預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十)經濟部「推動商業科技發展」項下「08推動優質智慧商業計畫」編列「0400獎補助費」8,779萬3,000元，該項計畫之委辦編列2,833萬元，合計為1億1,612萬3,000元，占該計畫預算數99.03%，顯見承辦單位商業司僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結該項獎補助費預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十一)經濟部102年度預算「一般行政」項下「資訊管理－資訊服務費」5,307萬1,000元，其中說明4.工業產銷存統計資訊系統、經濟統計資訊高階主管應用系統等經費編列1,746萬2,000元，用途含糊，未臻具體，似有浮誇之情，爰凍結此項經費五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十二)經濟部102年度預算「一般行政」項下「資訊管理－資訊服務費」5,307萬1,000元，其中說明5.個人電腦、伺服器及郵件防毒軟體授權、單一遷入帳號管理介面等經費編列772萬元，用途含糊，未臻具體，似有浮誇之情，爰凍結此項經費五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十三)經濟部102年度預算「一般行政」項下「資訊管理－資訊服務費」5,307萬1,000元，其中說明6.個人電腦暨週邊設備、102年整體網路設備及站點、伺服器等經費編列1,788萬9,000元，用途含糊，未臻具體，似有浮誇之情，爰凍結此項經費五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十四)經濟部102年度預算「一般行政」項下「資訊管理－一般事務費」514萬4,000元，用途含糊，未臻具體，似有浮誇之情，爰凍結此項經費五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十五)經濟部第7目「國營事業管理」項下預算813萬4,000元凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十六)經濟部102年度預算「經濟行政與管理」項下「01工商企業輔導與管理」編列2,830萬元。計畫辦理工業行政管理、公司登記與管理、無營業公司命令解散作業、商品標示、零售攤販及傳統零售市場的管理輔導。惟查此項計畫預算說明主要係辦理各項研討、講習、宣導活動、員工進修等相關雜支，恐不利預算考核而有不當使用之虞。爰凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十七)經濟部102年度預算「經濟行政與管理」項下「02樂活菜市仔競爭力提升計畫」編列5,200萬元。計畫辦理改進傳統市場經營管理，該項計畫之「0251委辦費」占該計畫預算數100%，顯見承辦單位中部辦公室僅是將計畫委外辦理，並透過獎補助方式消化預算，欠缺具體實施內容與績效評估指標，然面對國家目前拮据的財政，如此消化預算顯有不當。爰凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十八)經濟部為配合國科會提報行政院核定之「中興新村高等研究園區推動計畫書」，於99年度開始以「配合中興新村高等研究園區推動計畫」之科目編列預算，至102年度編列第4年預算1億0,050萬元。惟查該項計畫因環評問題變更興建地段，工程期程兩度延宕達2年之久，導致帶動區域發展的成效不彰。爰凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十九)經濟部102年度預算「促進投資」項下「06駐外投資服務工作」編列982萬2,000元。計畫辦理蒐集港、澳、大陸及蒙古等地區投資資訊，促進當地廠商及台商來台投資。促進投資項下已有「05吸引台商回台投資之服務」計畫，此項06計畫顯為重覆與浮濫編列。爰凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二十)有鑑於政府宣示將加速鬆綁中國資金投入台灣產業的限制，中資來台衍生之國安風險大幅提高，如藉投資機會操控產業發展與金融穩定、迂迴投資機敏性或獨占性產業、擷取產業關鍵技術與機密、中資背景具有軍方投資或軍事目的利用投資機會進行統戰與滲透等。又現行陸資對臺之投資行為，依規定係由經濟部「投資審議委員會」，邀集相關單位共同審查，凡影響國家安全者，得禁止其投資。惟現行經濟部投資審議委員會組織規程第2條條文，卻未將國安局等相關機關列入參與審議，為明確國安機關參與審議之角色並強化監理機制，爰要求經濟部應儘速修正經濟部投資審議委員會組織規程，參照美國外國投資委員會（CFIUS）審核外企進入美國運作模式，將國安機關納入例行性審議運作。
(二十一)鑑於近年來台灣本土市場遭進口貨品、尤其以中國廉價、低劣產品甚至是走私偽標成台灣製產品搶佔市場，並因此造成台灣傳產勞工失業人口超過兩百萬人。因此，為提升台灣製造業的形象並增加就業率，更將傳統產業製造之優良物品推向全世界，成為另一個台灣製造（MIT）的驕傲並行銷全世界，再次帶動台灣經濟起飛，爰此，要求經濟部應重視我國傳統產業，於適當地點設立「台灣國貨館」或透過資源的釋放與活化，將國內荒廢的「蚊子館」改設為「國貨館」，以增加台灣製造產品的通路和曝光機會，協助傳統產業（包含農業）升級與轉型，建立台灣品牌標章、推廣台灣製產品及農產品，更增加台灣競爭力。
(二十二)有鑑於政府宣示將加速鬆綁中國資金來台投資，刻正辦理第四波開放中資來台準備作業，預料勢必將對國內各項產業造成相當程度之衝擊。尤其在七成中資都有中國黨政軍背景之情況下，台灣未來若再鬆綁房地產、第一類電信、承攬業與高科技等產業，不但將造成台灣關鍵技術流失，更將打擊台灣國家經濟自主與安全，影響國家及人民利益甚鉅。基此，特要求「經濟部應針對開放中資承攬公共工程、參與政府及國營事業之採購，並應針對中資來台對產業之影響作安全評估」，另，依據政府資訊公開法第18條第3項規定：「政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之」，基此，經濟部所預擬之草案自應受到全民及國會監督，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
(二十三)鑑於彰化縣泉州排水及溪口厝排水為彰化縣管公告區域排水，該兩排水路渠寬各約一點五公尺，下游段匯入田尾排水段約兩百公尺，皆已改善完成，惟該案排水係未經過整體規劃，該段上游一百五十公尺仍未改善，影響道路及排水順暢。爰建請經濟部協調水利署及彰化縣政府先辦理規劃，俾利後續依規劃成果辦理水路改善或提列於後續相關計畫治理。
(二十四)查台電公司近年預算書與決算書，績效獎金預算都掛零，年底決算時，績效獎金卻暴增40多億元，平均每名員工每年績效獎金至少16萬元，而中油96年時的績效獎金預算掛零，決算卻暴增為26.2億元。台灣自來水公司在2010年、2011年也是預算掛零，決算分別有5億元、5.9億元。台電公司坦言因預計虧損故未編績效獎金，但卻改用收費獎金、競賽等方式激勵員工，發放獎金有4,361萬元，久任員工補償結算金為1.1億元，獎金合計達1億6,487萬元，另考核獎金編列2個月合計42.5億元。經濟部應負起監督之責，要求國營企業不得再將績效獎金併決算處理，各項獎金亦應於預算書中編列，公開透明接受立法院審查。
(二十五)要求經濟部研議運用石油基金補助偏遠地區平地鄉鎮安裝天然氣，並對非都市地區桶裝瓦斯予以合理補助。
(二十六)要求經濟部訂定規範，限制台電公司經理級以上高階人員於退休前後5年內，不得轉任台汽電公司及轉投資民營電廠之董監事或總經理。
(二十七)要求經濟部會同金融監督管理委員會就「運用信用保證基金來協助台灣中小企業之生存」於3個月內提出計畫，並送立法院經濟委員會。
(二十八)過去台灣為了提供便宜的電力來源以供經濟發展而選擇使用核能發電，致各核電廠已運作逾30年，但針對核電廠鄰近居民僅作數次的健康檢查如下：
1.國立臺灣大學公共衛生學院，核子設施健康效應調查（北部地區）（1994－1997）
2.高雄醫學院，核子設施健康效應調查（南部地區）（1995－1997）
3.亞洲大學，核一、二、三、四廠附近居民健康調查計畫（2007）
雖未發現明顯的不良影響，但仍需持續辦理相關之流行病學調查，請經濟部督促台電公司邀請具有公害流行病學調查經驗的學者，進行核電廠鄰近居民完整的流行病學調查。另一方面，參與核子反應爐施工與操作或核廢料處理的第一線勞工，雖未發現在健康上有明顯不良影響，但未來恐有健康風險的疑慮，請經濟部督促台電公司將從事核子反應爐施工與操作、核廢料處理等第一線完整的勞工名單及相關資料造冊列管二十年，以供未來有流行病學調查之需時，得以作為追蹤的依據。
(二十九)有鑑於活化國有土地使用，提振農業生產，經濟部所屬台糖公司握擁龐大土地，但卻多所閒置，使用效率低落，長此將嚴重浪費土地資源。以屏東縣為例，台糖公司於境內所屬糖廠早已停止生產，大批農地閒置荒廢，實屬可惜，加上近年租金大幅上漲，已對原承租農民生計造成嚴重影響，更阻斷有意返鄉從事農業青年之意願。台糖公司應規劃活化閒置土地承租予在地農民從事耕作，並檢討現行承租價格，以達有效利用閒置農地與鼓勵新進農民耕作。請經濟部責成台糖公司於1個月內清查屏東縣境內閒置農業土地分布與面積，並提出協助農民合理承租之具體方案。
(三十)為強化經濟部科技專案資源運用績效，協助國內產業結構轉型，提升附加價值及整體競爭力，要求經濟部提升科技專案績效，建立前瞻技術研究規劃，科技專案預算資源運用績效目標訂定、績效考評及退場等機制，向立法院經濟委員會提出專案報告。
本項有黨團、委員提案4項（第一Ａ項、第二Ａ項均不予通過；第一Ｂ項不予處理；第二Ｂ項予以通過）：
(一Ａ)有鑑於台灣雖已與中國簽署ECFA，惟中國對台政策綱領仍是堅守「一中原則」立場，其官員來台參加活動皆仍公開大肆宣傳「一中政策」，進行統戰企圖昭然若揭。加以中國更不斷地以各種手段繼續阻撓我國與其他國家簽署FTA，企圖讓台灣生存與發展「僅有一條與中國大陸結合之路」。基於政府簽署ECFA實施以來，不但造成台灣主體性流失，更導致台灣資金外流及產業空洞化問題更加嚴重，國人平均薪資不但倒退至14年前水準，貧富差距更顯擴大。此外，簽定ECFA之後，台灣往中國投資之資金，佔台灣對外投資總額的75%；台灣對中國的投資，卻是連續2年加倍成長，外來投資之金額卻每下愈況，近年來甚至呈現「一路下滑」之狀況，顯然ECFA之後的台灣，不論政治、經濟皆已受到嚴重影響。惟據ECFA協議文本第16條終止條款載明：「一方終止本協議應以書面通知另一方。雙方應在終止通知發出之日起30日內開始協商。如協商未能達成一致，則本協議自通知一方發出終止通知之日起第180日終止。」爰此，為維護台灣主權，避免在經濟上遭中國框住，繼續陷入中國「先經濟後政治」的圈套，藉ECFA推動經濟的統合，最後達其經濟上「一中市場」與「終極統一」之政治目標，特要求經濟部應以台灣國家利益為優先，依據ECFA第16條終止條款終止ECFA，並應依據WTO架構重啟協商以克服中國因素對我國之各種干擾。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(28)】
 (一Ｂ)102年度中央政府總預算案有關台灣團結聯盟立法院黨團黃委員文玲提案：「為維護台灣主權，避免在經濟上遭中國框住，陷入中國『先經濟後政治』的圈套，藉ECFA推動經濟統合，最後達其經濟上『一中市場』與『終極統一』之政治目標，特要求經濟部應以臺灣國家利益為優先，依據ECFA第16條終止條款終止ECFA，並應依據WTO架構重啟協商以克服中國因素對我國之各種干擾」乙案。鑑於ECFA有利協助我商拓展大陸市場，且早期收穫效益持續顯現，建請刪除本項提案。
(二Ａ)台灣低階放射廢棄物共21萬桶，光新北市區內核一、核二廠區就佔9.3萬桶，特別是高階放射廢棄物（使用過的核燃棒），全台1.5萬束，核一、核二就佔1.3萬束，且核一、核二廠內所謂減容技術更是直接在廠區內進行，對所在行政區域的石門、金山及北海岸地區人民土地所造成的傷害及汙染擴散，將造成全台人民健康損失，應立即作出以下四項措施：
1.就電廠所在地石門、金山及其十公里直徑範圍內，做出環境影響安全評估。
2.就電廠所在地石門、金山及其十公里直徑範圍內，做出人民健康影響安全評估。
3.就電廠所在地石門、金山及其十公里直徑範圍內，做出食品生產安全影響評估。
4.應給在地石門、金山全區實際居住人民健康檢查之補助。
【經在場委員97人，贊成者45人，反對者51人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(29)】
 (二Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團林委員淑芬等提案：「應立即作出對電廠所在地石門金山及其十公里範圍內，做環境、健康、食品生產安全等影響評估及健康檢查之補助等四項措施」乙案，鑑於因所涉範圍廣泛且具專業性，有必要先由台電公司諮詢學者專家意見後，再據以評估辦理，建請修正提案文字為「台電公司應立即研議，並於半年內規劃完成以下4項措施」。
【經在場委員104人，贊成者62人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(30)】
第6項　水利署及所屬
新增決議9項：
(一)針對102年度經濟部水利署及所屬單位預算，歲出預算第3目「水利建設及保育管理」原列148億8,375萬2,000元，分別於第1節「水資源企劃及保育」及第3節「水資源開發及維護」項下編列各項計畫補捐助予各農田水利會辦理改善工程計畫，有鑑於農田水利會使用國家資源協助執行公眾業務，卻不為政府所掌控，加以預算書之補捐助用途說明不清及各項補助預算之相關規劃、審核及控管機制付之闕如，爰建議針對第3目「水利建設及保育管理」補助予各農田水利會預算凍結五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)水利署及所屬102年度「水利建設及保育管理－水資源企劃及保育－03水資源保育及管理」項下新增「推動節水型社會計畫」5,071萬元，卻未說明計畫內容與預計目標，爰針對「推動節水型社會計畫」5,071萬元預算凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(三)水利署及所屬102年度「水利建設及保育管理－水資源企劃及保育－03水資源保育及管理」項下編列「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」，預計第102年至106年編列總經費4億元，102年度編列第一年的經費7,308萬8,000元。惟，「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」是預算法所規定繼續性經費，水利署卻未依法提出各年度經費編列情形。另外，是項計畫預算辦理加強集水區保育等7項工作，也沒有說明各項工作所需經費如何分配。爰針對「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」7,308萬8,000元凍結五分之一，俟水利署向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(四)水利署及所屬102年度「水資源開發及維護」其中「辦理蓄水建造物更新及改善計畫」，原列1億0,380萬6,000元，凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(五)鑑於全國自來水普及率雖達90.77%，但估計仍有55.6萬戶尚無自來水可用（截至99年6月底統計），主要原因乃是經濟部水利署「無自來水地區供水改善計畫自來水延管工程申請及管考作業要點」第10點規定：各工程之住戶必須於規定期限內，預繳申裝自來水費用達到6成，否則取消所核定之自來水延管工程補助。水利署之規定過嚴、同時預算編列過低，導致本計畫效果不彰，原住民地區長年以來，仍無自來水可以使用。因此，爰凍結水利署及所屬第3目第3節「水資源開發及維護」項下辦理無自來水地區供水改善計畫第二期預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(六)水利署及所屬102年度預算第3目第3節「03自來水工程」項下「設備及投資」原列3億3,418萬元，爰凍結相關經費五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(七)水利署及所屬102年度預算第3目第4節「河川海岸及排水環境營造」項下「03地下水保育及水文觀測計畫」編列3億8,100萬元，雲林、彰化為台灣地層下陷嚴重地區，加上今年雲林、彰化高鐵站已通過環差，二縣市高鐵站鄰近地區也相繼將發展為特定區。另外，包括中科四期外，二縣市又可能發展其他產業，未來之用水量勢必又增加，也可能壓縮雲林、彰化二農業縣之農業用水。再查，日前環保署地下水檢測報告，已發現雲林沿海台19線以西的台西、麥寮等10鄉鎮之地下水已受到汙染，其亦可能擴及至其他縣市。由於迄今雲林、彰化二縣市之民生用水仍是地下水，故在顧及民生用水安全及不影響農業用水下，經濟部水利署應提出雲林、彰化用水計畫，包括民生用水不採用地下水及工業用水改以海水淡化及廢水再利用等。基此，凍結本項預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(八)水利署及所屬102年度預算「河川海岸及排水環境營造」項下「03地下水保育及水文觀測計畫」其中辦理「地下水保育管理暨地層下陷防治計畫」，原列2億5,900萬元，凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(九)彰化芬園地區供水改善，計畫由南崗工業區既有系統經六段加壓送水，目前尚有設備及供水量稍有不足，建請水利署、台灣自來水公司102年度必須克服民眾用水權益，協調辦理。
本項有黨團提案2項均不予通過：
(一)有鑑於經濟部水利署規劃在屏東縣春日鄉士文部落興建士文水庫，並列為「台灣南部區域水資源經理基本計畫」中重大公共建設。惟士文水庫之興建，將嚴重破壞當地水土森林資源，當地Magalakan遺址北葉文化也將因工程啟動而消失。再者，屏東縣自來水普及率不高之因素，在於自來水公司接管率低落所致，並非因為縣境內缺少水庫。經濟部無須大興土木耗費鉅資、破壞環境來興建士文水庫，只須落實修復二峰圳、配合大潮州人工湖、地下伏流水等措施，即可補水源之不足。故要求經濟部即刻停止士文水庫環評、興建計畫。
【經在場委員104人，贊成者45人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(31)】
 (二)屏東縣里港和高雄市旗山間盛產毛豆，被譽為「台灣綠金」，為我國外銷日本之毛豆生產專區，每年外銷高達3萬至5萬噸，產值高達新臺幣4億元。而當地靠生產毛豆維生之農民，以及周邊相關冷凍產業員工至少上萬人。惟經濟部水利署預定徵收該地區做為高屏大湖，第一期開發220公頃，其中180公頃屬於毛豆生產專區，當地農民向台糖公司承租的土地恐將被收回，嚴重影響地方經濟，剝奪人民生存權。加上開發高屏大湖需耗費85.94億元，建成後一天僅能供應大高雄地區10萬噸水源，但只要改善目前自來水管漏水率與回收工業廢水，就能增加9萬5千多噸水源，實無開發人工湖之必要。爰此，要求經濟部即刻停止高屏大湖開發計畫，重新評估替代方案與開發效益，避免衝擊地方生態與產業。
【經在場委員99人，贊成者45人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(32)】
第9項　中央地質調查所
新增決議1項：
(一)查經濟部及台電公司對於運轉中及興建中的核電廠，所面對的斷層、海底火山等地質威脅，過於輕忽，且相關資訊未能即時公開，罔顧公共利益，爰要求執掌綜合策劃全國地質業務及建立全國性地質資料的經濟部中央地質調查所，應針對運轉中及興建中核電廠的地質威脅情形，予以調查、監控，並應按季（如有需要則適時）公開相關資訊。
第10項　能源局原列1億9,339萬5,000元，減列「一般行政－業務費」50萬元，其餘均照列，改列為1億9,289萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)經查經濟部能源局日前召開「變電所設置規則」修正，能源局也正修正「屋外線路裝置規則」與「屋內線路裝置規則」中，不過修正內容欠缺預警考量，未規範變電設備與鄰近民宅及學校安全距離。而近幾年來，各縣市變電所、高壓電塔、高壓電纜，民眾抗爭四起，多肇因於政府未立法規範變電設備與民宅、學校安全距離，所以，為顧及民眾生命安全與健康，敬請依照二公約法及環境基本法，訂定變電設備與鄰近民宅及學校安全距離。復查歐美國家多有規範變電設備與住宅安全距離，瑞士也立法規範敏感區（住宅、學校）的變電設備設置規定；再根據世界衛生組織報告，歐美國家住宅內的電磁波平均值僅為0.7毫高斯（歐洲）與1.1毫高斯（北美）。爰凍結經濟部能源局第1目「一般行政－業務費」預算五分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
第20款　農業委員會主管
第1項　農業委員會原列911億4,166萬5,000元，除第5目「非營業特種基金」62億5,600萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「農業科技研究發展」1,000萬元、第3目「農業管理」500萬元（含「農田水利管理－業務費」50萬元、「畜牧管理－業務費」辦理加強優良農產品驗證管理及推廣計畫100萬元、「輔導推廣－獎補助費」辦理農場見習計畫300萬元、「國際農業諮商與合作－大陸地區旅費」50萬元），共計減列1,500萬元，其餘均照列，改列為911億2,666萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議第9項，予以修正：
(九)行政院農業委員會為辦理「農業發展」業務102年度總計編列336億3,607萬5,000元經費，其中農業雲端服務建置計畫3,450萬元，計畫成效及實施方式需要檢討。爰凍結辦理「農業發展」業務之農業雲端服務建置計畫工作經費五分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
新增決議17項：
(一)查102年度農業委員會主管歲出較上年度增加0.01%，增加1,454萬3,000元，也即是幾乎同上年度規模情況下，農業委員會對於預算資源之運用更應謹慎，但是農政部門居然還於農糧署項下繼續編列補助花博後續經費2.21億元，相對於農業天然災害救助預算、產業調整或防範措施計畫、農業管理的預算都被減列，還有肥料補助喊沒錢、養豬戶所需的防範口蹄疫疫苗補助也喊沒錢，並在未與養豬產業妥善協調之際，即對補助制度率爾改弦更張，此外，對於休耕活化此等本即由中央主政的業務，卻還設計出要由地方政府編列配合款始得以推動的機制。綜上，顯見馬政府的農業預算配置，顯不合理。爰針對農業委員會「一般行政」預算凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)針對102年度行政院農業委員會單位預算，歲出預算第3目「農業管理」項下「03農田水利管理」預算原列22億6,268萬6,000元，有鑑於是項預算幾乎全為補助農民繳交農田水利會會費（佔98.5%），簡直毫無管理業務可言。加以，農田水利會之資源多來自於公務預算，使用國家資源協助執行公眾業務，卻未能收歸公務體系，不為政府所掌控，更幾乎完全遭地方派系控制，致職權未能統一，甚至有補助經費迭遭挪用情事發生，造成政府在防災或水資源的運用，未能做整體水利規劃，爰此，凍結「農業管理」項下「農田水利管理」預算五分之一，俟向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
(三)查行政院農業委員會102年度預算第20款第1項第3目「農業管理－06國際農業諮商與合作」項下，有關捐助亞蔬－世界蔬菜中心1億5,431萬1,000元、捐助國際土地政策研究訓練中心1,561萬2,000元及捐助亞太糧食肥料技術中心2,218萬2,000元，業經立法院連續多年要求停止補助，行政院農業委員會卻仍繼續編列預算，顯視立法院決議為無物，爰凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
(四)針對102年度農業委員會單位預算，歲出預算第4目「農業發展」項下「02農田水利會營運改善」原列5億8,091萬元，該計畫主要係補助財務困難之農田水利會及輔導改善財務狀況；惟據立法院預算中心報告指出，自98年度起「農田水利會營運改善計畫」已連續多年均編列相同經費、補助及輔導對象，除與零基預算精神未符外，且部分受輔導農田水利會財務狀況不但未能改善，反而急速惡化，凸顯該計畫辦理不但成效欠佳，更未能限縮財務困頓之農田水利會撙節支出，完全倚賴政府長期補助，根本無助於改善其營運狀況及財務結構；爰針對第4目「農業發展」項下「02農田水利會營運改善」預算凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
(五)針對102年度農業委員會單位預算，歲出預算第4目「農業發展」項下「03加強農田水利建設」原列32億7,909萬元，該計畫主要係依據「加強農田水利建設計畫（第四期）」辦理（總經費156億元，執行期間102至105年度），惟查，該計畫未經行政院核定完成審議程序即逕自編列於102年度預算案中，實不利於國家財政之運用。惟查，是項預算就委辦費與獎補助費幾乎全補助予農田水利會辦理，但相關規劃、審核及控管機制付之闕如，造成農田水利會使用國家資源協助執行公眾業務，卻不為政府所掌控，農委會不但未能提出具體解決或改善方案，亦無明確之執行成效，仍毫無計畫及目標地續編預算補捐助各農田水利會，實屬不當；爰針對第4目「農業發展」項下「03加強農田水利建設」預算凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
(六)有鑑於農田水利會組織之運作乃屬於公法人之團體，其會長及會務委員自民國91年起改由全體會員直選產生。惟查，農田水利會雖為公法人之組織型態，然政府卻每年編列大筆預算支應予該會辦理業務或協助改善其營運，卻又因農田水利會之特殊性質造成中央政府對其全然無約束能力，造成補助之經費常遭挪用且未實質用於農田水利工作之情事發生，實有未當。另，因各該農田水利會工作性質皆不同，甚至部分受輔導農田水利會之財務狀況持續未能改善，反而由盈轉虧，甚至無法發揮功能、更已喪失原應有之功能，政府卻還編列預算協助改善，凸顯補助成效欠佳，更與零基預算精神不符；爰此，要求農委會不應一昧編列預算長期以補助方式挹注農田水利會財務，反應督促並要求各該農田水利會應積極開源節流，改善營運及財務結構才是長遠之計；此外，農委會更應全面檢討各該農田水利會功能性及存在之必要性，甚至對於營運功能不佳或完全喪失功能之農田水利會檢討其存廢之必要性及賡續辦理補（捐）助之合理性及效益性，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
(七)依據現行「農業天然災害救助辦法」規定，其中並不包括「旱災」，僅限於因以水災或颱風等所造成之災害為限，對於「旱災」等之天然災害，則需中央主管機關另專案認定之。有鑑於全球持續暖化、氣候異常，台灣近年更是旱象頻傳，造成靠天吃飯之農民苦不堪言；乾旱所帶來的負面影響，可能會因生產停頓或減產而造成經濟損失。況且台灣已被聯合國列為「水旱災」易受災害的地區之一，並受到全球暖化和聖嬰現象影響，國內發生大規模水旱災機會將提高，但「旱災」竟未列在農業天然災害救助範圍，實不合理。爰此，為落實照顧農民福祉，維護農民權益之責，要求農委會在面對各項農畜牧產業損害問題時，除應主動積極輔導農民及協助田間管理並及早擬定旱害應變措施外，特要求行政院農業委員會應於3個月內修正「農業天然災害救助辦法」，將「旱災」納入天然災害救助範圍，並送立法院備查，以確保農民收益。
(八)有鑑於102至105年之「調整耕作制度活化農地計畫」中，針對推廣種植作物進行相關補貼。惟其中「進口替代」、「外銷潛力」、「有機作物」之特定項目，農民需檢具產銷契約方屬符合其所規定之資格，實與「地區特產」項目所規定之「若農民提出產銷契約或切結書者皆能獲得補貼」之原則有所違背，明顯排除自產自銷農民補貼之權利，殊屬不當。故建請農委會應比照「地區特產」之規定（產銷契約或切結書二者擇一），將自產自銷農民納入「進口替代」、「外銷潛力」、「有機作物」項目之補貼範圍，以為公允。
(九)農業委員會自2007年起陸續核定多項家禽屠宰場相關補助與輔導計畫，包括96年「輔導設立家禽屠宰場補助計畫」、98至99年委託財團法人中央畜產會辦理「提升家禽屠宰場經營績效輔導計畫」以及各項紓困貸款利息補貼計畫，其政策皆為輔導並健全台灣家禽屠宰體系，立意可謂良善，然查部分業者遭媒體披露藉機獲取補助款疑有挪為他用之嫌，使政府形象蒙受損失，農業委員會應成立調查小組，就補助款挪用一事進行調查，於3個月內提出調查懲處報告。
(十)鑑於監察院民國100年8月已糾正農業委員會未落實雞蛋產銷量價控管機制，時至今年仍發生中盤商向非CAS蛋農進貨，卻掛CAS標章出貨到量販店、連鎖超商等，至民國101年11月產地蛋價每台斤平均27元，零售價介於34至54元，產地與零售價差可達一倍，不僅影響消費者權益，也打擊CAS蛋農生存。農委會應予以訂定蛋的產地、來源、規格、附加營養、使用期限等商品標示規範，並向立法院經濟委員會提出報告。
(十一)為促進農業資源永續循環利用並兼顧環境保護，農業委員會應主動媒合有意願合作之畜牧場（事業）與耕作農友（再利用機構），建立畜牧事業廢棄物再利用系統；並應就所涉相關法規，主動協調主管機關如環保署等，作必要之鬆綁或簡化；亦應結合該會刻正推動之小地主大佃農及活化休耕地等措施，透過相關產業團體積極推動辦理。
(十二)據農業委員會100年農業統計年報，90年實際作為農作物生產之土地面積約有84.87萬公頃，至100年已減為80.83萬公頃，10年間合計減少4.04萬公頃，平均每年減少4,040公頃。顯見我國農業用地逐漸流失且變更作為非農業使用情形氾濫，尤以區位良好、地勢平坦之優良農地更為嚴重。農業委員會雖於100年始辦理全國農地資源調查作業，然對於全國農業用地使用狀況未有效掌握，迄今未能確立農業用地必須確實維持農用之數量及分布區位。監察院101年曾據此對農業委員會提出糾正。為因應全球化、氣候變遷與糧食危機之衝擊，促進農業發展與農地資源有效利用，爰要求農業委員會應積極推動制定「農地利用管理法」，建立農業用地總量管制與分級分區管理之機制。
(十三)現行許多開發計畫調撥農業用水運作機制，係由需水者與農田水利會就調用水量、調用水價、調用期限、補償金額及補償給付方式等事項直接協商，如協議內容雙方均能接受，即立契約執行，農業委員會與水利主管機關並無置喙空間；若協商不成，則先報請水利主管機關調處，如涉及農業生產，水利主管機關並通知農業委員會協助調處，其調處事項亦以調用水價為主，鮮有需調處調用水量與調用期限之情形，因此部分需協調案件，農業委員會事先均不知情，亦無法事先評估農田水利會所採取調度農業用水措施，是否已影響農民灌溉權益。近年來許多重大建設調用農業用水之爭議，如六輕、國光石化、中科四期等皆源於此。要求農業委員會應以中央農業主管機關之權責，針對上述狀況，應儘速研擬「農田水利會簽訂調用水契約之審議機制」並向立院經濟委員會提出專案報告。
(十四)動物保護法第15條規定進行動物之科學應用，應遵循替代、減量、精緻化等3R原則，減少不必要的動物犧牲，減緩實驗動物的痛苦。農業委員會訂定「實驗動物照護及委員會或小組設置辦法」，要求實驗者事先提出「動物實驗申請表」，經實驗動物照護及使用委員會或小組審查通過後，始得進行。但申請表無「替代、減量、精緻化」之評估項目，該辦法亦未規定小組於審查實驗時，如何審查是否符合「替代、減量、精緻化」原則，始得通過實驗計畫。另「動物科學應用機構查核輔導要點」，亦未具體要求「替代方案」之審查與監督，導致動物保護法第15條形同虛設。爰此要求農委會應於6個月內修正「實驗動物照護及委員會或小組設置辦法」、「動物實驗申請表」，「動物科學應用機構查核輔導要點」增列「是否有非活體動物替代方案」、「實驗動物使用數量是否符合減量原則」、「實驗過程是否符合精緻化減少動物痛苦」等具體評估項目，以落實3R原則，提升實驗動物福利，並報立法院備查。
(十五)恆春半島地區人口外移嚴重，農村勞動力不足，實際從事農業人力多為老年人口，對該地未來農業發展影響甚鉅。恆春半島為我國主要洋蔥產地，恆春、車城、枋山等鄉鎮種植面積即有700公頃，產量更高達全國總數的70%，惟其採收作業迄今仍以傳統人力施作，故每年3月洋蔥收成時節需大量臨時勞動力，因此過去長期仰賴三軍聯訓基地官兵協助農民採收，但近年因國軍實施募兵制影響，兵力逐年減少，已無法充分協助當地農民。有鑑於此，農業委員會及相關主管機關，應主動研擬引進或研發有關洋蔥採收自動化機械設備，並提供完整補助農民之配套措施，及早因應農村勞動力不足之現象。
(十六)屏東縣萬丹、新園、崁頂及鄰近鄉鎮為國內重要紅豆產區，亦為當地居民主要經濟收入來源之一，惟102年國產紅豆產地收購價格低落，平均開盤價格每台斤僅31到33元之間，相較以往每台斤40至50元相差甚多，尤以101年油、電、肥料及農藥價格大幅上漲，農民採收扣除成本後所剩無幾，復以每年大量進口紅豆進入市場，已經嚴重影響農民生計。為照顧農民生活及永續發展在地特色產業，農業委員會應協調業者勿在盛產季節進口外國紅豆，並於1個月內提出紅豆促進產銷及價格平穩機制之具體措施，並向立法院經濟委員會提出專案報告，以落實照顧農民、發展在地經濟。
(十七)針對近來市售雞蛋相繼檢出藥物殘留，建請農業委員會提出有效改善方案，以確保維護蛋品安全及國人健康之保障。
本項有黨團提案2項（第一Ａ項不予通過；第一Ｂ項予以通過）：
(一Ａ)馬英九總統於2008年競選總統提出「繼續管制大陸830項農產品」政見，且於2009年12月26日總統治國週記中再次強調「自己不會出賣台灣，只會出賣台灣水果。」，與中國協商、簽訂ECFA時，馬總統更曾多次提到「請各位農民同胞放心，馬英九當總統，一定會好好保護大家的利益，絕對不會出賣台灣，只會出賣水果」，2012年5月20日馬英九總統就職日時，於接受採訪時再次強調：「過去與中國大陸協商時，對方都知道，台灣農產品沒有開放打算。」；但是在2012年11月9日中國商務部部長陳德銘提出台灣應該「開放更多大陸產品進入台灣，其中包括農產品在內」後；馬政府對於繼續管制現行禁止進口之中國農產品的立場卻大幅翻轉，先有農業委員會主任委員發言指出：「但保護並不是完全隔絕開放」，馬英九總統接續提出：「應不至於擔心開放會讓我們受到很大影響」，此等視競選然諾與總統對國人的發言於無物，根本就是對責任政治的最大反諷，更嚴重侵損民主政治的根基，同時更是不顧台灣農民的生存權；爰此，特針對行政院農業委員會歲出（不含老年農民福利津貼及對農漁民之獎補助部分），提請酌予凍結五分之一，要求馬政府應正式具體宣示－不再開放現行禁止自中國進口之農產品，始得動支。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(33)】
 (一Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團柯委員建銘等提案：「針對行政院農業委員會歲出（不含老年農民福利津貼及對農漁民之獎補助部分），提請酌予凍結五分之一，要求馬政府應正式具體宣示－不再開放現行禁止自中國進口之農產品，始得動支」乙案，鑑於近年來國內各界認為中國大陸市場極為重要，為了要求陸方對我具出口潛力的農產品給予降稅優惠，提升我農產品出口到大陸的競爭優勢，我方在ECFA後續諮商中，必須積極爭取我具出口潛力農產品之關稅優惠，爰建請免予凍結，並修正提案文字為「農委會在ECFA後續諮商中，應以臺灣農業永續發展與農民利益為優先考量，並積極爭取我具出口潛力農產品之關稅優惠。」。
【經在場委員105人，贊成者64人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(34)】
第3項　水土保持局
新增決議1項：
(一)水土保持局第3目「水土保持發展」中「01整體性治山防災」，原列28億元，予以凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
第4項　農業試驗所原列9億9,255萬3,000元，減列第1目「農業試驗研究」91萬4,000元，其餘均照列，改列為9億9,163萬9,000元。
第5項　林業試驗所原列7億6,180萬2,000元，減列第3目「林業發展」458萬元，其餘均照列，改列為7億5,722萬2,000元。
新增決議1項：
(一)查林業試驗所102年度於「林業發展」項下新增「智慧生態」918萬元，惟查是項預算係為跨年繼續經費，但預算書中於跨年期計畫概況表中，卻僅編列102年度預算918萬元及103年以後經費需求數4,082萬元，未依預算法第39條規定：列明全部計畫內容、各年度分配額；另查102年度「林業發展」項下所編列2項計畫－「試驗林生態系示範經營」6,400萬元，屬「加強森林永續經營第4期計畫」之子計畫，以及「植樹造林試驗監測」2,900萬元，屬「綠色造林中長程計畫」之子計畫，惟查這兩項計畫經費之編列均有未經核定即先行編列預算，編製程序錯置之情事，另外加強森林永續經營計畫及綠色造林中長程計畫均屬於馬政府所列愛台12建設計畫之一，核屬當前政府重大施政計畫之預算項目，但卻未依據預算法第34條「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」規定辦理，馬政府推動愛台12項建設未能先行縝密周延之前置規劃，並有不遵預算法制之情事，爰針對林業試驗所第3目「林業發展」預算凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會告後，始得動支。
第6項　水產試驗所原列5億9,001萬6,000元，減列600萬元，其餘均照列，改列為5億8,401萬6,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)行政院農業委員會轄下水產試驗所102年度預算數5億9,001萬6,000元，惟查101年上半年未執行率高達16.68%，其中該所核心業務之「水產試驗研究」未執行率高達27.51%，行政效能嚴重堪慮。爰凍結歲出預算五分之一，以惕勵該所強化行政效能，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
第7項　畜產試驗所原列6億8,551萬2,000元，減列551萬2,000元，其餘均照列，改列為6億8,000萬元。
第8項　家畜衛生試驗所原列3億5,668萬5,000元，減列668萬5,000元，其餘均照列，改列為3億5,000萬元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)行政院農業委員會轄下家畜衛生試驗所101年上半年度預算未執行率高達11.31%，顯見空有預算卻有未能合理分配或有效執行之情，爰凍結歲出預算五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
新增決議1項：
(一)查動物衛生試驗研究及動物保健衛生、疾病防治等事項為家畜衛生試驗所之職掌事項，為避免政府再度發生隱匿疫情，導致畜禽產業未能提早防範、有效防制，進而影響畜產養殖及出口，造成更大損失，爰要求農委會應正視家畜衛生試驗所對於禽流感之專業判斷，不容再有「大老闆」、民間「友人」等不當政治力介入疫情判斷與防制，爰要求：
1.未來不幸再有疫情發生而遇有爭議時，應以科學研究結果為判斷依據，且相關資訊應公開。
2.須明定動物疾病資透明方式、程度、時效。並應先主動公布完整HPAI病毒的八段基因序列，並可上傳至基因銀行，供國際科學資訊交流及合作研究，以切實明瞭動物流感病毒跨越宿主與傳播的機制。
3.農業委員會應在公布官方數據前，將禽流感之診斷及監測結果提送禽流感相關工作小組或會議審慎迅速研判，避免引起消費者恐慌。
4.為避免因動物流感資訊不公開，或未納入人流感專家，因本位主義而輕忽動物疫情或病毒對人類的可能影響，禽流感相關工作小組或會議，疫情判定與通報，應邀請衛生署疾病管制局、人類流感與公衛學者或專家等共同參與。
第9項　農業藥物毒物試驗所原列3億1,828萬6,000元，減列600萬元，其餘均照列，改列為3億1,228萬6,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第10項　特有生物研究保育中心原列3億0,420萬元，減列420萬元，其餘均照列，改列為3億元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第20項　漁業署及所屬原列48億4,101萬7,000元，減列第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」500萬元、第3目「漁業管理」2,000萬元、第4目「漁業發展」2,000萬元，共計減列4,500萬元，其餘均照列，改列為47億9,601萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第2項，予以修正：
(二)行政院農業委員會漁業署102年度預算案第20款第20項第3目「漁業管理」編列29億5,581萬1,000元，項下分支計畫02「漁政管理」編列捐助推動兩岸漁業事務交流經費352萬3,000元、委託海峽兩岸漁船船員勞務合作指定單位辦理業務475萬元，分支計畫03「遠洋漁業管理」項下委託相關團體委辦經費5,408萬9,000元、捐助財團法人對外漁業合作發展協會2,300萬元；惟查見諸財團法人臺灣兩岸漁業合作發展基金會2013年預算書與財團法人對外漁業合作發展協會2013年預算書，行政院農業委員會漁業署係捐助且給予委辦預算於相同之財團法人，且委辦經費多已包括人事、業務、旅運等費用，恐有重複補助、耗置預算資源之虞，爰針對第3目「漁業管理」除「漁業用油補貼」20億2,600萬元外，減列2,000萬元，其餘9億0,981萬1,000元凍結十分之一，俟行政院農業委員會漁業署確實檢討相關預算配置及委辦計畫合理性，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
第23項　農糧署及所屬原列20億1,043萬6,000元，減列500萬元（科目自行調整）、第1目「農糧科技研發」678萬7,000元、第3目「農糧管理」項下「花博暨會後發展」7,366萬7,000元，共計減列8,545萬4,000元，其餘均照列，改列為19億2,498萬2,000元。
本項有黨團、委員提修正案2項（第一Ａ項不予通過；第一Ｂ項予以通過）：
(一Ａ)查第20款第23項農糧署及所屬，「農糧管理」100年度法定預算14.33億餘元，至101年預算縮編為11.06億元，102年度編列數更降到10億4,258萬2,000元，但農糧署卻不思將農業資源用於農民實際所需，於農糧署業已編列30.71億元補助台北市的花博，且審計部業已指出花博核有「接受中央補助款之預算編列及請款未盡覈實、預算執行績效欠佳、預算保留未盡覈實、花博展場建設估驗計價不實及施工管理欠當等情事、花博整體規劃、藝文表演、交通運輸、展場施工之採購及履約辦理過程，暨研訂植栽價格規範作業等，未符契約規定及未盡周延、售票收入未達預期目標，投入與報酬不成正比、部分工程原規劃設計欠嚴謹，且台北市政府各局處監督執行情形亦欠周延，致花博展覽結束迄100年底止已逾8個月，相關工程仍無法驗收」等重大缺失，但農糧署絲毫未加以檢討，仍於102年度「農糧管理」項下繼續編列「花博暨會後發展計畫」2億2,100萬元之補助經費；相對的在102年度農糧管理項下，支用於全國農業的企劃管理經費1億4,418萬9,000元、作物生產管理經費1億0,340萬4,000元，全國性的農糧企劃管理、作物生產管理的重要性，在馬政府眼中，居然不如已經閉幕的花博的後續經費，單單「花博暨會後發展計畫」2.21億元，居然占全年度農糧管理預算的21%，僅近全年度全國的農業資材管理經費2億2,359萬7,000元、運銷加工管理經費2億5,587萬7,000元所需經費，農業預算配置之荒謬，莫此為甚，農民看了真的是要搥心肝！爰針對「農糧管理」－「花博暨會後發展計畫」除審查會刪除7,366萬7,000元外，其餘1億4,733萬3,000元提請全數刪除，並要求自103年度起，不得再行編列是項預算，以維護農民權益。
【經在場委員104人，贊成者46人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(35)】
 (一Ｂ)農糧署102年度預算第3目「農糧管理」項下「花博暨會後發展－獎補助費」編列2億2,100萬元，不予刪減（原審查會減列7,366萬7,000元之決議，予以刪除），預算照原列數通過。
【經在場委員102人，贊成者59人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(36)】
原審查總報告所列通過決議第8項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)農糧署及所屬102年度歲出預算第1目「農糧科技研發」凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
一、歲入部分
第1款　稅課收入
第1項　財政部1兆2,802億8,600萬元，照列。
本項有黨團提修正案2項（第一Ａ項不予通過；第一Ｂ項不予處理）：
(一Ａ)財政部主管102年度歲入預算，稅課收入項目中，證券交易稅編列963.63億元，雖已較101年度減列301億元，但依財政部公布資料顯示，證券交易稅稅收100年度為939.9億元，101年度累計1至11月實徵淨額為652億元，如12月以100年同期56億元為準計算，全年最高預估值為708億元。以101年度之最高預估證券交易稅稅收數額為準，其較100年度短少約232億元，更與102年度歲入編列差距約255.63億元。
為求政府預算編列能克盡確實，不可高估預算收入後，於實際執行產生落差時，即託辭於大環境經濟不佳，以影響證券市場交易量因素相當複雜，包括政治、經濟、國際情勢及投資人心理等因素之言論諉過，爰要求證券交易稅編列減列200億元，以符實際市場交易情形。
【經在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(37)】
 (一Ｂ)102年度中央政府總預算案有關親民黨立法院黨團等提案：「減列證券交易稅200億元」乙案。鑑於「證券交易稅」預算數已覈實估列，建請免予刪減。
二、歲出部分
新增決議1項：
(一)查電子發票推動迄今，現行加入試辦之國營事業數仍不多，爰請財政部積極推動，行政院主計總處配合辦理電子發票憑證核銷相關事宜，以有效推動電子發票政策。
第2款　行政院主管
第2項　主計總處原列11億1,296萬7,000元，減列第4目「會計及決算業務」21萬5,000元，其餘均照列，改列為11億1,275萬2,000元。
第6款　監察院主管
第2項　審計部
新增決議2項：
(一)請審計部依審計法及決算法相關規定，就「愛台12建設」相關預算執行情形及效益等提出整體性審核意見，彙列於年度總決算審核報告中，俾利立法院審議。
(二)請審計部應針對政府各機關（含附屬單位）依各種名目發放之獎金，加強查核，並自102年度起，將各機關（含附屬單位）核發獎金之查核情形，併予年度決算審核報告揭露。
第10款　財政部主管
本款有黨團、委員提修正案2項（第一Ａ項不予通過；第一Ｂ項不予處理）：
(一Ａ)民國102年度財政部台北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局、中區國稅局、南區國稅局於「一般行政」科目項下之「獎金」共編列13億2,515萬5,000元，惟預算書說明不清，不利監督，且公務人員領取各項獎金，必須依據法律之規定，例如公務人員年終考績獎金係依據公務人員考績法第7條及第8條規定發給，另稅務獎勵金之發放核無法律依據及授權，且財務罰鍰處理暫行條例已修正取消查緝機關在事人員之查緝獎金，公務人員依法執行公務原係職責所在，各國稅局實不宜再編列無法源依據之稅務獎勵金，故為撙節預算，提案建請全數刪除「稅務獎勵金」該項預算。
【經在場委員103人，贊成者46人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(38)】
 (一Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團趙委員天麟等提案：「102年度財政部五區國稅局『一般行政』，『獎金』科目編列13億2,515萬5,000元，其中稅務獎勵金預算書說明不清且無法源依據，全數刪除」乙案。鑑於稅務獎勵金係依據行政院核定之「財政部核發稅務獎勵金作業要點」編列，且對激勵同仁，發揮整體工作績效，有積極、正面之作用，建請免予刪減。
新增決議2項：
(一)稅、關務人員102年度獎勵金全數凍結，待財政部檢討修正分配方式，並以激勵基層出力人員為原則，向立法院財政委員會報告後始得動支，另應請行政院於102年完成薪資待遇合理化之法制作業，103年度後不得再編列獎勵金相關預算。
(二)針對102年度財政部北區國稅局、臺北國稅局、中區國稅局、高雄國稅局、南區國稅局等5區國稅局單位預算，歲出預算第2目「國稅稽徵業務」，北區國稅局編列4億2,085萬2,000元、臺北國稅局編列3億9,127萬6,000元、中區國稅局編列3億3,223萬7,000元、高雄國稅局編列2億0,489萬4,000元、南區國稅局編列2億6,785萬3,000元，5區國稅局未能有效清理每年新增鉅額之欠稅數，致累積欠稅數仍屬龐鉅，另欠稅數大部分集中在公司、行號等法人，主要原因為負責人或股東多為人頭，或因無財產可供執行，致欠稅難以徵起。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部5區國稅局向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
第1項　財政部
新增決議5項：
(一)行政院98年12月2日核定「愛台12建設」實施內含284項細部計畫，預計自98年至105年之8年期間，投入總經費約新台幣4兆元，其中民間投資占1.2兆元（30%），預期可使我國實質GDP規模年平均較未推動之情況提高2.95%，且平均每年增加24.7萬個工作機會；截至101年度中央政府（含特別預算及特種基金）已編列愛台12建設計畫經費約1.07兆元。目前行政院公共工程委員會雖列管99－101年各項建設計畫分年度預算執行情形，惟整體計畫之目標效益達成情形卻付之闕如；而98年度起推動之愛台12建設因多屬延續性計畫，是否確能有達成平均每年增加24.7萬個工作機會及對GDP的貢獻度如何，均令人質疑。鑑於102年度起促參業務因組織改造移由財政部主管，爰針對102年度財政部歲出第3目「促參業務」6,746萬5,000元，凍結五分之一，俟財政部協同行政院經濟建設委員會及公共工程委員會向立法院財政委員會針對愛台12建設累計吸引民間資金投入、所創造之工作機會及對GDP之貢獻情形等，提出專案報告後，始得動支。
(二)釋股預算在長期保留未執行的情況下，僅被作為預算編列時，維持歲入歲出差短、帳面平衡用，顯有失當。爰要求財政部應立即規劃以指定特定資產方式，回沖註銷釋股預算之可行性評估，並於3個月內向立法院財政委員會提出報告。
(三)針對財政部編列預算支應「為提升公務人員品德修養、培養善良風氣、激發工作潛能、增進行政效能，辦理表揚優秀模範公務人員、財政優秀人員及專書閱讀得獎作品」等計畫，有鑑於公務人員身為國家之公僕，其品德本應為基本要求，其行政效能更本應有所效率，加以公務人員表現優劣，皆已依考績法令獎懲，毋須表揚。基於政府財政拮据之際，身為國家財政主管機關實不應浮濫編列預算，更應節省公帑，撙節支出，爰此，要求自103年度起，財政部應針對上述相關預算依實際業務需求核實編列，不得浮濫編列。
(四)在全國人群聚集場所設置明顯可見的國債鐘，以供全民了解國家債務之情況，並促使政府強化財政紀律。
(五)我國在金融市場競爭力方面，除建構完備體制系統外，仍有可再提升的空間，人才的培養與留用即為首要之急。現各公營行庫員工因優惠存款利率問題受到各界質疑享有過高福利，實乃制度未有完善改進所致。建請財政部評估對各公營行庫退休員工建構一致之退撫制度，將現行優惠存款利率與定額優惠儲蓄存款等進行檢討與改進，並提出具體改進措施，以求為各公營行庫吸引更多優秀人才，增進我國金融市場發展的延續性與競爭力。
本項有黨團、委員提案1項不予通過：
(一)針對財政部之「促參業務」主要為原行政院公共工程委員會之「促進民間參與公共建設」之業務，有鑑於政府不斷鬆綁中資來台投資，為確保國家安全，維護台灣人民利益，並顧及國家公共工程之安全，爰要求財政部不得開放予中資承攬參與公共建設。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(39)】
第2項　國庫署
新增決議2項：
(一)針對102年度財政部國庫署單位預算，歲出預算第2目「國庫業務」項下「公益彩券回饋金分配作業」，原列1億0,524萬2,000元，綜觀財政部公益彩券回饋金運用計畫執行情形，97年度、98年度計畫之執行率僅各為67.26%、74.42%，雖99年度之執行率提高為85.85%，然其中為公益彩券經銷商人身安全而辦理之安全防護講習計畫，原預計經費為650萬元，實際支用404萬5,000元，執行率僅62.23%，運用情形尚有提昇空間。公益彩券回饋金運用部分年度整體執行率欠佳，或有部分項目實際與預計執行情形差距甚遠之情事，恐無法貫徹公益彩券增進社會福利之精神。爰凍結該項預算十分之一，俟財政部向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(二)國庫署編列「酒品部分之查緝機關獎勵金」及「私劣菸品之查緝機關獎勵金」，非實際執行業務人員不得支領。
第3項　賦稅署原列151億5,472萬7,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「一般事務費」之「一般印刷、環境美化…政風興革問卷、環境教育相關費用及雜支等辦公事務費」7萬元、第2目「賦稅業務」項下「革新稅制改善稅政」之「物品」10萬元、第5目「地方政府稅款短少補助」項下「地方政府遺產及贈與稅款短少補助」30億元，共計減列30億0,017萬元，其餘均照列，改列為121億5,455萬7,000元。
新增決議3項：
(一)鑑於我國個人海外所得納入最低稅負課稅，成敗關鍵取決於稅捐機關跨海蒐集資料之能力，惟截至民國100年12月13日止，我國已簽署並生效之全面性所得稅協定計23個；另海、空或海空國際運輸所得互免所得稅單項協定計14個，數量仍嫌不足，若納稅義務人直接將資產移往外國金融機構，或設立理財型境外公司，主管機關將掌握不到課稅資料而無法徵課。財政部賦稅署應予以檢討，提昇跨海蒐集課稅資料能力，防止納稅人藉由跨國安排以逃漏稅捐等，並向立法院財政委員會提出報告。
(二)鑑於財政部當時評估特種貨物及勞務稅條例，預估稅收每年約新臺幣151億元，其中對持有期間2年內的房屋及其坐落基地或依法得核發建造執照都市土地加徵特種貨物及勞務稅，預估增加稅收129億元。依據賦稅署民國101年12月公布之統計，奢侈稅上路1年半以來，共課徵到59.7億元，其中不動產奢侈稅40.2億元，約占67%，實際稅收與預估數差距相當大，顯示開徵奢侈稅預估稅收不如預期，財政部賦稅署應檢討政策適切性，並向立法院財政委員會提出報告。
(三)鑑於所得基本稅額條例自95年度實施以來，個人課徵所得基本稅額自95年度2,094件，金額38億元，增加至96年度之4,166件，金額61億元，件數及金額達到高點；惟自97年度起，件數及金額則減少為1,996件，金額23億元，98年度更僅有800件，金額8億元，99年度件數及金額僅分別為1,091件，金額17億元；100年度亦僅為699件，金額18億元，均較實施初期減少甚多。
所得基本稅額條例主要係為使適用租稅減免規定而繳納較低之稅負甚至不用繳稅之公司或高所得個人，均能繳納最基本稅款之稅制，目的在於使有能力納稅者，以維護租稅公平，尤其在個人部分，更具有量能課稅之實質意義。然所得基本稅額個人部分之件數及繳稅金額卻較實施初期減少甚多，財政部賦稅署應予以檢討現行各項作為，並向立法院財政委員會提出報告。
第4項　臺北國稅局原列25億5,023萬5,000元，減列「業務費」項下「物品」32萬4,000元，其餘均照列，改列為25億4,991萬1,000元。
新增決議1項：
(一)財政部臺北國稅局第1目「一般行政」中「人員維持」項下「人事費」之「約聘僱人員待遇」預算編列1億4,136萬8,000元。經查臺北國稅局聘用人員8人、約僱348人占機關預算總人數之17.53%；由於僱用臨時人員、派遣人力及工讀生主要辦理課稅資料之整理，甚至賦予登載資料之權限，而其中不乏涉及納稅人之財產、所得、營業及納稅等資料，影響人民權益甚大，考量公務安全及機密性，應檢討人力運用之效率，逐年減少臨時人員、派遣人力及工讀生僱用人數及經費，爰預算應凍結五分之一，俟財政部臺北國稅局向立法院財政委員會提出專案報告後，始得動支。
第5項　高雄國稅局原列16億3,357萬3,000元，減列「業務費」項下「物品」35萬7,000元，其餘均照列，改列為16億3,321萬6,000元。
新增決議1項：
(一)高雄國稅局第1目「一般行政」中「人員維持」項下「人事費」之「約聘僱人員待遇」預算編列1億0,757萬2,000元。高雄國稅局聘用人員8人、約僱241人占機關預算總人數之18.63%；由於僱用臨時人員、派遣人力及工讀生主要辦理課稅資料之整理，甚至賦予登載資料之權限，而其中不乏涉及納稅人之財產、所得、營業及納稅等資料，影響人民權益甚大，考量公務安全及機密性，應檢討人力運用之效率，逐年減少臨時人員、派遣人力及工讀生僱用人數及經費，爰預算應凍結五分之一，俟財政部高雄國稅局向立法院財政委員會提出專案報告後，始得動支。
第6項　北區國稅局及所屬原列27億4,962萬7,000元，減列「業務費」項下「物品」39萬7,000元、第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「通訊費」28萬2,000元，共計減列67萬9,000元，其餘均照列，改列為27億4,894萬8,000元。
新增決議1項：
(一)北區國稅局第1目「一般行政」中「人員維持」項下「人事費」之「約聘僱人員待遇」預算編列1億8,809萬3,000元。北區國稅局聘用人員5人、約僱452人占機關預算總人數之21.11%；由於僱用臨時人員、派遣人力及工讀生主要辦理課稅資料之整理，甚至賦予登載資料之權限，而其中不乏涉及納稅人之財產、所得、營業及納稅等資料，影響人民權益甚大，考量公務安全及機密性，應檢討人力運用之效率，逐年減少臨時人員、派遣人力及工讀生僱用人數及經費，爰預算應凍結五分之一，俟財政部北區國稅局向立法院財政委員會提出專案報告後，始得動支。
第7項　中區國稅局及所屬原列23億6,286萬7,000元，減列「業務費」項下「物品」41萬1,000元，其餘均照列，改列為23億6,245萬6,000元。
新增決議1項：
(一)中區國稅局第1目「一般行政」中「人員維持」項下「人事費」之「約聘僱人員待遇」預算編列1億5,331萬9,000元。中區國稅局聘用人員7人、約僱367人占機關預算總人數之20.14%；由於僱用臨時人員、派遣人力及工讀生主要辦理課稅資料之整理，甚至賦予登載資料之權限，而其中不乏涉及納稅人之財產、所得、營業及納稅等資料，影響人民權益甚大，考量公務安全及機密性，應檢討人力運用之效率，逐年減少臨時人員、派遣人力及工讀生僱用人數及經費，爰預算應凍結五分之一，俟財政部中區國稅局向立法院財政委員會提出專案報告後，始得動支。
第8項　南區國稅局及所屬原列18億0,406萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「一般事務費」之「辦理各項講習會、專題演講、會議…等場地佈置、茶水、布條及加強衛生管理辦公處所定期噴藥消毒等費用」30萬元，其餘均照列，改列為18億0,376萬6,000元。
新增決議1項：
(一)南區國稅局第1目「一般行政」中「人員維持」項下「人事費」之「約聘僱人員待遇」預算編列9,429萬3,000元。南區國稅局聘用人員10人、約僱212人占機關預算總人數之15.63%；由於僱用臨時人員、派遣人力及工讀生主要辦理課稅資料之整理，甚至賦予登載資料之權限，而其中不乏涉及納稅人之財產、所得、營業及納稅等資料，影響人民權益甚大，考量公務安全及機密性，應檢討人力運用之效率，逐年減少臨時人員、派遣人力及工讀生僱用人數及經費，爰預算應凍結五分之一，俟財政部南區國稅局向立法院財政委員會提出專案報告後，始得動支。
第9項　關務署及所屬
新增決議7項：
(一)有鑑於關務署台北關96至100年度欠稅案件逾法定徵收期限而報結之案件各為95件、380件、375件、533件及420件，稅額分別為1,978萬1,000元、5,506萬6,000元、7,476萬3,000元、7億4,338萬7,000元及1億9,193萬8,000元，已使國庫因而蒙受損失；又該機關近3年於「一般行政」項下皆編列相同數額之「設備及投資」160萬元，且102年度以相同說明為由另於「其他設備」項下編列67萬7,000元，顯見該機關預算浮編情形嚴重，加之102年度僅人事費即編列13億6,149萬5,000元，占該機關高達9成之預算，為求預算合理分配，政府支出有效利用，爰此凍結102年度關務署台北關預算五分之一，俟該機關提出「欠稅案件加速清理計畫」與該機關預算配置檢討報告，向立法院財政委員會報告並經同意後始得動支。
(二)針對102年度財政部關務署及所屬單位預算，歲出預算第2目「關稅業務」，原列6億0,855萬5,000元，關稅收入穩定成長，對政府財政收入頗具助益，惟進口貨物驗貨作業人力配置不足，且內部控制欠佳，徒增驗貨不實縱放走私之風險。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部關務署向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(三)根據「進出口貨物查驗準則」第四條規定，驗貨關員查驗進出口貨物，得由貨主或報關人提供往返交通工具，長期以來驗關車輛均由報關人或貨主提供，為國家節省不少經費。惟於國家財政最艱困之際，102年度新增執行查驗工作車輛租金1,146萬3,000元，增加國庫不必要的負擔；又此舉將連帶迫使原賴以維生的司機無預警失業。綜上，上述預算（海關自備交通工具執行查驗工作，年需車輛租金1,146萬3,000元）應予凍結五分之一，俟財政部關務署向立法院財政委員會報告後，始得動支。
(四)針對102年度財政部關務署及所屬單位預算，歲出預算第2目「關稅業務」項下「查緝業務」，原列2億4,088萬6,000元，關稅總局緝毒成效尚待強化。緝毒犬培訓中心建置計畫參採日本、韓國海關之經驗，其緝毒犬查獲之毒品案件占該國海關整體緝獲毒品案件約3成，故關稅總局估計台灣建置緝毒犬制度後每年增加約63件之緝獲量。然而完訓之緝毒犬陸續投入服勤後，97年度查獲2件毒品，98年度雖增加為33件，然99年度查緝成效卻未能持續成長，查獲件數反減為23件，101年度截至8月底仍僅有7件。查緝成效穩定性顯有不足，允應持續檢討，俾發揮預期成效。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部關務署向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(五)針對102年度財政部關務署及所屬單位預算，歲出預算第5目「優質經貿網絡」，原列5億1,560萬元，優質企業認證及管理機制計畫係依據世界關務組織優質企業（Authorized Economic Operator, AEO）資格指引，規劃建立AEO制度，藉由海關與企業之夥伴關係，對符合守法及安全供應鏈標準之業者賦予AEO資格，使其獲得跨境貿易更為順暢之利益，如完成其他國家雙方簽署AEO相互認證協議後，對於獲得AEO資格者將產生跨國通關之便利性，可因而提高其貿易競爭力，雖目前該署與美國業就相互承認事宜持續磋商，並與新加坡初步洽談中，然仍未達成相互認證協議之簽署。「貿易便捷」向為全球主要貿易國家共同努力之目標，國際間洽簽之各項協議將為跨國合作之重要基石，是以，該署規劃推動之優質企業認證之效益，端視跨國合作協議簽署之成果，始可放大計畫效益，然目前相互認證等協議均尚未正式簽署，亟待進一步洽商，另與我國進出口往來頻繁之部分國家如韓、日等國尚無重大斬獲，允把握台日投資協議簽署雙方友好之契機，積極尋求突破。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部關務署向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(六)102年度關務署及所屬「優質經貿網絡」計畫期程為99至103年，102年度編列5億1,560萬元，項下包含「預報貨物資訊」、「查驗技術現代化」及「關港貿單一窗口」等3項分支計畫，惟該3項分支計畫，101年度至8月底止，預算執行率僅40.6%；且該計畫不僅多次變更計畫內容，最近一次變更更於預算書已送達立法院後，始經行政院核定。該計畫預算編列除未能符合計畫預算之精神外，對預算執行亦未能有效控管，爰凍結是項計畫102年度預算五分之一，待財政部關務署向立法院財政委員會就計畫變更及執行情形提出專案報告後，始得動支。
(七)為利民眾瞭解ECFA簽訂後台灣與中國雙方各自之獲益情況，爰要求關務署應於每月公布進出口貿易統計時，併同公布台灣及中國分別所獲關稅減讓情形（依進出口貨品類別）。
第10項　國有財產署及所屬
新增決議5項：
(一)針對102年度財政部國有財產署及所屬單位預算，歲出預算第2目「國有財產業務」，原列10億3,748萬9,000元，國有財產署為加速占用之清理與處理，訂定年度被占用國有非公用不動產加強處理計畫，惟計畫列管大面積或高價值未結案件仍多，亟待賡續運用多元管道積極處理。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部國有財產署向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(二)針對102年度財政部國有財產署及所屬單位預算，歲出預算第2目「國有財產業務」，原列10億3,748萬9,000元，國有財產署經營之國有土地筆數以及閒置廢棄房舍多，但因未確實管理維護，導致遭不肖人士棄置一般、事業廢棄物造成汙染案件，除衍生相關清除費用外，民眾觀感也不佳，財政部應加強管理，定期巡視，以維護附近民眾的居住品質。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部國有財產署向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(三)針對102年度財政部國有財產署及所屬單位預算，歲出預算第2目「國有財產業務」，原列10億3,748萬9,000元，未勘查土地筆數逐年增加，國有財產署經管之非公用土地自各單位移交後，由96年度之18萬7,666筆，迄100年度更增加為22萬2,059筆、面積3萬6,901公頃、價值932.46億元，該等土地多屬接管多年，卻未能及時勘查確認，易導致遭占用或遭棄置廢棄物等管理死角易發生占用等情事，且不利後續土地之管理運用，國有財產署應加速勘查速度，增進國有資產之運用。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部國有財產署向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(四)針對102年度財政部國有財產署及所屬單位預算，歲出預算第2目「國有財產業務」，原列10億3,748萬9,000元，國有不動產之活化利用，可增裕國庫收入，惟因國有財產署未善盡督導之責，致各機關對於活化閒置建築用地之處理態度消極拖延，活化進度未盡理想，允應持續強化管考作業，促請各機關積極活化利用，以增進資產運用效益。爰凍結該項預算五分之一，俟財政部國有財產署向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(五)針對102年度財政部國有財產署及所屬單位預算，歲出預算第2目「國有財產業務」項下「國有財產改良利用」，原列594萬1,000元，以辦理國有財產改良利用、委託經營、設定地上權及都市更新等業務。惟101年度至6月底僅達成8.05%，達成率低落，爰凍結預算五分之一，俟財政部國有財產署向立法院財政委員會報告後，始得動支。
第11項　財政資訊中心原列18億4,448萬7,000元，減列第2目「財政資訊業務」之「賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫」建置經費386萬3,000元、第3目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」項下汰換首長座車1輛之「運輸設備費」80萬元，共計減列466萬3,000元，其餘均照列，改列為18億3,982萬4,000元。
第26款　金融監督管理委員會主管
新增決議2項：
(一)金融監督管理委員會應將金融監督管理基金用於發展金融市場，並檢討將基金預算所編列之出國經費、差旅費、委託研究費、教育訓練費、資訊經費之公務機關常態運作經費，民國103年度改由公務預算編列。
(二)有關財團法人保險安定基金標售國華人壽公司是否暫停之假處分案，業已在法院審理中，財團法人保險安定基金不得提前辦理交割，應依法院確實裁定假處分結果切實辦理。
第2項　銀行局
新增決議4項：
(一)針對102年度金融監督管理委員會銀行局單位預算，歲出預算第2目「銀行監理」，原列443萬1,000元，有鑑於ECFA生效已逾2年，中國方面金融服務部門之開放承諾包括：保險1項、銀行6項、證券及期貨3項，共計10項，惟中國提供台灣之早收清單仍有範圍狹窄或內涵不明之情形。如「台資企業」之範圍過度狹窄；「簡化台灣證券從業人員在中國申請從業人員資格」之內涵不明；另聯徵資料查核困難，成為經營之技術性障礙，ECFA之所謂早期收割乃收到包著毒果之糖衣，金融監督管理委員會銀行局在推動兩岸金融業務往來之施政目標上，無法協助金融業以更有利條件進入並開拓中國市場，爰凍結該項預算五分之一，俟向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(二)金融監督管理委員會銀行局第2目「銀行監理」項下編列443萬1,000元以辦理銀行監理業務，但因銀行將債權轉予資產管理公司後，債務催收業務的執行方案產生諸多爭議。另外，部分銀行存匯款業務手續費標準揭露情形不佳，調閱存款交易明細手續費收取標準差異甚大。爰銀行局第2目「銀行監理」項下443萬1,000元凍結五分之一，俟金融監督管理委員會銀行局就如何改善銀行債務催收業務執行及資訊揭露作業向立法院財政委員會進行報告後始得動支。
(三)針對102年度金融監督管理委員會銀行局單位預算，歲出預算第2目「銀行監理」第1節「銀行監理」項下「業務費」計畫，原列443萬1,000元，金融監督管理委員會102年度預算案「施政目標與重點－年度施政目標」－「4.循序推動兩岸金融業務往來、發展具兩岸特色之金融業務」列有「強化中國銀行來台設立分行之監督管理」項目，惟中國銀行業者到台灣設據點後，若以中國總部之營收補貼台灣據點之服務進行惡性競爭，我國如何因應？爰凍結該項預算五分之一，俟金融監督管理委員會向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
(四)針對102年度金融監督管理委員會銀行局單位預算，歲出預算第2目「銀行監理」第1節「銀行監理」項下「業務費」計畫，原列443萬1,000元，有鑑於台灣銀行業者中國分行在存放款等業務經營方面面臨問題，爰凍結該項預算五分之一，俟金融監督管理委員會針對我金融業者登陸中國市場後所衍生問題向立法院財政委員會專案報告後，始得動支。
第30款　第二預備金原列80億元，減列5億元，改列為75億元。
三、融資財源調度部分
102年度中央政府總預算案原列債務之償還770億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,914億1,264萬6,000元，以舉借債務2,844億元及移用以前年度歲計賸餘70億1,264萬6,000元予以彌平。審議結果，茲以歲入歲出差短減少402億6,780萬8,000元，爰除債務之償還照列外，減列債務之舉借332億5,516萬2,000元及移用以前年度歲計賸餘70億1,264萬6,000元。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第5項　中央研究院
新增決議3項：
(一)中央研究院舉辦的研討會、學術講座一直是專家學者傳達見解、啟發智慧的主要管道，更是研究學人、莘莘學子最期待可以與先進典範交流學習的難得機會。舉例來說，中央研究院例行辦理的「故院長講座」一直是學術界重要的聚會與交流研討會，中央研究院也難得開放高中及一般社會人士參與，讓更多有潛能的學生浸濡大師典範。唯一有憾的是，多數講座於台北院區舉辦，許多中南部學生無緣參與，時空的限制讓學術的傳承有了落差，建議中央研究院思考資源分配的公平性，將部分講座、研討會舉辦的地點酌予安排在中部或南部地區，以提升中南部地區學術研究水準。
(二)中央研究院應成立中部中心，以供發揮「數位典藏國家型科技計畫」之最大效應。
(三)國家生技研究園區開發計畫於100年6月29日以有條件通過環評，其中條件(五)要求「開發單位應設置本案環境保護監督委員會，委員總數不得少於15位，且一定比例之委員須由當地居民及民間保育團體推薦之代表擔任。監督委員會之運作，至少應於計畫施工前至全區營運6年後，每季監督環境影響說明書及審查結論之執行情形。」惟中央研究院至今未籌設本案之環境保護監督委員會。時值本案刻於取得水土保持、都市計畫暨土地使用開發等許可階段，監督委員會之成立尤有助益於計畫之整理規劃，建請中央研究院恪遵環境影響評估之決議要求，於國家生技研究園區開發計畫中儘速成立環境保護監督委員會。
第2款　行政院主管
第6項　國立故宮博物院
原審查總報告所列通過決議第4、5項，分別予以修正：
(四)凍結第2目「文物管理」原列1,293萬元之五分之一，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(五)凍結第3目「文物展覽」原列7,720萬2,000元之五分之一，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
新增決議2項：
(一)在英國Art newspaper的全球十大受歡迎博物館排行榜中，故宮博物院名列第七，典藏68萬多件無價寶藏，是中華文化精華展示所在，值得國人欣賞。然據調查顯示，台灣2,300萬人中，卻只有6.6%的人會到故宮博物院，爰此故宮博物院應就經營績效面等管理機制進行強化，在未使國內參觀人數達整體執行績效提升前，針對「文物展覽」項下經費7,720萬2,000元，應予凍結五分之一，俟故宮博物院向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(二)故宮博物院長期委託消費合作社辦理禮品商店業務，龐大獲利盈餘不需經過立法院監督，儼然已成為故宮博物院的「小金庫」，101年6月更私下委託故宮博物院消費合作社「出資」人民幣26萬0,800元（約新台幣100萬元），替故宮博物院在中國申請商標，利用消費合作社充當「白手套」至中國註冊商標，不但規避大陸委員會監督，更有圖利消費合作社之嫌。應將「保存維護與文創行銷」項下經費738萬3,000元凍結五分之一，俟故宮博物院向立法院教育及文化委員會針對消合社每年的盈餘狀況及支出情形提出專案報告後，始得動支。
第11款　教育部主管
第1項　教育部原列1,149億2,015萬9,000元，除第2目「高等教育」第3節「國立大學校院教學與研究輔助」418億8,272萬7,000元、第7目「非營業特種基金」第1節「國立大學校院校務及附設醫院基金」65億7,592萬3,000元、第10目「加強文化與育樂活動」第3節「國立社教館所維持及發展輔助」10億7,840萬9,000元、第11目「非營業特種基金」第1節「國立社教機構作業基金」124萬5,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」200萬元（含「基本行政工作維持」中「辦理政風業務教育宣導及研習」100萬元及「辦公房屋整修及購置事務機具」100萬元）、第2目「高等教育」1億3,320萬5,000元〔含第1節「高等教育行政及督導」（不含「高等教育行政工作維持」）2,000萬元、第2節「技術職業教育行政及督導」1,320萬5,000元（含「輔導改進技專校院之管理發展」中「輔導技專校院入學測驗中心，改進入學測驗方式與題型，研發及建置入學測驗題庫」及「補助技專校院招生策進總會、技專校院入學測驗中心及各分區辦理試務學校充實設備或設施」320萬5,000元及「獎勵科技校院教學卓越計畫」1,000萬元）及第4節「私立學校教學獎助」1億元〕、第6目「各項教育推展」450萬元〔含第1節「一般教育推展」300萬元（含國會聯繫、新聞處理、退休人員春節聯誼與紀念禮品等）及第3節「國際及兩岸教育交流」150萬元〕，共計減列1億3,970萬5,000元，其餘均照列，改列為1,147億8,045萬4,000元。
新增決議39項：
(一)鑑於教育部長期以派遣人力擔任核心業務，顯有不妥，爰建議102年度教育部主管有關「派遣人力」預算1億2,115萬元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)102年度教育部單位預算第1目「一般行政－人員維持」中約聘雇人員待遇原列5,071萬8,000元，凍結五分之一。爰要求教育部全面檢討現行約僱人員之行政法規，將約僱人員占法定編制人員之比例入法，於6個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討報告後，始得動支。
(三)鑑於我國軍職人員並無加班費的支給規定，教育部訂定之「教育部員工加班費管制要點」，其適用人員亦沒有包括軍訓教官，然而教育部卻讓借調之軍訓教官同一般公務員領取加班費，民國101年1至9月共支付加班費151萬6,575元，9個月共計265人次，平均每人每個月領取加班費5,722元，實有檢討之必要，爰針對第11款第1項第1目「一般行政」項下人員維持費之加班值班費4,277萬3,000元予以凍結五分之一，教育部應予以取消借調軍訓教官加班費之發放，並向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(四)鑑於教育政策長期未因應產業趨勢脈動培育相關領域人才，致所學未能銜接職場為產學業界所用，人才培育與產業需求脫節，造成高學歷高失業率情況，爰針對教育部102年度預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」之「強化人才培育及產學合作機制」，原列2億0,435萬元，建議凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(五)102年度教育部單位預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」之提升高等教育行政服務品質，委託辦理審查與修訂相關法規及宣導等經費，原列2,745萬8,000元，建議凍結五分之一，爰請教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(六)鑑於技職院校專任教師借調公民營機構情況浮濫，甚至存在同一系所多位副教授級以上專任教師同時借調在外，嚴重影響系所授課時數分配，卻又另以開缺方式填補因借調所導致教學人力缺口之不合理現象，衝擊教學及研究工作之推動，同時侵害其他未借調教師之權利及學生受教權利。然，教育部技職司並未善盡督導之責，放任此一不合理現象存在，特凍結教育部技職司102年度輔導改進技專院校之管理發展預算1億4,657萬5,000元之五分之一，約2,931萬5,000元。要求教育部應立即盤點所屬各國立技職學校專任教學研究人員借調比例之合理性，並向立法院教育及文化委員會提出各技職院校各系所教師借調比例合理性之相關檢討報告後，始得動支，以確保學生之受教權利。
(七)102年度教育部單位預算第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中「產學合作及技職教師研習」，原編列15億6,767萬4,000元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(八)102年度教育部單位預算第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」原列3億1,902萬4,000元，凍結五分之一，爰請教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(九)教育部「高等教育－技術職業教育行政及督導－技術教育行政革新與國際交流及評鑑」項下編列參酌評鑑及相關考評結果，補助技專校院改善基本設施及充實各項軟體體經費5,000萬元，惟經查，教育部已經根據公、私立大專校院辦學情形，整體考量的方式編列相關教學與研究獎補助經費，另外針對技專校院視其相關考評結果提供獎補助經費實屬不當，爰建議教育部「高等教育－技術職業教育行政及督導－技術教育行政革新與國際交流及評鑑」項下視相關考評結果逐步改善技專院校基礎建設所編列5,000萬元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十)102年度教育部單位預算第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中「強化技職教育學制及特色」中之「辦理技職教育宣導方案」原列2,500萬元，凍結五分之一，爰請教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十一)102年度教育部單位預算第3目「中等教育」第1節「師資培育與藝術教育行政及督導」之「教師專業發展」下規劃及推動教師專業發展評鑑等相關事宜，原列6,354萬6,000元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(十二)102年度教育部預算第4目「終身教育」第1節「終身教育行政及督導」中「推動婦女及高齡教育」之「辦理提升國內高齡教育專業素質活動」原列1,362萬元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(十三)第11款第1項第6目「各項教育推展」第1節「一般教育推展」預算，原列6億2,006萬6,000元，凍結五分之一，俟教育部公布近8年該部暨所屬機關離職公務員擔任教育相關財團法人、學校等職務明細，並擬定離職公務人員利益迴避原則與規範，向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十四)教育部第6目「各項教育推展」第1節「一般教育推展」是101年度「一般教育推展」及「原住民教育推展」科目合併。項下「推展一般教育與編印文教書刊」編列1億4,552萬6,000元，其中增加支應教育部與所屬機關（構）學校等辦理各項教育政策等相關業務及活動經費5,500萬元，卻沒有說明計畫內容與其具體目標，爰凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出報告後，始得動支。
(十五)教育部102年度歲出預算第6目「各項教育推展」第2節「資訊與科技教育行政及督導」計畫項下編列「網路學習發展計畫經費1億7,402萬4,000元」。茲因教育部官網「歷史文化學習網」網頁內容對於清代林爽文事件描述曾出現「客家人每每在閩人抗清時扯後腿」的族群偏見用語，已涉及歧視客家族群，顯然教育部督導不周，故凍結該項經費五分之一，俟教育部針對此事件檢討、逐一檢視教育部發行（含委外與合作出版發行）之出版品與官網有無類似族群偏見用語及史觀與建立防範機制，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討報告後，始得動支。
(十六)教育部第6目「各項教育推展」第2節「資訊與科技教育行政及督導」是101年度「教育與學術資訊管理與發展」及「科技教育」科目改設。項下「網路學習發展計畫」編列1億7,402萬4,000元，其中新增「推動數位學習資源分享」4,000萬元、「推動數位學習資源應用及學習社群經營與推廣」1,000萬元、「教育雲端應用及平台服務推動計畫」8,000萬元，共合計1億3,000萬元，卻沒有說明新增理由和計畫內容與其具體目標，而且「教育雲端應用及平台服務推動計畫」101年度在行政院尚未核定之後，就編列相關預算更屬不當，爰建議「推動數位學習資源分享」4,000萬元、「推動數位學習資源應用及學習社群經營與推廣」1,000萬元、「教育雲端應用及平台服務推動計畫」8,000萬元，合計1億3,000萬元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出報告後，始得動支。
(十七)102年度教育部預算第6目「各項教育推展」第3節「國際及兩岸交流」中「辦理兩岸學術交流相關事務」原列1,873萬7,000元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出報告後，始得動支。
(十八)技專校院入學測驗中心未遵照立法院101年12月14日院會通過「不得調漲102學年度四技二專統一入學測驗之報名費」之決議，明顯藐視國會，除對該中心予以嚴正譴責外，並要求教育部應責令該中心即刻依立法院決議辦理退費事宜。
(十九)教育部應針對「技職教育行政及督導」分配給「技專校院」之政策及預算澈底檢討改進，避免造成變相的大學評鑑，以及排擠原應常態編列的教育經費及補助計畫，並導致各校院流於寫計畫書和找關係遊說審查委員。教育部應於3個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討及改進報告。
(二十)針對部分大專院校在招募校安人員資格上仍以具有教官經驗者為優先，嚴重排擠一般取得合格證書之候用人員工作機會。在目前經濟不景氣，失業率不斷高升下，校安人員的考用應以一般擁有合格證書民眾為主，才能擴大就業，照顧更多家庭；尤其退休軍職與軍訓人員在有月退俸照顧、生活無虞的情況下，應避免支領雙薪的情事發生，且退休教官回校園亦有違「校安計畫」原規劃軍訓教官離開校園的原始宗旨。因此要求教育部轄下各級公立學校及接受補助之私立學校未來在招募校安人員之甄選資格上，不得以曾擔任教官經驗者為優先考慮。
(二十一)鑒於教師課稅後，學校教師於學期中課後輔導鐘點費每月有70小時得以免稅，現行國高中教師於寒暑假期間普遍皆會進行寒暑假課輔，但於寒暑假期間所進行之課後輔導，教育部並無明確可免稅之時數。根據「大法官釋字第308號解釋」所述「公立學校聘任之教師不屬於公務員服務法第二十四條所稱之公務員」，因此教師不適用財政部所提出「公務員每月20小時」的加班限制。是以，建請教育部與財政部協商研擬學校教師於寒暑假期間進行課後輔導，其免稅時數能否比照行政院「各機關加班費支給要點」中，另有「專案加班每人每月以不超過70小時為上限」之規定，於寒暑假期間進行課輔每月得以有70小時內免稅時數之可行性，以提升學校教師於寒暑假期間進行課後輔導之意願。
(二十二)台灣語文系所當初成立的一個重要目的，是培養本土語言師資。將來取代「教育部補助直轄市縣（市）政府增置國小教師員額實施要點」（2688專案）支援人員，作為本土語言課程教師的主要來源，並期望這些學系的畢業生將來能在國、高中的國文課程方面提升台灣文學的專業。但因現行體制關係，台灣語文系所畢業生沒有管道擔任國小、國中、高中教師的工作，是台灣語文系所發生危機的重要原因之一。如真理大學台灣語言學系在2007年停招，中山醫學大學台灣語文學系將於2013年停止招生，中正大學台灣文學研究所也不時傳來要被中文所合併的聲音。碩士在職專班方面，台東大學、成功大學、台南大學的台文相關碩士在職專班（所/組）也都紛紛在近幾年宣布停招。一個國家的高等教育系統中，本國語文相關學系/所紛紛遇到危機，不但不正常，甚至是個危機。鑑此建請教育部自102年度開始，針對各大專院校台灣語文系問題提出解決方法，並研擬台灣語文教師資格應如同英語、特教教師具備正式教師資格辦法。
(二十三)我國1994年後16年間大專院校學校淨增加34校，其中大學校院遽增91校（增幅160%），專科學校則大幅減少57校（減幅79.17%）。惟2011年監察院報告指出：「大學以上教育程度失業率明顯增加，高等教育學用落差現象嚴重」。爰此，要求教育部會同經濟部，於6個月內提出我國產業升級與銜接教育中高階人力培育之政策，至立法院教育及文化委員會進行專案報告。
(二十四)鑑於開放中國學生來台就學，教育部所提「三限六不」政策其中一項為「不編列獎助學金」，然而教育部推動中生來台才2年，竟主動要求「大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會」設置【陸生獎助學金專區】提供中國學生查詢，並正式發公文給各公、私立大學校院編列中生獎金，除明確指出中國學生獎學金的經費來源外，更進一步規範各校編列中生獎學金額度，學士班每人每月不得低於1萬元，碩、博士班每人每月不得低於2萬元，違背所主張之「三限六不」政策，教育部應深刻檢討，停止對中國學生編列獎助學金，並向立法院教育及文化委員會提出報告。
(二十五)有鑑於花蓮縣偏鄉地區長期以來教育資源不足已為常態，而偏鄉地區之公立幼兒園數量嚴重不足，私立幼兒園大多仰賴私人捐資或由教會等宗教團體所籌辦。顯見教育部於相關政策之擬定與調整之過程中，缺乏充足資源與時間深入瞭解並提出有效之改善方案。故建請教育部應高度重視並全面檢討實際解決東部地區幼教師資人力來源之問題，如：東華大學等國立大專院校應儘速設立在職進修班，提供東部地區有意投入教保工作民眾在職進修之機會，以利在職人士取得學位，投入教保服務，儘速予以師資培訓到位，以維我偏鄉地區兒童受教之基本權利。
(二十六)有鑑於聯合國教科文組織於1978年依據聯合國憲章人權宣言之精神，提出「體育與運動之實踐，乃為人類基本的權利之一」之價值。而現代社會因經濟發展而存在城鄉差距，不僅反映城鄉民眾之生活品質差異，從事體育活動亦往往城鄉有別。針對目前中小學校內之健全運動設施，北部及西部地區縣市占絕大多數之比例，以致東部地區中小學校之學生常因運動設施不足或不完善，剝奪其運動及習得各類球類技巧之權益。以長期孕育國內外體育人才之花蓮縣而言，可謂為國內培育傑出體育人才之溫床，但觀諸花蓮縣各國中小學校校區內卻無一處可供培養體育專才之良好品質運動場地，致使該縣國中小學生僅能利用最低之有限資源，創造自身未來對於體育運動之無限可能。故建議教育部應優先重視東部地區各國中小學校運動設施之建置與維護，加以統計全台國中小學校對於運動設施需求之優先順序，充分重視學生之運動需求，促使體育資源分配趨於平均，提供更加完善之運動環境。
(二十七)教育部日前發布消息：為培育海外人才庫，教育部擬增加公費留考獎助人數，而且不再要求學成後立即返國服務，對於錄取方式也將取消筆試，改以口試及國外前百大學校錄取資格為書面審查標準。教育部擔心海外人才出現斷層，意欲透過公費激勵、學成後不必立即回國等誘因，號召優秀學生出國留學，鼓勵到哈佛、劍橋等名校就讀養才，以每名每年約150萬元的獎助金送優秀學生到國外取得學位，這麼優厚的獎勵卻以口試及書審如何建立公平性？是否會有主觀因素影響？
再者，能申請到國外名校（必須獲得百大名校的入學許可為前提），大都是頂尖大學的少數菁英學子，會不會又落入大家所憂心的學費逆分配現象？而這些優秀人才不用回國服務，是否又形成「台灣埋單，國外用人才」的不公平情況？尤其在國家財政困難之際，恐落入「拿人民納稅錢，資助他國教育」之責難。
另外，國內還有醫科公費生的獎勵辦法，如果這些公費生不願意到指定的五大科，或者偏鄉醫療資源缺乏地區服務，政府將如何規範呢？會否形成國外留學規範寬鬆，國內公費生就業限制嚴格的「一法兩制」？
公費留考的制度可以重新檢討，但是一定要顧及公平性、實際效益及影響性，如果又是為少數菁英份子量身訂做，恐形成另一種分配不公的現象。爰要求教育部應擬定符合公平並能一體適用的「公費生」制度，始得新辦「公費留考」選才方式。
(二十八)最近發生青年到澳洲「打工度假」淪為「廉價勞動力」的爭議，其實澳洲的國民所得高於台灣3倍多，但是因為國土面積廣大，需要各種非技術的勞動力人數非常之高，所以向全世界開放，讓勞動人力可以加入市場。根據資料顯示在民國100年全澳洲打工度假的外國青年有13萬人，台灣青年估計有1萬3千人，但是台灣青年因為英語能力不如其他國家，以致無法與其他人爭取待遇較優渥的文職工作或服務業，多以無須太多語言溝通的農場或礦場為打工的場所。台灣人才失去國際化流動的競爭力，是教育的隱憂，也正是教育改革必須精進的一環。建請教育部應提出英語教育再提升計畫，將英語聽說應用能力做為下一階段教育改革重點目標。
(二十九)爰要求教育部針對「輸出我國教育產業與師資人才」於3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面計畫報告。
(三十)爰要求教育部及文化部等相關政府單位於大專院校增加開設電影賞析通識課程，並鼓勵大學校院設立台灣電影研究所，增設電影研究碩、博士班，逐年調撥師資員額，結合國內分散不同系所之電影學者，邀聘國外優秀之電影專家，為國內培育電影產業人才注入活水，並為電影文化產業奠定重要之基礎工程。
(三十一)爰要求教育部應彙整十二年國教29項配套教改措施經費分配及時程規劃、管考機制、輔導偏鄉縣市資源挹注及中長期財務計畫，向立法院教育及文化委員會提出報告。
(三十二)爰要求教育部針對「十二年國教應設立專屬財源與專責推動機構」於3個月內向立法院教育及文化委員會提出改善計畫報告書。
(三十三)爰要求教育部應儘速參照軍公教子女教育補助標準，研擬「教育券」的規劃方案及其整體配套措施，減輕弱勢家庭的學費負擔，並向立法院教育及文化委員會提出報告。
(三十四)爰要求教育部鑑於大學數量眾多導致設備、師資、經費不足，應有機制讓體質不佳，評鑑不好的大專院校可以退場或整併，教育部應儘速建立私校退場或整併機制，減少教育資源的浪費。
(三十五)爰要求教育部追查原青年輔導委員會相關得獎名單造假案，並向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(三十六)教育部「技術職業教育行政及督導」業務102年度預算數計有42億6,857萬7,000元。其中包括增列典範科技大學計畫及強化技職教育學制及特色等計畫經費。教育部該項經費亦應補助過去因歷史因素，從技職體系轉型為大學學制體系之校院科系。如：國立聯合大學目前仍設有部份四技體系尚未落日，仍有多班四技部學生。為免原四技部停招或轉型大學部之學生權益受損，教育部應儘量針對有前述情況之校院系所自「技術職業教育行政及督導」業務提供相關經費補助。
(三十七)鑑於我國軍職人員並無加班費的支給規定，僅得依「國軍人員誤餐費及夜點費支給規定」按餐次核實支領誤餐或夜點費，然而教育部借調軍訓教官分派至軍訓處、秘書室及體育司服務，卻都有領取加班費。
查我國各機關加班費之發放，係依據「各機關加班費支給要點」而來，教育部據此而訂定「教育部員工加班費管制要點」，其適用人員並沒有包括軍訓教官，卻讓軍訓教官支領加班費，沒有法源依據且有違軍人不領加班費之作法，在政府財政困窘的此刻，教育部應儘量予以取消對借調軍訓教官加班費之發放，確實檢討，並向立法院教育及文化委員會報告。
(三十八)鑑於國立技職院校專任教師借調公民營機構情況浮濫，不但嚴重影響校內教學及研究之推動，更阻礙教育人才之流通。教育部技職司雖了解此一問題之嚴重性，卻未提出具體因應作為，一再放任學校恣意將教師外調從事教學研究外之事務。特要求教育部應立即檢討現行技職體系教師借調相關規定，並即刻要求所屬國立技職院校，訂定合理之教師借調規定，另納入相關獎補助要點落實督導，以保障教學品質及學生之受教權益。
(三十九)經查教育部編列「校園安全衛生設施改善及永續發展人才培訓」及「永續校園改善計畫」，並未編列維護校園安全電磁波環境及學子電磁波預警教育課程，敬請修正。根據101年度監察院調查報告（黃煌雄監委），已要求教育部針對校園電磁波預警提出行政方針，並也要求環保署訂定敏感區的電磁波限制值，但很遺憾地，於教育部所提出的102年度施政計畫中，卻不見相關施政預算與計畫。又查世界衛生組織已公布手機電磁波為可能致癌物，長時間暴露於3至4毫高斯以上環境，小兒白血病將增加2倍；另外，長時間使用手機，亦有增加罹患腦瘤危險；又再根據環境基本法與二公約法，教育部有責任提供學子安全的校園電磁波環境。基此，教育部應於102年度計畫內，增加維護校園安全電磁波環境計畫，增加安全使用手機與上網之宣導教育，及增列校園配電設備檢查，包括校園內及鄰近的高壓電塔、高壓電纜、基地台與WiFi的電磁波檢測，使學子活動的校園內的電磁波不超過2毫高斯，以維護校園的安全電磁波環境。
第2項　國民及學前教育署
新增決議3項：
(一)凍結第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」工作計畫項下所編列之「辦理國中教育會考等相關經費」6,000萬元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(二)102年度教育部國民及學前教育署單位預算第2項第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」項下「辦理國民中小學本土教育計畫」編列5,228萬2,000元，凍結五分之一，待教育部國民及學前教育署提出「國民中小學本土教育成效改善報告」至立法院教育及文化委員會，始得動支。
(三)教育部國民及學前教育署編列15億1,192萬8,000元用以促進幼教發展，101年度教育部公布之「非營利幼兒園實施辦法」，其辦法中相關規定無法確實彰顯非營利幼兒園之精神，因此凍結該促進幼教發展經費五分之一，請教育部國民及學前教育署重新邀請相關人員及機關召開研商會議，並於102年度7月前完成辦法修訂後，始得解凍之。
第3項　體育署
新增決議8項：
(一)鑑於教育部體育署102年度預算中，「補助社會團體辦理身心障礙運動推展活動」僅編列300萬元，較101年度減少130萬元；「績優身心障礙選手獎勵金」編列871萬6,000元，較101年度減少了204萬4,000元，政府寧可花大錢蓋硬體建設、補助臺北市辦世大運，卻忽略了對弱勢者的照顧，爰針對第11款第3項第4目「國家體育建設」項下推展全民運動1億9,828萬4,000元予以凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)102年度體育署單位預算第4目「國家體育建設」中「推廣全民運動」之「打造運動島」原列7,900萬元，凍結五分之一，俟教育部體育署向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)為促進「潛在性運動人口」成為「自發性運動人口」，及使「個別型運動人口」成為「團體型運動人口」，故教育部體育署在有關「國家體育建設」下，編列102年度「打造運動島計畫」共7,900萬元。
然該「打造運動島計畫」自99年開始編列預計到104年截止，其申請作法大致為由「地方縣市政府辦理，接受各體育會提申請案」，而經費核銷部分則由「體育會提交活動報告書跟經費支用表來進行結案核銷」。如此龐大經費之使用雖講求各地普遍參與，但相關經費核發後的實際使用狀況跟監督機制並未見有「核發原則」跟「監督規範」。
爰此，凍結「打造運動島計畫」7,900萬元之五分之一，俟體育署向立法院教育及文化委員會提出檢討報告及更完臻的發放準則跟監督規範後，始得動支。
(四)102年度體育署單位預算第4目「國家體育建設」中「推展競技運動」原列7億6,903萬2,000元，凍結五分之一，俟教育部體育署向立法院教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
(五)第4目「國家體育建設」之「推展國際體育」項下「辦理2017臺北世界大學運動會各項籌備工作」，原列1億1,220萬元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(六)102年度體育署單位預算第4目「國家體育建設」中「整建運動設施」之補助2017台北世界大學運動會籌辦計畫設施興建工程，原列2億元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(七)針對教育部體育署泳起來專案，自102年度起不得新建游泳池。
(八)運動彩券自97年5月發行迄今，銷售狀況始終欠佳；依該基金提供數據，因彩券銷售成績欠佳，故各年度彩券發行實際盈餘均未能達成發行機構所提財務規劃目標；其中98至100年度之實際盈餘分別為18億4,758萬元、19億7,469萬4,000元及16億6,036萬6,000元，僅達各年度財務規劃盈餘之59.26%、44.35%及33.10%。由於台北富邦銀行之彩券發行權即將於民國102年底到期，倘若彩券買氣仍舊持續低迷不振，屆時恐面臨徵求發行機關困難或發行機構不願再提供保證盈餘等諸多困境，建請主管機關宜就相關問題及早綢繆並研議對策。
第4項　青年發展署原列2億4,970萬4,000元，減列第2目「青年發展工作」323萬元（含第1節「青年生涯輔導」100萬元及第2節「青年公共參與」中「加強青年志工參與」之「強化青年志工服務平台及網路功能等」之「業務費」223萬元），其餘均照列，改列為2億4,647萬4,000元。
新增決議1項：
(一)爰要求教育部與行政院勞工委員會共同檢討青年就業輔導工作，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出因應對策及改善計畫書。
第18款　國家科學委員會主管
第1項　國家科學委員會原列422億9,821萬3,000元，除第4目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」341億5,965萬2,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」132萬4,000元（含「基本行政工作維持」中「辦理廉政民意調查費用」78萬9,000元及「中華民國訓練協會及紅十字會會費」3萬5,000元）、第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」2,000萬元（含「建構全國實驗動物資源服務中心計畫」300萬元及「科技政策研究與資訊服務計畫」300萬元），共計減列2,132萬4,000元，其餘均照列，改列為422億7,688萬9,000元。
新增決議3項：
(一)馬英九曾宣布「政府每年增加8%～10%科技預算，約每年增加100億元，目標2012年科技經費占GDP3%」，惟經查，馬政府101年度預算中有關科學支出，比例從100年度的5.69%下降到5.33%，102年度更降到5.21%，顯見馬政府對於台灣科技研發並沒有明確而具體的方向與願景，爰國家科學委員會「一般行政」4億4,470萬4,000元凍結五分之一，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告台灣科技研發方向與願景，暨其財務需求分析後，始得動支。
(二)國家科學委員會「非營業特種基金—國家科學技術發展基金」編列341億5,965萬2,000元，是國庫現金增資國家科學技術發展基金，補助辦理推動整體科技發展、培育延攬及獎助科技人才、改善研究發展環境等科技研究與發展支出，但國家科學委員會在進行國際合作補助案審查時，有時會因為專業、門派與偏見的關係，只重視補助申請案的學術價值，忽略國際合作本身就有促進台灣跟國際其他國家接觸的功能，致使在補助的過程中發出補助不公的爭議。爰「非營業特種基金—國家科學技術發展基金」341億5,965萬2,000元凍結五分之一，俟國家科學委員會對國際合作補助的機制、程序和標準進行檢討，並就台灣國際合作推動情形向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)研究、發展動物實驗替代方法為國際生命科學與生物科技趨勢之一，美國早在10幾年前即由國家衛生研究院（NIH）、國家環境衛生科學研究所（NIEHS）等15個政府機關組成「替代方案確效跨部會協調委員會」（ICCVAM）。根據2006年的統計資料，美國於過去10年間花費約1,000萬美金，用以協助替代方案的發展與確效。而歐洲替代方案確效中心（ECVAM）在同樣的期間內，則編列3億美元於替代方案之研究。
而行政院國家科學委員會設立宗旨為「加強發展科學及技術研究」，但相較於歐美積極投入動物實驗替代方法研究經費，至今仍無相關獎勵措施，亦無相關經費編列，導致我國在動物實驗替代方案的研發上嚴重落後。以可完全替代兔子熱原試驗的人血（MAT等）試驗為例，歐美除研究文獻不斷發表、出版，其研究發現或建議，更已逐步落實於相關法規、政策之制訂。中國亦已跟上國際潮流，進行此類研究，反觀台灣的相關論文報告卻付之闕如。爰要求行政院國家科學委員會研擬動物活體實驗替代方法研究之鼓勵措施，組成跨部會推動小組或委員會，推動設立「動物實驗替代方法研究與確效中心」，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
第2項　科學工業園區管理局及所屬
新增決議1項：
(一)科學工業園區管理局102年度預算第2項3目編列「園區業務推展」2億4,855萬2,000元。新竹科學園區銅鑼基地第一期已於100年開發完成，但至101年10月出租率卻僅60.07%，第二期預計於103年底開發完成，並自今年起開放廠商同步建廠，應配合政府台商回流等方案加速招商進度，提高出租率。為了避免科學工業園區管理局長期以基金舉債開發，卻因大幅土地閒置，屢次遭監察院審計部及立法院預算中心提出報告要求檢討改善。爰凍結「園區業務推展」預算五分之一，凍結數4,971萬元，並要求科學工業園區管理局102年6月底前應達成竹科銅鑼基地第一期出租率90%，始得解凍之。
第19款　原子能委員會主管
第1項　原子能委員會
原審查總報告所列通過決議第3、11項，分別予以修正：
(三)凍結第1目「一般行政」原列3億6,289萬1,000元之五分之一，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(十一)行政院原子能委員會應依國際標準5毫西弗以上輻射屋居民之健檢仍由原子能委員會依現行規定辦理；至於1至5毫西弗輻射屋居民之健檢照護，原子能委員會應積極協調新北市、桃園縣及基隆市政府參照臺北市政府發布之「臺北市輻射污染建築物事件善後處理自治條例」辦理。
新增決議3項：
(一)原子能委員會於2012年12月21日發出新聞稿表示，拒絕媒體新頭殼記者楊宗興採訪，我國憲法第十一條明文規定：「人民有言論、講學、著作及出版之自由。」大法官釋字第三六四號亦解釋，新聞自由亦屬於憲法第十一條保障之範圍，台灣自詡為一個民主國家，理應捍衛新聞自由，卻以違反「會議規則、核設施安全規範」、影響「影響媒體報導公平性」等說法，刻意打壓言論自由、剝奪國人獲得資訊的權利，恐引發寒蟬效應，除應允以嚴厲譴責並予檢討改進。
(二)爰要求原子能委員會應協調經濟部、衛生署、環保署、台電等機關，儘速運用核能發電後端營運基金及相關單位預算邀集由民間輻射專家、國際研究團隊及台灣電力公司會同蘭嶼部落族人代表，共同進行蘭嶼全島核輻射污染檢測調查、進行全島居民全身健康檢查及全島環境監測與流行病學研究，以澄清相關疑慮，並立即研擬、預備相關輻射外洩除污清理計畫。
(三)行政院原子能委員會放射性物料管理局於102年度編列「放射性物料管理作業」及「核物料及小產源廢棄物安全管制」兩項工作計畫，預算分別為2,354萬2,000元及401萬6,000元，計畫內容主要分別為監督管制低放射性廢棄物最終處置設施選址相關作業，及監督管制高放射性廢棄物最終處置計畫。然查多年來，低放射性廢棄物最終處置場之選址遲未定案完成，而高放射性廢棄物最終處置場之選址作業，至今仍處於「潛在處置母岩特性調查與評估」階段。亦即，低放射性廢棄物最終處置場之選址期程已然落後原訂100年底前選定低放射性廢棄物最終處置設施場址之時程，而高放射性廢棄物最終處置場之進行階段，亦落後地質環境與我國接近之日本，據悉，日本刻已積極辦理選址作業中。爰要求行政院原子能委員會除應賡續強化核安管制監督，並加速進行低放射性廢棄物最終處置設施之選址相關作業時程外，因高放射性廢棄物之選址阻力更加大過低放射性廢棄物，故行政院原子能委員會實應嚴控期程，全盤檢討我國高放射性廢棄物最終處置場之建置規劃時程，並適度縮短相關時程之期限，以免高放射性廢棄物最終處置場之正式運轉重蹈低放射性廢棄物最終處置場期程落後甚至遙遙無期之覆轍。此要求之相關檢討及時程檢討報告，應於本預算年度內送立法院備查。
第3項　放射性物料管理局
新增決議2項：
(一)102年度放射性物料管理局單位預算第2目「放射性物料管理」第1節「放射性物料管理作業」原列2,354萬2,000元，凍結五分之一，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會報告核能發電廠之除役具體方案後，始得動支。
(二)102年度放射性物料管理局單位預算第2目「放射性物料管理」第2節「放射性廢棄物營運安全管制」，原列298萬2,000元，凍結五分之一，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
第4項　核能研究所原列23億7,680萬8,000元，減列600萬元（含出國及赴大陸旅費）、第3目「核能科技研發計畫」360萬2,000元，共計減列960萬2,000元，其餘均照列，改列為23億6,720萬6,000元。
第24款　文化部主管
第1項　文化部原列106億2,991萬6,000元，除第3目「文化資源業務」第2節「博物館業務推動與輔導」中「國立歷史博物館營運與發展」1億6,183萬6,000元、第7目「藝術發展業務」第2節「藝術業務推展與輔導」3億5,779萬7,000元、第9目「非營業特種基金」第1節「國立文化機構作業基金」777萬5,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「業務費」中「大陸地區旅費」157萬6,000元、第2目「綜合規劃業務」100萬元、第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」之「大陸地區旅費」44萬元（含「新故鄉社區營造」28萬元及「村落文化發展計畫」16萬元）、第4目「文創發展業務」1,800萬元（含第1節「文化創意產業發展計畫」中「文化創意產業推動與輔導計畫」之「文化創意產業專案辦公室」300萬元）、第5目「影視及流行音樂發展業務」第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」1,000元、第6目「人文及出版業務」300萬元、第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」500萬元、第8目「文化交流業務」1,000萬元（含「國際文化交流推展」之「推動具臺灣代表性之國際獎項，鼓勵民間協助辦理」300萬元及「兩岸交流事務推展」200萬元），共計減列3,901萬7,000元，其餘均照列，改列為105億9,089萬9,000元。
新增決議21項：
(一)鑑於「7835文化發展計畫」未經行政院核定，文化部即先行編列預算，顯欠妥當，且該計畫橫跨4年，但詳細內容卻付之闕如，有逃避國會監督之嫌，爰針對102年度文化部主管預算「泥土化－7835村落文化扎根」，原列4億3,509萬8,000元，凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)鑑於文化部近年來大力補助地方興建大型文化設施，如99年度預算編列3億7,500萬元、100年度預算編列8億5,000萬元、101年度預算案編列1億3,920萬元、102年度編列9億0,800萬元，然而文化部並未對此訂出補助之標準，各地方政府爭取中央補助款興建文化設施時，易造成資源不公平現象。而且政府文化預算明顯著重於硬體建設，顯示政府對文化政策的重視仍停留在硬體建設大肆擴充，日後恐產生過多僅具華麗外觀而欠缺內涵的文化場館，實有檢討必要，爰針對第24款第1項第3目「文化資源業務」項下「文化設施規劃與設置」之「充實縣市文化設施」經費9億0,895萬5,000元予以凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)鑑於文化部「新故鄉社區營造」為自97年度起之6年計畫，總經費達18億2,400萬元，主要為補助直轄市、各縣市政府及國內團體推展社區營造工作，102年度編列1億4,880萬2,000元，惟文化部預算書說明過於粗略，難窺資源分配之合理性，且難以評估執行績效，實有檢討必要，爰針對第24款第1項第3目「文化資源業務」項下「社區營造業務」之「新故鄉社區營造」經費1億6,338萬2,000元予以凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(四)文化部「社區營造業務」項下「村落文化發展計畫」編列1億元，是項計畫是因應所謂「7835村落文化扎根（泥土化）」的原則，在強調重視偏鄉的文化參與權的前提下所新增的計畫，但深究其計畫內容實與「新故鄉社區營造」類似。爰「村落文化發展計畫」編列1億元凍結五分之一，俟文化部就台灣社區營造方向、政策與實行成效向立法院教育及文化委員會提出報告後，始得動支。
(五)鑑於文化部以成立信託專戶方式加強投資文化創意產業，採限制性招標，其中得標廠商中影管理顧問、台灣文創一號、柏合麗創投管理顧問、實聯學學投資顧問、豐利管理顧問等5家，更是在國發基金通過該方案後才成立。細觀其背景，幾乎都是被外界認定為親國民黨的「馬友友」企業。其中更有創投業者股東身兼投資標的公司負責人或幕後投資者，猶如右手向國家掏錢，左手將錢放進自己口袋，顯然有違利益迴避原則。
文化部應提出文創創投公司的招標、評審等詳細資料，包括所有參與投標的公司名單、審議委員名單、審議委員的評分、評審結果及報告，以及得標創投管理公司的執行效率之評鑑報告，以釋眾疑。爰針對第24款第1項第4目「文創發展業務」項下「文化創意產業發展計畫」中「文化創意產業推動與輔導計畫」之辦理多元資金挹注計畫經費1億4,250萬元予以凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(六)第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「辦理多元資金挹注計畫」，原列1億4,250萬元，凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(七)針對文化部102年度預算，歲出預算第5目「影視及流行音樂發展業務」第1節「影視及流行音樂策畫與發展」之「台灣電影文化中心籌建計畫」，原列1,950萬元，凍結五分之一，待文化部向立法院教育及文化委員會做專案報告後，始得動支。
(八)第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」，原列1億9,938萬元，凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(九)文化部102年度預算第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」項下編列8億2,856萬7,000元，辦理獎助表演藝術團隊、協助穩定營運發展等業務。惟查文化建設委員會100年度辦理「中華民國建國一百年國慶晚會－精彩一百，生日派對」（夢想家音樂劇）標案，屢遭民眾質疑文化建設委員會以設定過高底標之方式圖利特定藝文團體。又對於相關細目及公文簽核資料，文化部屢以「案件已進入司法程序」、「偵查不公開」等語拒絕公開，本案經台北地檢署於2012年9月4日簽結後，文化部仍未公開相關資料以釐清真相。基此，為維護國家清廉形象與文化部作為行政機關之尊嚴，是項經費凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會提供籌辦建國百年國慶晚會「夢想家」音樂劇所有標案之全部合約文件及細目資料，以及相關公文簽奉核定日期及公文副本，包含國民黨發言人賴素如受訪時所稱，文建會於2009年便與賴聲川簽訂合約之公文核定資料後，始得動支。
(十)針對文化部102年度預算，歲出預算第7目第1節中「表演藝術之策畫與推動」項下「國家品牌表演團體扶植計畫」原列1億元，凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
(十一)針對文化部102年度預算第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」項下「文化全球佈點專案辦公室」計畫，計列1,000萬元，凍結五分之一，待文化部向立法院教育及文化委員會做專案報告後，始得動支。
(十二)文化部「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元、「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元，較101年度成長幅度高達429%，但同時「國際文化交流推展」項下編列3億8,882萬8,000元，較101年度只成長約68%，顯見文化部資源分配嚴重不當，在有限資源的情形下，忽略了與國際接軌的重要性。爰「兩岸文化交流推展」與「兩岸交流事務推展」預算凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十三)「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」及「兩岸交流事務推展」預算，從101年度2,561萬3,000元，暴增成102年度的1億3,555萬3,000元，成長超過4倍。然而其中新增計畫項目，包括「辦理兩岸文化前瞻論壇」、後ECFA相關會議工作等，至今包括場次、地點、主題、內容、經費等，皆無細節規劃，違背預算編列常理，並規避立法院監督審議。又推動「臺灣主題文化月活動」及賡續辦理補助臺灣演團隊赴大陸演出等兩活動同質性極高，實應擇一或整合辦理，以免耗費公帑。
爰對「兩岸文化交流推展」預算凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十四)針對文化部102年度預算第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」項下「補助及推動兩岸文化展演」計列4,000萬元，凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十五)文化部第8目「文化交流業務」項下分支計畫「兩岸交流事務推展」所編列之經費總計1,202萬7,000元。鑒於國家當前財政困難，政府負債嚴重，歲出須以負成長編列，經查本項計畫，係新增業務，惟計畫內容與「兩岸文化交流推展」業務多所重疊，為撙節經費，爰此將新增之1,202萬7,000元，凍結五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十六)鑑於文化部成立後，預算額度較整併改制前不減反增，與一般組改目標及常情不符，尤以外界更多對諸多補助款之預算編列及其使用提出重大質疑。
為求公帑支出符合效益及公平原則，爰要求審計部針對102年度文化部各項補助計畫之相關預算之執行進行嚴格的審核。
(十七)政府為加速產業創新加值、促進經濟轉型，於2010年1月在立法院三讀通過「文化創意產業發展法」後，國發基金於該年5月通過「行政院國家發展基金加強投資文化創意產業實施方案」，匡列國發基金新台幣100億元，委由前文化建設委員會執行投資與管理，而後透過「加強投資文化創意產業委託投資管理計畫」遴選之12家管理公司，由國家發展基金撥付7億7,600萬元給予12家管理公司投資，由政府出資70%，民間出資30%，政府除了需支付管理費外，如有「淨收益」可有20%做為績效獎金，半數得標的創投公司均在2011年1月文化創意產業發展法通過後才陸續成立，直到得標前成立時間不到半年，得標公司被外界質疑其正當性，尤其「文創一號」之投資案更引發各界批評，爰此，為還給文化人士清譽，重振台灣文化界士氣，特要求如下：
1.文化部應核對「加強投資文化創意產業委託投資管理計畫」12家得標廠商之契約、基金撥付、使用及實施細項，並於2個月內針對外界質疑向立法院教育及文化委員會提出詳細的專案報告。
2.在提出上述專案報告前，文化部應嚴格審查「加強投資文化創意產業委託投資管理計畫」所補助管理公司之投資計畫，並澈底檢討修正前項委託管理計畫。
3.文化部扮演台灣文化政策規劃與推動者的重要角色，應落實文創法之精神，審核後續文創投資案，推動具有台灣文化特色的產業，尤其應協助本土文化工作者發展文創產業，讓台灣文化扎根，進而達到文化外溢之效果。
(十八)國發基金所提出文化部主導之「加強投資文化創意產業實施方案」，於2011年由12家創投業者得標，然此12家創投業者之資金來源、負責人、組織、經營能力等皆引起外界疑慮。文化部以公司法或個人資料保護法為由，屢次拒絕立法院之文件調閱，然查上開法令，並無相關資料不能公開之規定。爰此，文化部應主動向立法院提供相關契約與招標相關文件。
(十九)影視產業是國家文化的一環，惟台灣陸續成為美國、香港、日本、韓國、中國的影視傾銷地。自1993年有線電視立法以來，近百個頻道中播放海外版權影視節目的頻道比率高達61%，且有線電視業者以成本低廉的談話性、綜藝性節目充數，達到20%法定自製率的最低門檻。既得利益者不願投資本國自製節目，致使台灣本國自製節目比例太低，品質低落，數位化程度落後，從業人員缺乏舞台。爰此，為維護台灣影視產業，要求文化部應於3個月內主動與國家通訊傳播委員會協調，針對「如何提高本國自製（含戲劇）節目比例」之政策，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(二十)102年度文化部影視及流行音樂產業局「電影事業輔導」工作計畫項下編列3億7,734萬元，其中「獎補助費－對國內團體之捐助」預算數3億2,918萬6,000元（占87.23%）。惟查，前新聞局100年度單位決算書之歲出保留數資料顯示，近年來該局輔導國產電影拍攝之輔導金，每年度尚未執行之預算保留數呈逐年攀升趨勢；由97年度210萬元，增至98年度579萬元、99年度2,310萬元、100年度6,631萬5,000元，截至100年12月底止之預算保留數合計高達近1億元。
綜上，考量「電影事業輔導」計畫歷年度執行情形，每年均產生數百萬元至數千萬元之保留數；故建議文化部對於電影業者、從業人員及電影文化工作者從事電影劇本創作、拍攝、映演及購置器材設備等獎補助費，應按計畫執行進度覈實編列各年度預算，俾免每年度之預算保留數對其他施政計畫產生排擠效果。
(二十一)文化部文化交流司預算員額23人，兩岸交流發展部分102年預計進用臨時人員5人，派遣人力4人。然而，102年度僅兩岸文化前瞻論壇計畫及ECFA會議相關工作計畫，所編列赴大陸地區辦理前述2項計畫之旅費797萬元中，合計達86人次出差，總計約合821天。此一高比例之出差比例前所未見，亦恐影響該單位之國內政務順遂進行，甚且，此2項計畫至今仍無具體詳細之計畫提供監督審議，遑論執行目標及成效之預先評估。爰建請文化部須縮減此2項計畫之人力、時程及預算需求至二分之一規模以下外，另請審計部就此2項計畫執行情形進行專案查核，併同於年度總決算審核中提出報告。
第2項　文化資產局原列11億1,142萬7,000元，減列「業務費」中「大陸地區旅費」5萬8,000元，其餘均照列，改列為11億1,136萬9,000元。
第3項　影視及流行音樂產業局原列14億4,112萬4,000元，減列「業務費」中「大陸地區旅費」15萬2,000元，其餘均照列，改列為14億4,097萬2,000元。
新增決議3項：
(一)文化部影視及流行音樂產業局「廣播電視事業輔導」項下「推動電視內容產業旗艦計畫」7,884萬1,000元。惟經查，98年10月所核定的「電視內容、電影及流行音樂3產業發展旗艦計畫（99至103年）」中，有關「電視內容產業發展旗艦計畫」計畫5年編列50億2,400萬元，99到103年度分別編列4.31億元、9億元、11.8億元、12.8億元以及12.33億元，而102年度只編列7,884萬1,000元，顯見是項計畫已經做了極大變更卻沒有說明理由，而且103年將是是項計畫的最後一年，卻預計編列達34.49億元的經費，不但經費財源以及政府執行的能力都有很大的問題。爰「推動電視內容產業旗艦計畫」7,884萬1,000元凍結五分之一，俟影視及流行音樂產業局就「電視內容產業發展旗艦計畫」修正情形以及經費來源向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)文化部影視及流行音樂產業局「電影事業輔導」項下「電影產業旗艦計畫」3億6,492萬8,000元。惟經查，98年10月所核定的「電視內容、電影及流行音樂3產業發展旗艦計畫（99至103年）」中，有關「電影產業發展旗艦計畫」計畫5年編列64億4,100萬元，99到103年度分別編列4.41億元、15億元、15億元、15億元以及15億元，而102年度只編列3億6,492萬8,000元，顯見是項計畫已經做了極大變更卻沒有說明理由，而且103年將是是項計畫的最後一年，卻預計編列達46.98億元的經費，不但經費財源以及政府執行的能力都有很大的問題。爰「電影產業旗艦計畫」3億6,492萬8,000元凍結五分之一，俟影視及流行音樂產業局就「電影產業發展旗艦計畫」修正情形以及經費來源向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)文化部影視及流行音樂產業局「流行音樂產業輔導」項下「流行音樂產業發展行動計畫」3億7,451萬元。惟經查，是項計畫分別在98年10月、99年6月經行政院核定，在98年10月所核定的「電視內容、電影及流行音樂3產業發展旗艦計畫（99至103年）」中，有關「流行音樂產業發展旗艦計畫」計畫5年編列21.35億元，99到103年度分別編列1.75億元、5.1億元、4.85億元、4.85億元以及4.8億元，而102年度只編列3億7,451萬元，顯見是項計畫已經做了極大變更卻沒有說明理由，而且103年將是是項計畫的最後一年，卻預計編列達4.8億元的經費，不但經費財源以及政府執行的能力都有很大的問題。爰「流行音樂產業發展行動計畫」3億7,451萬元凍結五分之一，俟影視及流行音樂產業局就「流行音樂產業發展行動計畫」修正情形以及經費來源向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
第4項　國立傳統藝術中心原列8億4,785萬5,000元，減列「業務費」中「大陸地區旅費」10萬3,000元、第2目「傳統藝術中心業務計畫」中「傳統劇藝傳習推廣及展演交流計畫」之「大陸地區旅費」21萬9,000元，共計減列32萬2,000元，其餘均照列，改列為8億4,753萬3,000元。
第5項　國立臺灣美術館及所屬原列10億4,563萬5,000元，減列「業務費」中「大陸地區旅費」6萬4,000元，其餘均照列，改列為10億4,557萬1,000元。
第6項　國立臺灣工藝研究發展中心原列5億2,613萬元，減列「業務費」中「大陸地區旅費」1萬8,000元、第2目「工藝研究發展中心業務」中「工藝研究發展與推廣業務」之「大陸地區旅費」1萬7,000元，共計減列3萬5,000元，其餘均照列，改列為5億2,609萬5,000元。
第7項　國立臺灣博物館原列4億0,510萬8,000元，減列「業務費」中「大陸地區旅費」2萬5,000元，其餘均照列，改列為4億0,508萬3,000元。
第8項　國立臺灣史前文化博物館原列3億3,801萬1,000元，減列「業務費」中「大陸地區旅費」4,000元、第2目「館務業務活動」1,000萬4,000元（含「考古與史前文物之規劃研究及典藏業務」之「大陸地區旅費」4,000元），共計減列1,000萬8,000元，其餘均照列，改列為3億2,800萬3,000元。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第144項　觀光局及所屬原列3,471萬3,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」1,500萬元、第2目「沒入及沒收財物」第1節「沒入金」350萬元，共計增列1,850萬元，其餘均照列，改列為5,321萬3,000元。
第3款　規費收入
第18項　國家通訊傳播委員會原列365億3,596萬7,000元，增列第1目「行政規費收入」第4節「許可費」50億元，其餘均照列，改列為415億3,596萬7,000元。
新增決議2項：
(一)國家通訊傳播委員會擬於102年拍賣行動寬頻業務頻段，其中有關900Mhz、1800Mhz之頻段，其與現有2G頻段重複。2G執照原本於101年、102年到期，但國家通訊傳播委員會卻有意延長2G執照至106年6月底。在現有2G業者繼續使用頻段之情況下，卻又要於102年拍賣行動寬頻執照，其圖利現有2G業者意圖甚明，因為僅現有2G業者有可能買定，而且在現有頻段在有人使用之情況下，亦將壓低拍賣價格。爰此要求國家通訊傳播委員會應設法清空2G頻段後，再行拍賣行動寬頻業務之頻段，以避免圖利財團、減少國庫收入。
(二)國家通訊傳播委員會擬於102年拍賣行動寬頻業務頻段，其拍賣單位係以5Mhz為最小單位，其拍賣原則亦僅要求業者至少購買2個單位，亦僅10Mhz。然以現在發展之LTE技術，其頻寬要求至少必須達到20Mhz，方能展現其速度，否則將比現有之3G技術速度更慢或者相同。如此之拍賣方式，完全無意發展較現在更為快速之技術系統，甚至有圖利3G業者之嫌，避免消費者大量轉向使用4G系統。如此做法，完全以保障3G業者為出發點，對於消費者使用更新、更快之科技權益完全不顧，其所謂釋出行動寬頻業務頻段則係用來欺騙國人之幌子，實質做法卻完全在抑制行動寬頻業務之發展。爰此要求國家通訊傳播委員會拍賣行動寬頻業務至少要以10Mhz為最小單位，以利行動寬頻業務之發展。
第160項　公路總局及所屬原列64億7,052萬元，減列第1目「行政規費收入」第1節「審查費」3億6,000萬元、第2節「證照費」14億6,800萬元，共計減列18億2,800萬元，其餘均照列，改列為46億4,252萬元。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第13項　國家通訊傳播委員會
新增決議2項：
(一)國家通訊傳播委員會，對於第一類電信事業市場主要資費之管制，其於市內網路業務，有將網際網路上網費用納入，但對於行動網路業務部分，卻僅納入通信業務，而無將數據業務納入管制範圍。但現在智慧型手機使用普遍，民眾對於行動網路業務部分，對於數據業務之使用，逐漸大於通信業務。國家通訊傳播委員會有管制行動之通信網路業務，卻無管制行動之數據網路業務之資費，將導致民眾往後之行動上網費率暴增，卻仍無法享受寬頻行動上網之速度。爰此要求國家通訊傳播委員會亦應將行動之數據網路業務，納入資費管制方案，以維消費者權益。
(二)國家通訊傳播委員會擬於102年拍賣行動寬頻業務頻段，相較於91年拍賣第3代行動電信業務執照，此次拍賣之頻寬較3G頻寬大了100Mhz，而且頻段位置為700Mhz、900Mhz、1800Mhz，亦遠較3G頻段為佳，若再考慮消費者需求大增及物價指數在內，其價值應高於3G之拍賣。爰要求國家通訊傳播委員會於訂定行動寬頻業務頻段之拍賣底價，應依專業評估結果，訂定合理底價，避免國家稀有之電信頻率低價落於財團之手。
本項有黨團提案2項（第一Ａ項不予通過；第一Ｂ項不予處理）：
(一Ａ)國家通訊傳播委員會之委員採交錯任期制，行政院於立法院第8屆第1會期提名4位具極高度適格性爭議的委員－石世豪、虞孝成、彭心儀及陳元玲，而最後在執政黨多數決護航下，該人事同意案強渡關山；惟其中被提名人陳元玲女士，僅僅走馬上任3個月（101.08.01－101.10.31）即因家庭因素辭職，引發外界譁然，成史上最短命之國家通訊傳播委員會委員。國家通訊傳播委員會主掌我國通訊傳播之健全發展、媒體專業之自主、通訊傳播事項之管理、通訊傳播市場之公平競爭、消費者及弱勢之權益保障、多元文化均衡發展之促進及國家競爭力之提升，於政策之推動上動見觀瞻，全台灣人民之日常生活皆深受重大影響。現任主委石世豪於立法院交通委員會備詢時亦信誓旦旦為陳元玲女士之資歷背書，如今看來，行政院與石主委皆輕率且不負責任，背離人民期待，更嚴重藐視國會。爰此，要求行政院院長及國家通訊傳播委員會主委石世豪應立即道歉並辭職下台。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(40)】
 (一Ｂ)102年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團柯委員建銘等提案：「國家通訊傳播委員會之委員採交錯任期制，行政院於立法院第8屆第1會期提名4位委員－石世豪、虞孝成、彭心儀及陳元玲，並經立法院同意後任命；惟陳元玲女士於任職3個月內即因家庭因素請辭，現任主委石世豪於立法院交通委員會備詢時為陳女士資歷背書，如今看來，行政院與石主委皆輕率不負責任，爰要求行政院院長及國家通訊傳播委員會主委石世豪應立即道歉並辭職下臺。」乙案。鑑於陳元玲請辭係考量個人及家庭因素，雖經行政院陳院長及國家通訊傳播委員會石主任委員世豪挽留，惟陳女士辭意甚堅；且其於任職期間確就其傳播業界經驗及背景提供該會專業意見，爰建請刪除本項提案。
第16項　公共工程委員會
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)為配合行政院組織改造計畫，行政院公共工程委員會將裁撤不復存在，人員、業務及經費移撥至財政部、交通及建設部及國家發展委員會等3個機關。惟行政院公共工程委員會102年度預算書並未表達業務、人員及經費移撥狀況，國會無法有效監督資源分配是否適當，爰此，予以凍結一般行政五分之一，並要求行政院公共工程委員會於6個月內提書面報告，送立法院交通委員會後，始得動支。
第14款　交通部主管
第1項　交通部原列631億0,712萬4,000元，除第10目「營業基金」155億2,330萬元、第11目「非營業特種基金」8億4,800萬元，均暫照列，俟所屬營業基金、非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「交通科技研究發展」470萬元（含「通訊整體資源規劃與研究」270萬元）、第2目「一般行政」505萬5,000元（含「大陸地區旅費」5萬5,000元）、第3目「航政業務規劃及督導」項下「大陸地區旅費」2萬5,000元、第4目「郵電業務規劃及督導」項下「大陸地區旅費」5,000元、第5目「路政業務規劃及督導」7萬元（含「路政管理」之「大陸地區旅費」2萬元及「汽車燃料使用費經徵管理」之「國內旅費」5萬元）、第9目「航政港政業務管理及執行」3,659萬2,000元（含「人事費」3,000萬元、「通訊費」330萬元、「物品」283萬元及「大陸地區旅費」46萬2,000元），共計減列4,644萬7,000元，其餘均照列，改列為630億6,067萬7,000元。
新增決議17項：
(一)交通部102年度「路政管理」之「智慧交通基礎建設及應用計畫」項下「委辦費」，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)交通部「智慧交通基礎建設及應用計畫」，102至106年度總經費需14億7,250萬元。102年度預算編列本案經費1億3,750萬元，經查交通部公路總局102年度已有公路公共運輸提昇計畫，編列經費32億8,919萬3,000元，現又巧立名目以尚未報行政院核定之計畫逕自違法編列預算，且計畫內容僅有1頁未提出細目說明。在交通部未提出「智慧交通基礎建設及應用計畫」案之詳細規劃前，該預算應予凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(三)交通部航港局係承襲港務局改制前之航、港政業務，僅係業務分割，實質並未大幅增加業務量，102年預算卻再擴增370人，導致人事費較去年增加5.2億，增加國庫負擔，爰要求將交通部航港局第9目「航政港政業務管理及執行」－「02基本行政業務維持－業務費」2億5,264萬2,000元，予以凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(四)102年度交通部主管單位預算第6目「道路交通安全」編列2億0,719萬7,000元，惟歷年交通安全事故件數不減反增，A1類道路交通事故以酒駕事件連續6年位居第一，交通安全宣導成效令人質疑，予以凍結五分之一，俟交通部提出完整效益評估方案，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(五)針對交通部出函擔保臺灣南北高速鐵路興建營運合約，並得於興建及營運期間強制收買其營運資產與興建中的工程，其收買金額上限為3,259億元，自高鐵開始營運至今從未修改。然依據台灣高速鐵路（股）公司101年上半年度財務報表，其固定資產累計折舊率已達百分之十七。為降低國家或有債務之負擔，建請交通部應即依據累計折舊率，檢討預算書「因擔保、保證或契約可能造成未來會計年度支出明細表」之表達額度。
(六)松山機場位於臺北市區北側，1957年該機場擴建至現今規模時，臺北市政府曾建議以其週遭農地為後期發展範圍。然1968年10月行政院經濟合作發展委員會都市建設及住宅計畫小組通過之「臺北市綱要計畫」，建議將機場遷往桃園台地，而機場鄰近地區亦自1972年中山二期重劃區開始進行土地開發，使松山機場的可操作條件大幅下降。交通部民用航空局報院之「松山機場整體規劃報告案」於2012年10月22日由經建會通過，若付諸實行而提供機場容量，增加之班機起降勢將大幅影響機場附近民眾生活品質、機場下滑道下方影響尤甚。查世居臺北市中山區大佳里機場下滑道下方居民，長期催促若松山機場不予廢除，應速將其土地徵收，而交通部所掌之民航作業基金並無編列相關預算。爰此，請交通部民用航空局加速辦理已規劃作為機場跑道端安全區及進場燈光所需用地取得相關作業。
(七)松山機場位於臺北市區北側，1957年該機場擴建至現今規模時，臺北市政府曾建議以其週遭農地為後期發展範圍卻未獲採納。1968年10月行政院經濟合作發展委員會通過之「臺北市綱要計畫」，建議將國際機場遷往桃園後，松山機場鄰近地區開始逐年開發，使松山機場的可操作條件大幅下降。交通部民用航空局報院之「松山機場整體規劃報告案」於2012年10月22日由經建會通過，惟松山機場陸側（landside）容或有增建空間，松山機場離進場航道重疊、松山與桃園機場起降程序相互干擾、及北臺灣空域難以同時操作兩座機場等挑戰，民航局應積極處理。行政院通過「松山機場整體規劃」案後，交通部民用航空局將利用現場松山機場用地，引進民間資金，開發「民航關聯產業廊帶」，增加松山機場之商務機能。上開開發案可能對周邊地區都市景觀、交通及環境等產生影響。爰此，請交通部民用航空局未來推動民航關聯產業廊帶開發案時，將該開發案對週邊環境、聯外交通及都市景觀等相關可能影響，納入評估規劃、充分考量，研擬妥適因應對策，並依相關規定程序對外說明。
(八)臺灣鐵路管理局臺北機廠落成於1939年，為臺北市區向東發展、艋舺－大稻埕－城內舊市區與東郊松山庄開始縫合的重要指標，其與配合興建之附屬設施如東町國民住宅和雙葉國民學校，為臺北東區最早的大型都市建設，而其建築本體相當精美、為國內現存建設規格最高之日治工業遺址。是以臺北機廠運作移出後，現有文化資產應予妥善保存及活化再利用，且一定比例應用於展示鐵道與其他交通科技。查英國York或德國Nürnberg之鐵道博物館，皆為其國財務自給度最高之博物館之一，臺北機廠之保存宜以之為榜。又查臺灣鐵路管理局雖為事業單位，然其自北迴鐵路興建與鐵路電氣化以來之長期鉅額負債，起因為當年缺乏財務考量之政策指令，交通部宜速研擬整體性解決方案，強化文化資產保存與活化再利用，並增進員工福祉，為歷史性建築物創造多元新價值。
(九)爰要求交通部應落實豐原到大慶段山線高架捷運化工程，推動大慶到大甲段海線雙軌捷運高架化工程，並規劃連結大甲站和后里站、清水站和潭子站之間的捷運化通勤鐵路工程，建請交通部督促臺中市政府於6個月內提出可行性評估報告。
(十)國道1號五股至楊梅段拓寬工程工安事件頻傳，從99年7月至今，已經發生7件死亡事故，9件受傷事故，共造成8人死亡，13人受傷。另在同一期間，也發生15件所謂「虛驚事故」，導致高速公路交通阻塞，浪費大量社會成本，並對行車安全造成極大的風險和威脅，國道新建工程局內部管理鬆散，對這些事件不全面思考如何檢討改善工安管理，只會敷衍了事，對屢次的重大工安死亡事故，都僅提出1頁的文字報告，而其中的調查結論更是千篇一律，要求承包廠商和監造單位人員加強實施教育訓練和勤前訓練，讓國工局完全置身事外，顯有失職。五楊段仍我國造價最昂貴的交通工程，單位造價比高鐵工程還要高出許多。但國工局對於這項既昂貴又重大工程的事前發包作業並不嚴謹，讓缺乏良好工安經驗和資格的廠商得標；國工局事後的工程管理更是鬆散，導致重大工安事件頻傳，讓國道建設的成績一代不如一代。交通部對這些問題實在難逃監督不周之責。有鑑於此，特要求交通部邀請公正客觀的第三者組成臨時性任務編組，全面調查國道1號五股至楊梅段歷次的工安事件及懲處情形，並提送書面檢討報告，以改善國道建設的工安管理，避免施工人員傷亡和交通阻塞，並降低行車風險。
(十一)針對高速鐵路工程局以油電雙漲為由，在明年考慮調漲高鐵票價，漲幅估計達6%。但計算目前高鐵的票價費率，已然在政府核定的基本費率標準內，依2009政府核定基本費率標準3.875元/人公里，目前高鐵費率為4.386元/人公里來看，其費率為政府核定費率113%，是在規定合理費率的120%內，高鐵之票價制訂已在合理範圍內。衡諸人民所得常年不振，物價飛漲；加以近年運量不斷衝高，民國100年度開始轉虧為盈，101年度上半年稅前營業利益已累計達58億餘元，高鐵實沒有理由要求漲價，爰請交通部、高速鐵路工程局協調台灣高速鐵路（股）公司102年底前不得調漲高鐵票價。
(十二)鑑於國道1號覆鼎金路段於上下班時間車多擁擠，其中除前往高雄左營地區上班之車輛外，尚包含往仁武工業區及大仁工業區之車輛。為舒緩國道一號覆鼎金路段車多壅塞之情形，建請交通部研議評估於鼎金交流道與楠梓交流道間增設仁武匝道之可行性，以舒緩前往仁武工業區及大仁工業區之車輛，減少覆鼎金路段車多壅塞之情形。
(十三)有鑑於發展屏東縣觀光產業，提升恆春半島地區觀光資源，並活化恆春機場，提昇使用頻率，交通部應於1個月內提出興建恆春機場東西向跑道之評估報告，以因應恆春半島落山風之天候因素。另民用航空局應協調國防部，將三軍聯訓基地演訓時間點和民航班次錯開，避免影響航班穩定。並請觀光局主動整合恆春半島旅宿產業，創造空運之經濟規模，以發揮恆春機場營運效益。
(十四)屏東南北2機場緊鄰屏東市西側，長期以來因航道高度限制，嚴重影響屏東市區及周邊聚落發展，遲滯地方發展甚鉅，且班機起降噪音音量過大，對周遭鄰近居民生活起居產生困擾，甚或造成屋舍財產損害。交通部復於101年欲移撥屏東機場交由國防部設置反潛機基地，如此則屏東南北2機場將成為國內起降最頻繁之軍用機場，軍機密集起降產生之噪音將嚴重干擾周邊居民，建請交通部應協調國防部於提出完整機場周邊噪音防制及睦鄰計畫。
(十五)屏東縣交通發展長期失衡，已成為提昇觀光產業最主要之障礙，目前高鐵左營站接駁至墾丁需要2個小時，令每年600萬人次觀光客大感不便。且行政院已於民國99年3月核定經建會「國土空間發展策略計畫」，其中將高鐵車站由8站增為9站並延伸至屏東，將包括大鵬灣、枋寮與恆春做為高鐵南延車站站址候選地，故建請交通部重新檢討可行性，並於6個月內提出研究成果。
(十六)有鑑於台北市政府辦理台灣桃園國際機場聯外捷運系統台北車站特定專用區C1D1聯合開發區用地土地開發案，多日來經媒體一再揭露，取得第一順位投資申請人資格之太極雙星國際開發股份有限公司（以下簡稱太極雙星），僅就交通部所轄臺灣鐵路管理局（係該開發案之D1基地之地主），提出55%權益分配比例，與第二順位之投資人（中華工程股份有限公司）所提出之權益分配比例為63%，全案損失達180億元，其中D1基地將損失市值逾百億。損及國家權益甚鉅，違反公益，交通部身為交通建設之最高主管機關，對於台北市政府核定太極雙星為第一順位投資申請人之決定過程，主管機關相關官員評審過程未堅持公務員應守法定義務，維護資產價值。究竟有無不法、人謀不臧，不公義情事，均亟待釐清，基於近年國家財政拮据，交通部所轄機關應撙節開支，維護國家權益價值，交通部應配合檢調單位就此案之調查，並基於主管機關之權責，檢視標案之適法性，就棄守國家應分回之權益價值予以有效監督，並維護臺灣鐵路管理局之利益，避免國家財產遭受鉅額損失，致全民受害。
(十七)國道3號南延至恆春半島為屏東縣民引頸期盼之重大交通建設規劃，在觀光產業面，可以帶來大量遊憩人潮，而對農漁工商業而言，可打通產業運銷的動脈，帶動觀光、產業升級。為促使我國國土區域發展之均衡，建請交通部研擬國道3號南延至恆春半島，並於6個月內提出可行性研究報告，確認可行後，於1個月內提出相關具體之規劃報告。
第2項　民用航空局
新增決議4項：
(一)臺灣桃園國際機場為國內外旅客出入國門之重要門面，惟航廈漏水、設施故障事件頻傳。近期第一航廈進行改建工程時，天花板竟突然掉下一排子彈、在旅客辦理出境登機手續的櫃檯間，地面凸出插座，造成旅客絆倒致大腿髖骨骨折傷害…，各式離奇事件層出不窮，重創國家整體形象。機場設施規劃應以安全為第一優先，卻於設計、施工、驗收、使用、管理各階段一再發生缺失，交通部民用航空局為主管機關，負有督導之責。為免檢討流於形式，爰針對交通部民用航空局102年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」經費341萬4,000元，凍結五分之一，俟桃園國際機場股份有限公司確實檢討改善並建立嚴謹之意外事件管控機制，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)國內客貨運票價係各航空公司依據各航線營運成本決定，結果造成「座位少票價高、座位多票價低」的不合理現象，同一航線由不同航空公司營運，會出現各種票價，大飛機舒適度優於小飛機，票價反而低。民用航空局在審核票價時毫無章法，也未將服務品質舒適度納入考量。為捍衛消費者權益，爰針對交通部民用航空局102年度「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元，凍結五分之一，俟民用航空局提出國內客貨運票價管制方式檢討報告，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(三)目前全球各國都嚴格要求航空器應配置雙發動機，以確保飛航安全。遠東航空自100年4月復航以來，發生3次空中關車事件，主要是因滑油管漏油造成。其發生機率為每1千起降次數發生0.146次，高於世界平均關車率0.025次，較全球平均關車率高出5.84倍。再者，近10年來台灣發生飛機故障與人員傷亡事故，有90件之多，飛安出現警訊，已重創台灣觀光形象。交通部民用航空局對於飛航安全負有督導之責，爰針對交通部民用航空局102年度「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元，凍結五分之一，俟民用航空局提出「飛航安全」檢討報告，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(四)民用航空局欲在年底前調漲國內線機票，並依照國內航線新票價公式試算出各航線漲幅，漲幅約在5到30%之間。若以最多人搭乘的台北到金門航線為例，用最高漲幅來算，未來票價可能達2,886元，漲了666元，甚至比廉價航空台北飛大阪最優惠票價2,780元還貴。有鑑於國際油價上升，國內航線票價喊漲，但廉價航空卻仍能營運，顯示我國航空業者應針對自我營運成本進行有效內控。經查，航空業者航權分配是國外黃金航線，搭配較不賺錢的國內航線；國內航線應服務交通不便地區的民眾，不該因虧損即調漲票價。尤其使用航空運輸的民眾大多都處於偏遠地區，空運是無可取代的選擇，一旦漲價對民眾負擔將會更加沉重。爰此，交通部與民用航空局應苦民所苦，共體時艱，建請民用航空局應視經濟狀況好轉後，再研議國內線機票是否調漲。
第3項　中央氣象局
新增決議1項：
(一)目前交通部中央氣象局和媒體動態公開播報之觀測項目包括紫外線、臭氧、雨量、溫度、風力、濕度、能見度等，都和全體國民日常生活作息和健康相關，其中「能見度」之監測因限於地形，只有少數氣象站有監測「能見度」之播報。近20年以來，台灣和其離島國民之日常生活、地面和海上交通及戶外運動和休閒活動都深受接近地面「能見度」大小之影響，而接近地面的各地「能見度」因即時雨量、濕度和空氣污染物質（包括細懸浮微粒、氮氧化合物、臭氧等）濃度之增加而降低，其中「細懸浮微粒（PM2.5）」因其粒徑與可見光之波長相近，在沒有下雨的時候，最影響台灣各地的「能見度」，當然也影響日常國民交通和旅遊、地面和海上的交通安全。
依據世界衛生組織和中華民國行政院環境保護署公布的資訊，細懸浮微粒濃度每立方公尺大於10微克時，即使是短期的暴露，都會對交通道路上行進國民健康造成影響，嚴重時甚至會引致氣喘、呼吸道或心肺血管疾病之發作，而造成不幸交通事故之發生。
目前交通部中央氣象局既已長期公開播報各地紫外線、臭氧等與國民交通和健康息息相關之觀測項目，為了補足台灣許多地方「能見度」監測點之不足，及為增進交通安全、國民旅遊品質、國民查詢交通相關氣象資訊的便利、中央政府行政效率、並保護國民交通和旅遊期間的健康，請交通部中央氣象局在播報即時氣象時，應一併整合播報由行政院環境保護署空氣品質監測網每小時所公開播報之台灣各地細懸浮微粒（PM2.5）即時濃度。
第4項　觀光局及所屬
新增決議11項：
(一)交通部觀光局及所屬102年度增撥觀光發展基金，所需經費9億1,100萬元，係國庫增撥觀光發展基金辦理「觀光拔尖領航方案」，惟並未於預算書內覈實說明其整體投資效益與量化成果，內容過於空洞；再者，考量觀光局與觀光發展基金所轄業務多所重疊，有浪費公帑之虞，有無必要另立基金，不無疑義。爰針對第1目「非營業特種基金」第1節「交通作業基金」計畫項下之增撥觀光發展基金所需經費9億1,100萬元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會報告後，始得動支。並建議儘速裁撤觀光發展基金，以免分散管理造成資源浪費。
(二)政府不斷放寬中國觀光客來台名額上限，卻未善盡管理責任，致使我國各風景區不斷遭到嚴重破壞，然交通部觀光局卻未能真正落實相關處罰規定，導致旅遊品質下降。辦理風景區、溫泉區督導考核、計畫審查亦未落實。套裝旅遊線經營管理業務係屬市場機制，不需由觀光局編列預算協助。故於第3目「觀光業務」中「觀光資源保育與開發」編列2,432萬1,000元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會報告，審議通過後始得動支。
(三)交通部觀光局星級旅館評鑑已邁入第3年，已參與評鑑的一般旅館，卻只占擁有「五十間房屋以上」之一般旅館的五分之一，數量明顯偏少，顯然旅館業查報督導缺乏成效，故建議歲出第14款第4項第3目「觀光業務」中辦理「旅館及民宿之管理與輔導」，編列1,496萬5,000元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(四)交通部觀光局102年度辦理觀光業務相關經費11億6,182萬元，策劃發展國民旅遊業務、加強觀光遊樂設施管理及推廣國民休閒旅遊。經查，觀光局1年編列於1,496萬5,000元之經費，輔導觀光旅館業及民宿建立完整管理體系。惟目前非法日租套房眾多，觀光局並無要求地方政府盡力稽查，致使遊客發生意外時毫無保障，亦無助於營造我國安全觀光住宿環境。爰凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會提出檢討報告後，始得動支。
(五)交通部觀光局102年度辦理觀光業務相關經費11億6,182萬元，策劃發展國民旅遊業務、加強觀光遊樂設施管理及推廣國民休閒旅遊。經查，觀光局1年編列於旅遊服務中心728萬6,000元之經費，提供國內外旅客各項旅遊諮詢服務。惟觀光局每年均編列經費辦理國民旅遊卡之相關業務，目前國民旅遊卡僅有公務人員享有福利，並非全民享有，有必要進行檢討。爰凍結本筆預算五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會提出檢討報告後，始得動支。
(六)交通部觀光局及所屬補助交通作業基金辦理6大新興產業發展計畫「觀光拔尖領航方案」，案因計畫總經費高達300億元，交通部原應研究規劃投資回收計畫，俾透過土地開發、地上權設定、土地變更回饋、民間BOT、收取許可費方式，以增加基金之收益，並減少對國庫依賴，俾符合作業基金特性；惟查該計畫執行內容，國庫（公務預算）撥充觀光發展基金竟高達7成，而觀光發展基金自有資金僅占3成，明顯缺乏自主之財源，更遑論得以完整回收其付出之營運成本及民間BOT；另考量交通部觀光局迄未針對上開經費計算基礎與分擔比例詳加說明，實有魚目混珠之慮，為促使交通部合理考量預算額度與分配，以利未來年度經費之編列與籌措。爰針對第3目「觀光業務」項下之「補助交通作業基金」9億9,000萬元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會提出檢討報告後，始得動支。
(七)花蓮遊覽車墜谷意外，造成韓國觀光客15人受傷，整起事件反映出旅行社削價競爭導致遊覽車駕駛必須超時配合，使得我國觀光形象受到嚴重打擊，交通部觀光局對旅行社抽查團費、行程未善盡職責，觀光局「觀光業務」之「對國內團體之捐助」編列350萬元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(八)交通部觀光局102年度預算「觀光業務」項下分支計畫「05－國民旅遊事業管理與推廣」3,223萬元，辦理國民旅遊業務、推展國民休閒旅遊等事項，惟現行國民旅遊卡的使用加上有諸多難以理解的限制，且因為制度設計缺乏整體配套措施與前瞻性，因此，國民旅遊卡自推出以來，多以購物取代旅遊消費。根據統計，國民旅遊卡刷卡金額中，僅3成5為直接與旅遊業相關的產業。不僅如此，也肇生多件涉及詐欺及偽造文書嫌疑的歪風，屢生「刷卡換現金」的爭議。爰要求該筆預算3,223萬元予以凍結五分之一，觀光局並應會同行政院人事行政總處檢討廢除國民旅遊卡並於下會期向立法院交通委員會提出評估報告後，始得動支。
(九)交通部觀光局及所屬辦理東北角暨宜蘭海岸國家風景區等13個管理處各項經常性及開發建設工作，惟目前國內各旅遊點散布於各部會管理地區，如農委會之休閒農業區森林遊樂區、退輔會之高山農場、內政部之國家公園等，缺乏整合規劃、包裝、行銷該等觀光資源，無法提升整體效益，交通部觀光局實難辭其咎，有必要進行通盤檢討。爰針對第4目「國家風景區開發與管理」項下辦理東北角暨宜蘭海岸國家風景區等13個管理處開發建設與管理所需經費11億9,691萬3,000元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(十)觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第2目「一般行政」項下「資訊管理」，原列2,892萬3,000元，凍結五分之一，俟交通部針對現行資訊公開及民眾參與機制重新檢討改善後，向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
(十一)交通部觀光局102年度辦理「國家風景區開發及管理」相關經費11億9,691萬3,000元，辦理各國家風景區等13個管理處各項經常性及開發性建設工作。經查，參山國家風景區之待人坑隴頂古道，因地方政府經費拮据，致使該步道欠缺整修管理。爰凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會提出檢討報告後，始得動支。
第5項　運輸研究所
新增決議3項：
(一)交通部運輸研究所102年度編列「土木領域科技研究計畫」1,240萬7,000元，辦理「提升現有港區受震評估及防治技術，建立台灣地區腐蝕環境分類資訊系統，訂定港灣鋼筋混凝土構造物修復補強手冊，研擬台灣綠色港埠發展規劃具體可行的行動計畫，設置亞太配銷中心之利基、發展出口物流業務之策略、研提高雄港發展進口物流業務之策略」；惟該計畫為100至103年之跨年度計畫，101年度預算說明內容卻是「辦理交通設施效能提升及營運技術強化科技研發計畫。計畫工作內容包括：對軌道運輸系統及公路系統設施養護營運進行相關研究，整合並檢討現行養護營運作業流程，藉由新技術、新觀念的導入，建立相關資料庫及管理系統並推廣應用，以提升整體運輸系統服務效能」。前後2年計畫內容南轅北轍，顯見交通部運輸研究所巧立預算名目，將不同計畫規劃整合為一計畫。爰此「運輸科技應用研究業務」項下「土木領域科技研究計畫」，凍結五分之一，俟交通部運輸研究所向立法院交通委員會提出說明後，始得動支。
(二)交通部運輸研究所102年度編列「運輸研究業務」4,614萬8,000元，辦理「運輸部門中長程公共建設發展作業評估、公路車輛行駛時間調查、第31期臺灣地區易肇事路段改善計畫、亞太經濟合作運輸小組相關事宜、交通部『綠運輸工作小組』」幕僚作業及配合環保署及內政部辦理開發計畫之交通影響評估報告審議作業」等6項計畫，惟查第29期「臺灣地區易肇事路段改善計畫」，研提之改善地點計為87處、總經費預估2,106萬9,000元；但該計畫內容所呈現者，皆為全年度之交通事故次數、傷亡人數之描述而已，並未能具體呈現與過去情況比較之績效改善成果，亦未見有系統加以量化之分析，且未有年度經費運用執行率之呈現，顯見該計畫成效不彰。爰此，「運輸研究業務」凍結五分之一，俟運輸研究所向立法院交通委員會提出改善計畫後，始得動支。
(三)有鑑於近年來計程車司機遭酒醉乘客襲擊事件接連發生，興起社會大眾面對計程車司機人身安全問題之注意，計程車內部加裝司機與乘客間的安全措施刻不容緩。爰此，提案要求交通部運輸研究所於3個月內針對計程車內部強制安裝攝錄影機或安全屏障等防護措施進行可行性評估，並向立法院交通委員會提出書面報告。
第6項　公路總局及所屬
新增決議17項：
(一)公路總局102至105年度共編列4年200億元欲推動「公路公共運輸提昇計畫」，惟該計畫係接續辦理99至101年度之「公路公共運輸發展計畫」，檢視過去3年預算執行成效，依據交通部分析之100年「民眾日常使用運具狀況調查」，除北部地區4縣市（台北市、新北市、桃園縣、基隆市）外，其餘地區公共運輸使用率完全不到10%，而民眾通勤學旅次之公共運輸使用率，除台北市、基隆市、新北市3縣市外，其餘縣市不及15%，而私人機動運具使用率，除北北基外，其餘縣市高於八成，顯見過去3年150億元之前期計畫作業成效不彰、浪費公帑；更依報院之計畫內容數據顯示，98至100年的公共運輸載客量，根本係呈現負成長，交通部公路總局隱惡揚善，在國家財源困窘之際，仍未將有限的財源使用在刀口上，從102年度該項預算中，辦理「推動客運業辦理營運及服務評鑑」、「鼓勵民眾搭乘公共運輸提昇使用率之業務費」、「滿意度調查經費」、「研修相關法規及推動公共運輸服務」…等應是例行性之業務，卻大增經費3,000多萬元可觀之。爰此，102年度公路總局及所屬「公路及監理業務管理」－「公路公共運輸提昇計畫」，凍結五分之一，並依據交通部願景－每年提昇公共運輸載客量5%，101年公共運輸載客量須達30億6,000萬人次，向立法院交通委員會提出報告後，始得動支。
(二)102年度公路總局編列「鼓勵推動公共運輸服務提昇亮點計畫」2億元，但相關預算卻無任何說明，且何為「亮點計畫」，外界毫無所悉，公路總局針對102年度所有新增計畫與政策，皆怠職且企圖夾雜龐大預算偷渡過關，預算書之編列，不但金額浮濫、說明又欠缺完整，根本無從審查起，若不加以詳查即通過該項預算，立法機關則有失職守。爰此凍結五分之一，待公路總局向立法院交通委員會提出規劃報告與預期執行成效後，始得動支。
(三)102年度「公路公共運輸提昇計畫」－「獎補助費」項下「辦理公路汽車客運路線（不含國道客運）使用非接觸式電子票證票價優惠補貼」編列2億元，用以推動民眾使用電子票證搭乘公共運輸。經查，公路總局於100年度、101年度也各編列6億4,000萬元、6億0,587萬6,000元作為使用非接觸式電子票證票價優惠補貼，且於99至101年度編列5億5,000萬元補助客運業者建置多卡通軟硬體設備。綜上，公路總局已花費約18億元推動電子票證（多卡通）政策，然此項政策除了讓社會大眾享受便利之外，電子票證公司亦是本政策的最大獲利者。爰此本項經費凍結五分之一，俟交通部應與電子票證公司確立回饋機制，向立法院交通委員會提出報告後，始得動支。
(四)交通部公路總局及所屬「公路建設及改善計畫」本年度預算數高達358億3,258萬8,000元，其中「省道山區公路防災及橋梁耐震補強暨其他公路改善計畫」即占23億元，用於山區道路防災與修建等事項。然近幾年來，蘇花公路大坍方、太魯閣20名陸客墜落山崖慘死、阿里山公路小火車翻覆、新竹尖石鄉司馬庫斯墜崖翻覆等悲劇，不只衝擊國內觀光產業，更重創台灣形象，公路總局的公路防災改善計畫，並無明顯成效。爰針對第3目「公路建設及改善計畫」項下辦理「省道山區公路防災及橋梁耐震補強暨其他公路改善計畫」所需經費23億元，凍結五分之一，向立法院交通委員會提出報告後，始得動支。
(五)交通部公路總局102年度預算「公路及監理業務管理」編列57億3,788萬2,000元，辦理全國公路監理、道路養護、提升交通行車安全的業務，惟12月初司馬庫斯竹60線發生中巴墜谷13死慘劇，12月又陸續發生嘉義阿里山、中山高楊梅段車禍，桃園市遊覽車悶燒等事故，總計4起車禍，共造成14人死亡。公路總局身為全國公路監理機關，責無旁貸，爰要求該筆預算予以凍結五分之一，俟交通部針對遊覽車監理政策提出通盤檢討報告向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(六)遊覽車安全為大眾關心之重大議題，據統計自民國98年至101年9月，遊覽車事故已發生84件，死亡人數超過27人、受傷人數超過604人。以101年1至9月而言，共發生26件遊覽車事故，已較去年整年度發生之22件更多。監察院更就遊覽車之安全管理以及觀光形象衝擊對交通部提出糾正。爰此，102年度所編列之監理業務費用，予以凍結五分之一，待交通部公路總局對於具體改善國內遊覽車客運安全與監理業務，向立法院交通委員會提出報告後，始得動支。
(七)公路總局於民國99到101年一共編列150億元推動「公路公共運輸發展計畫」，民國102到105年又再度編列200億元推動「公路公共運輸提昇計畫」。系爭計畫僅名稱更換，計畫內容大同小異，績效評估不明，亦有浮濫之疑，爰凍結五分之一，待向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(八)第2目「公路及監理業務管理」中「06公路公共運輸提昇計畫」下「0400獎補助費」，凍結五分之一，待公路總局就本項預算向立法院交通委員會做專案報告後，再視情況准予動支。
(九)交通部公路總局102年度預算「公路建設及改善計畫」項下「金門大橋建設計畫」編列5億元，用以補助金門縣政府辦理金門大橋施作工程，惟日前爆發營造廠將整個工程直接轉包給中國國營企業「中鐵集團」下的「大船局」，並由中方人員操作機具，構成「承攬」之實，嚴重影響我國家安全。另方面又因本工程規劃設計上預留「金廈和平大橋」闢建空間，卻未見政府提出國家安全配套規劃，爰要求該筆預算全數凍結，俟交通部會同國家安全局向立法院交通委員會提出國安評估報告並獲同意後，始得動支。
(十)第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」中「01公路系統新建及改善計畫」下「0400獎補助費」，原列58億0,571萬4,000元，予以凍結五分之一，待公路總局就本項預算向立法院交通委員會做專案報告後，再視情況准予動支。
(十一)第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」中「02公路養護計畫」，原列57億5,488萬8,000元，予以凍結五分之一，待公路總局就本項預算向立法院交通委員會做專案報告後，再視情況准予動支。
(十二)交通部公路總局及所屬「一般建築及設備」102年度預算數為4億4,994萬5,000元，其中「公路總局辦公大樓新建工程」預算即占4億3,903萬7,000元，幾乎98%皆用於辦公環境之建置、改善等設施經費，雖說舒適的辦公環境有利提振員工士氣，但遷入新建辦公大樓後對於行政效率的提升有何助益，應予說明。爰針對「公路總局辦公大樓新建工程」預算4億3,903萬7,000元，凍結五分之一，俟交通部公路總局針對新大樓使用後，訓練場地容量業務之提升、訓練效能之增進及如何提升為民服務品質，向立法院交通委員會提出成果報告後，始得動支。
(十三)有鑑於近年來大客車車禍事故頻傳，多起肇事主因歸因於大客車駕駛人缺乏實際道路（包含山路）之駕駛經驗，或於事故發生之際來不及應變，因人為操作車輛不當進而疏失、釀禍。爰此，要求公路總局應針對考領職業大客車駕駛執照之駕訓班增設路考科目，並研議現已領有職業大客車駕駛執照之駕駛人回班訓練之方案計畫，於2個月內將書面報告送至立法院交通委員會。
(十四)有鑑於花東公路之全線拓寬工程原編定於交通部公路總局之花東3期計畫中，預計分10年改善完成。惟民國96年9月12日時，行政院卻僅僅核定花蓮縣鳳林以北之路段改善計畫，此路段雖已於101年9月竣工，惟鳳林以南至台東之路段，迄今卻仍有近140公里之距離尚未完成拓寬改善工程。隨著花東觀光旅客人數之逐年增加，交通壅塞情況愈趨嚴重，期間所生之交通意外屢見不鮮。為維護花東地區居民行的安全，故強烈要求交通部應立即於102年啟動花東公路鳳林以南至台東市改善拓寬工程設計規劃，並於103年啟動改善工程，以因應花東2縣居民之期待，落實馬英九總統照顧花東居民之決心。
(十五)公路總局102年度預算第6項第3目第1節編列「公路新建及養護計畫」項下之「生活圈道路交通系統建設計畫」。有鑒於苗栗縣內2條高速公路並未有聯絡道連結，為確保苗栗縣居民能享受便捷快速之交通服務，爰提案設立高速公路聯絡道連結苗栗縣境內中山高速公路及福爾摩沙高速公路（中二高）。建請公路總局將「中2高台6線與台13線聯絡道路新闢工程」納入「生活圈道路交通系統建設計畫」優先項目，並於民國102年底前發包動工。
(十六)公路總局102年度預算第6項第3目第1節編列「公路新建及養護計畫」項下之「省道山區公路防災及橋梁耐震補強暨其他公路改善計畫」。為確保苗栗縣境內交通暢通，加強台13線連結中山高銅鑼交流道及苗栗市市區道路之功能，建請公路總局將「台13線大坪頂段截彎取直工程」（台13線32k+038-32k+950段）納入「省道山區公路防災及橋梁耐震補強暨其他公路改善計畫」優先項目，並於民國102年底前發包動工。
(十七)有鑑於公路總局連年編列鉅額經費進行公路管養，而因路面坑洞等缺失造成人員死傷或財產損失的不幸事件、國賠事件卻與日遽增。究其原因，在於公路總局遲未能積極檢討現行道路管養維護機制，提出有效改善方案；加以近年來公路養護工程弊案連連，不但未能維護人民「行的安全」，更導致國家經費虛擲，實應予譴責。爰此，要求公路總局應立即檢討現行公路管養維護機制，並於6個月內向立法院交通委員會針對現行道路管養維護機制，如何確實管理維護、落實公路管養工作及如何有效防止養護工程弊端繼續發生提出檢討改善方案之專案報告。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第1項　總統府原列9億8,125萬4,000元，減列第2目「國務機要」1,000萬元、第4目「研究發展」136萬元（含「國家發展研究及諮詢－兩岸關係與區域發展－業務費」36萬元）、第5目「新聞發布－新聞聯繫與發布－業務費－一般事務費」150萬元，共計減列1,286萬元，其餘均照列，改列為9億6,839萬4,000元。
本項有黨團、委員提修正案4項（第一Ａ項、第二Ａ項均不予通過；第一Ｂ項、第二Ｂ項均不予處理）：
(一Ａ)針對總統府102年度單位預算，歲出預算第1目「一般行政」項下「人員維持費」－「人事費」原列6億7,211萬3,000元，有鑑於馬英九總統於97年大選前曾提出「633政見」（年經濟成長率6%、國民平均所得3萬美元及失業率3%以下），承諾當選必定改善貧富差距、改善經濟、勞工等問題；更曾在公開辯論會上，信誓旦旦地回答公民提問說：「如果我們做不到，要把薪水捐出來，你放心，捐款沒有問題！」。惟馬總統任職迄今，633政見全跳票，經濟發展仍不如預期、勞工失業問題持續惡化、國人平均薪資倒退至14年前，貧富差距愈顯擴大，造成民怨沸騰，馬總統卻從未實踐捐薪水之承諾。然身為一國之元首，實不應失信於民，馬總統為贏得選舉竟信口開河，顯有違誠信原則。爰此，針對有關「人事費」之「總統待遇」部分，建議減列50%，並要求馬英九總統自102年度起，應依承諾捐薪，主動將其薪水半數捐出作為公益使用，俟「633政見」兌現後，始得支領全薪。
【經在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(41)】
 (一Ｂ)102年度中央政府總預算案立法院台聯黨團黃委員文玲提案：「有鑑於馬英九總統於97年大選前曾提出『633政見』（年經濟成長率6%、國民平均所得3萬美元及失業率3%以下），承諾當選必定改善貧富差距、改善經濟、勞工等問題；更曾在公開辯論上，信誓旦旦地回答公民提問說：『如果我們做不到，要把薪水捐出來，你放心，捐款沒有問題！』。惟馬總統任職迄今，633政見全跳票，經濟發展仍不如預期、勞工失業問題持續惡化、國人平均薪資倒退14年前，貧富差距愈顯擴大，造成民怨沸騰，馬總統卻從未實踐捐薪水之承諾。然身為一國之元首，實不應失信於民，馬總統為贏得選舉竟信口開河，顯有違誠信原則。爰此，針對『一般行政』項下『人員維持費』－『人事費』之『總統待遇』部分，建議減列50%，並要求馬英九總統自102年度起，應依承諾捐薪，主動將其薪水半數捐出作為公益使用，俟『633政見』兌現後，始得支領全薪」乙案。鑑於總統待遇係行政院依「總統、副總統待遇支給條例」及「總統、副總統月支待遇標準表」規定辦理，總統府依法編列預算，立法院審議通過後照案執行，爰建請免予刪減。
(二Ａ)總統府102年度預算第2目「國務機要」分支計畫「機要費」項下編列4,000萬元，藉以推動國家政務、辦理元首行使職權所需相關費用。惟查，國務機要費自馬英九總統上任後還年年調漲，由2009年3,000萬調漲為2010年3,800萬，再於2011年增加為4,000萬，且國務機要費執行率每年都超過99.9%，惟總統府就相關使用明細卻未曾確實公開，此顯然違背馬英九總統「國務機要費透明化並定期上網公布之承諾」。又馬英九總統選舉政見，從633、愛台12項建設、ECFA成效……等幾乎全數跳票，連捐薪半數的承諾也未曾實現，爰此，為落實政府資訊公開之原則及兌現馬總統之承諾，以及秉持撙節支出原則，建議總統府102年度「國務機要」費，應予減列1/2即2,000萬元，並凍結剩餘經費2,000萬元，待總統府於其網站公布支出明細，向立法院報告並經同意後，始得動支。
【經在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(42)】
 (二Ｂ)民主進步黨立法院黨團陳委員其邁等提案：「總統府102年度預算第2目國務機要編列4,000萬元，藉以推動國家政務，辦理元首行使職權所需相關費用。惟查自馬英九總統上任後，年年調漲，由2009年3,000萬調漲為2010年3,800萬，再於2011年增加為4,000萬，且執行率年年都超過99.9%，然總統府相關使用明細卻未曾確實公開，顯然違背『國務機要費透化並定期上網公佈之承諾』。又總統選舉政見633等幾乎全數跳票，連捐薪半數亦未曾實現，爰此，為落實政府資訊公開之原則及兌現馬總統之承諾，以及秉持撙節支出原則，建議總統府102年度『國務機要』費，應予減列1/2即2,000萬元，並凍結剩餘經費2,000萬元，待總統府於其網站公布支出明細，向立法院報告並經同意後，始得動支。」乙案。茲因國務機要為國家元首行使職權相關必要之費用，復經總統表示希望朝野勿再不必要內耗，回到拼經濟主軸，願主動刪減國務機要費1,000萬元，爰建請刪除本項提案。
新增決議4項：
(一)總統府102年度「一般行政」項下編列「設備及投資」1,418萬1,000元，均係資訊設備硬體、軟體及系統開發等支出經費，惟日前爆出總統府為馬英九個人作秀宣傳之臉書運作經費之爭議，為徹底了解總統府資訊相關支出之合理性與必要性，爰要求總統府「一般行政」項下編列之「設備及投資」1,418萬1,000元，應予凍結五分之一，俟總統府向立法院司法及法制委員會就相關支出之計畫內容、經費細目、採購程序、合理性及必要性等提出專案報告並經同意後，始得動支。
(二)「總統府人權諮詢委員會」99年12月10日正式成立運作，至今已舉行九次以上的委員會議，歷次會議內容主要與兩公約及國家人權報告有關，卻從未討論如何落實《消除對婦女一切形式歧視公約》及如何籌備該公約之國家報告。《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》已於101年1月1日實施，但目前五院之各級政府單位有關此聯合國婦女人權公約之研習規模及法規、措施之檢視修正進度，顯然不如過去兩公約之推動程度。甚至連「總統府人權諮詢委員會」101年所舉行的三次會議，也從未討論到此公約施行法上路後之落實計畫。
依據立法院100年通過《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項相關決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制；其設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院、考試院分定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於『消除對婦女一切形式歧視公約施行法』通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」然，除行政院外，其他四院之「消除對婦女一切形式歧視」監督機制，至今仍尚未成立或運作，也未制定該公約之落實計畫及籌備國家報告之撰寫等相關業務。而「總統府人權諮詢委員會」之官方委員，即包括監察院、司法院之副院長。為使總統府及五院各級政府單位更加重視《消除對婦女一切形式歧視公約》之落實，以符合立法院決議，爰此，凍結總統府「國家發展研究及諮詢」項下「國政規劃與諮詢」經費之五分之一，直至總統府提出五院之落實《消除對婦女一切形式歧視公約》相關計畫，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(三)總統府102年度「新聞發布」預算數為1,429萬2,000元，其中該科目項下編列之「全球資訊網內容及辦理網站宣導活動等相關費用」竟高達225萬元，占整目預算數高達16%，而其工作內容主要在幫馬英九個人作形象包裝，對國家、人民沒有任何助益，且近日更爆出總統府為馬英九個人作秀宣傳之臉書運作經費之爭議，更凸顯該筆預算之正當性、合理性及必要性都令人高度質疑，尤其馬政府上台以來債台高築、財政日益窘迫，更允宜撙節支出。爰決議：總統府102年度「新聞發布」科目項下編列之「全球資訊網內容及辦理網站宣導活動等相關費用」225萬元，應予凍結五分之一，俟總統府向立法院司法及法制委員會就相關支出之計畫內容、經費細目、採購程序、合理性及必要性等提出專案報告並經同意後，始得動支。
(四)總統府102年度「公報編印及印信勳章鑄造」科目項下「勳章製作及敬老事宜」編列預算864萬1,000元，老人福利之中央主管機關為內政部，地方為縣市政府，均會定期於重陽節舉辦敬老活動，致贈禮金與禮品，內政部亦會針對百歲人瑞致贈純金鎖片，敬老事宜並非總統府法定業務，為免資源重複配置造成浪費，爰建議將總統府「勳章製作及敬老事宜」項下預算864萬1,000元凍結五分之一，俟總統府向立法院司法及法制委員會針對敬老事宜提出專案報告後始得動支。
新增附帶決議2項：
(一)為落實「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」（簡稱兩公約）及「消除對婦女一切形式歧視公約」（CEDAW公約）之人權保障，建請總統府於102年度國政規劃與諮詢項下擴大辦理人權議題研討會及座談會。
鑒於總統府辦理「總統府財經諮詢小組」、「總統府科技論壇」及「總統府人權諮詢委員會」等各項任務編組幕僚工作，所需經費均係由「國家發展研究及諮詢」項下分支計畫「國政規劃與諮詢」支應，102年度「國政規劃與諮詢」預算編列數為620萬5,000元。其中，有關總統府人權諮詢委員會目前之定位僅為政府的人權諮詢機構，功能係檢討政府機關執行業務的人權狀況，並促進台灣人權狀況與國際接軌，及每年發表「國家人權報告」，且該項計畫經費僅辦理人權諮詢委員會會議。我國已批准及通過兩公約及其施行法、及《消除對婦女一切形式歧視公約》及其施行法，為能具體落實兩公約及CEDAW公約，爰此，建請總統府102年度預算之國政規劃與諮詢項下擴大辦理有關此三項聯合國公約之人權議題研討會及座談會。
(二)鑑於日本政府執意將屬於我國固有疆土之釣魚台收歸國有，顯見其無視於兩國之間應有的尊重與禮節；惟總統府於102年度編列「日本政府禮賓業務、制度及開放參觀等作業考察」預算，計畫派員至日本進行禮賓業務之考察、視察及訪問，顯有損我國主權之尊嚴，建請總統府應另擇出國考察地點，以維護我國主權尊嚴。
第2項　國家安全會議原列2億0,959萬5,000元，減列第2目「諮詢研究業務－業務費」70萬2,000元，其餘均照列，改列為2億0,889萬3,000元。
新增決議3項：
(一)鑒於電子化政府潮流趨勢，「電子化/網路化政府」推動至今已逾十年，各級機關均已設置專屬網站，以求更即時有效服務人民，並適當公開政府資訊。惟國家安全會議一直以來以「其為總統有關國家安全議題之諮詢機關，並無與民眾直接接觸或政策宣導方面之業務」為由，迄今未建置官方網站。國安會依據政府資訊公開法第七條規定「應將預算書、及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等在網上公布，供全民查閱」僅將其預、決算書公開於總統府網站，但因搜尋路徑不清楚，不易搜尋，不利民眾查詢而形同未公開。且其僅公布預、決算書，未盡符合政府資訊公開法之規定。故國安會應儘速建置專屬官方網站，落實政府資訊公開法之宗旨，爰凍結「一般行政」項下「業務費」之「資訊服務費」預算五分之一，待國安會建置官方網站後，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)鑒於外界民眾不易了解國家安全會議相關資訊，且該會迄今未建置專屬網站，有違《政府資訊公開法》，且國安會過去以來皆以「其為總統有關國家安全議題之諮詢機關，並無與民眾直接接觸或政策宣導之業務」為由，迴避建置網站及適當公開資訊之義務。國家安全會議102年度預算有關「諮詢研究業務」經費係由「策進國際安全合作研究業務」科目移入外，另增列國防、外交、兩岸與國家安全威脅及危機應變等相關議題之研究經費與國外旅費，共計編列2,270萬2,000元。雖然國防、外交、兩岸與國家安全威脅及危機應變等相關議題，可能涉及國家安全等敏感機密資料不宜公開，惟其他涉及國安層次之社會議題如少子化、環境安全、氣候變遷、能源危機、糧食危機等，應屬公眾關切之國家發展威脅及危機應變相關議題，宜適當公開研究成果或相關國際趨勢。爰此凍結102年度「諮詢研究業務」經費五分之一，待國安會建置網站後公布或公布於總統府網站後，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(三)隨著憲政民主變遷總統職權轉變，相關國家安全人事幕僚必須要強化，惟國家安全會議目前僅以內規核定諮詢委員會委員為專任有給職，並參照部長級薪酬，實欠缺法律依據，且除於其組織法第九條規定有諮詢委員之人數外，關於該些委員之性質、職務及有給或無給等與組織相關之事項，該組織法並未明文規定，爰要求國家安全會議提出國家安全會議組織法修法方向研究報告，明文訂定國安會官制官規事項與諮詢委員權益相關之事項等。
第3項　國史館
新增決議2項：
(一)國史館102年度預算內編列有總統副總統文物館之維持費，101年約450萬元，但本館之每日平均參館人數僅63人，尤其101年1至8月入館人次，較去年同期更衰退約19%，顯然本館之策劃推廣無法吸引民眾，經管績效不良，有待加強。爰凍結預算數五分之一，俟其擬具更新策展及傳銷方案，送立法院司法及法制委員會備查後，始得動支。
(二)國史館係我國之史政機關，其功能主要以修纂國家歷史、史料整理、史料文物採集，以及行憲以來歷任已卸職之總統、副總統文物管理為主要任務。惟鑑於國史館過去之史料研究多集中於民國史之史料收集或相關人物傳記之彙編，對於戰前日治時期台灣史料以及戰後台灣民主發展相關歷史之史料蒐集及口述訪談著墨甚少，尤其忽略民間人士（含受難者及其家屬）推動民主發展之口述珍貴史料，其亟需採集研究之時間緊迫性。台灣民主發展已被國際公認為亞洲各國觀察研究的重要議題之一，為善盡國史館之史政機關之功能，全面進行戰前與戰後台灣民主史料之蒐集、典藏及彙編，建請凍結「國史編纂」經費之五分之一，待國史館提出自102至104年之對於戰前與戰後台灣民主史料蒐集、典藏及彙編之未來三年計畫，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
第4項　國史館臺灣文獻館
新增附帶決議1項：
(一)國史館台灣文獻館第3目「文獻業務」第3節「編輯文獻暨史蹟大樓營運」項下對各級地方政府及所屬給予之獎勵金，自102年度起不得超過年度獎勵金總額之30%，以避免因對地方政府本職所掌業務的過度獎勵，嚴重排擠專業學術研究機構與個人獎勵，進而鼓勵民間專業力量的投入。
第2款　行政院主管
第3項　人事行政總處原列27億0,665萬2,000元，減列第2目「人事行政之政策規劃執行及發展」第3節「公務人員培訓與考用」項下「辦理選送公務人員出國研習業務」1,660萬9,000元（含「教育訓練費」1,560萬9,000元），其餘均照列，改列為26億9,004萬3,000元。
新增決議6項：
(一)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求人事行政總處對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討，一年內提出相關改革方案，未提出前，凍結人事行政總處一般業務費五分之一，俟向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(二)依據102年度預算書，人事行政總處於「加強組編人力運用－審議編制員額及控管公務人力」210萬9,000元。預算內容包含：「考察英國政府政府因應員額縮減管理策略」、「辦理員額評鑑相關作業」，系爭計畫具體內容不明，而其他項目下已編列出國考察費用，該英國考察費用有重複且浮編預算之疑。時值國家財政困難之際，凍結預算五分之一，俟向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(三)有關近日引發之退休軍公教人員支領年終慰問金爭議一事，人事行政總處雖表示，此已行之有年且合乎法制，但民間普遍認知退休公務人員之保障遠比勞工為優，致輿論反映不佳。此事如繼續爭論下去，恐將造成民怨，激起社會更大的對立。退休公務人員對於國家的貢獻不容質疑，政府亦責無旁貸應照顧好其退休生活，惟因時空背景已有所不同，除對有特殊需要之退休公務人員外，是否有全面發放之必要，建請行政院人事行政總處應與銓敘部從法制、財政及社會公平性等層面進行全面性之檢討，並於下會期向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
(四)針對我國老人年金保險與退休制度設計複雜，除分類上分為軍人保險、公教人員保險、勞工保險、農民健康保險及國民年金保險，其給付種類、投保金額、費率、保費分攤比例更存在因職業別而有所不同，牽涉機關更擴及銓敘部、研考會、人事總處、主計總處、經建會、教育部、國防部。尤其是軍公教人員退休所得不僅已足以保障相當生活品質，退休所得遠高過其他勞動體系者，多數退休者甚至遠超過目前平均就業者薪資，幾乎100%高所得替代率，遠高過其他勞動體系者和其他國家，嚴重不符國際潮流、納稅人公益及社會正義，造成民眾不平、世代對立，要求人事行政總處對於我國社會保險與退休制度，應秉於職權進行跨部會檢討並提出改進方案。
(五)監察院日前提出「中央行政機關勞動派遣問題」調查報告，發現政府派遣勞工問題嚴重，農委會及所屬機關派遣勞工達2,855人，經濟部則是2,757人，勞委會亦有1,829人，高居各部會前三名，中央機關派遣勞工總計逾萬人，許多機關甚至讓派遣勞工從事核心業務，有人不斷轉換派遣公司，卻在同一部門累計超過十年者，遭批評為「假派遣、真僱用」，政府帶頭規避雇主責任。
另外，勞委會調查，全國派遣勞工約9萬餘人，估計中央機關就占一萬餘人，遭外界質疑「政府是全國最大的派遣戶」，我國鄰近的日本政府，也沒有使用任何派遣人力，顯示出我國政府的勞動派遣問題嚴重，損及國際形象，人事行政總處應於1個月內向立法院司法及法制委員會提出書面報告，全面檢討政府之勞動派遣問題。
(六)澎湖地區公務人員地域加給長期不公平，應比照金門、馬祖，適度檢討提高澎湖地區公務人員地域加給。
第10項　研究發展考核委員會原列9億7,957萬4,000元，減列第2目「研究發展」25萬元（含「推動研究發展工作」及「推動為民服務工作」）、第4目「管制考核」項下「行政機關考成」之「國外旅費」11萬4,000元、第11目「社會發展政策研究」項下「辦理前瞻性跨領域整合型政策研究」之「委辦費」797萬8,000元，共計減列834萬2,000元，其餘均照列，改列為9億7,123萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)研考會針對突發的社會問題或重大施政事項，往年採電話訪問方式，辦理民意調查，以往這些調查均由研考會規劃，並參酌主管機關或專家學者意見設計問卷，電話訪問的執行部分則委託民意調查機構或民間市場調查公司辦理，自89年10月成立民意調查中心後改為自行辦理。研考會自承民意調查完成後，調查結果均陳報行政院長，並函送相關部會首長，做為決策及政策制定的參考。但以該會2012年9月28日公布之「民眾對政府服務品質滿意度」民意調查為例，民調結果各項滿意度平均竟高達七成五，與實際民意落差甚大，顯見研考會所作之民意調查意在粉飾太平，自我感覺良好，爰針對「研究發展」項下「民意與國情調查分析」272萬9,000元凍結三分之一，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第3、4項，予以刪除。
新增決議2項：
(一)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求研考會對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討，一年內提出相關改革方案，未提出前，凍結研考會一般業務費五分之一，俟向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)針對我國老人年金保險與退休制度設計複雜，除分類上分為軍人保險、公教人員保險、勞工保險、農民健康保險及國民年金保險，其給付種類、投保金額、費率、保費分攤比例更存在因職業別而有所不同，牽涉機關更擴及銓敘部、研考會、人事總處、主計總處、經建會、教育部、國防部。尤其是軍公教人員退休所得不僅已足以保障相當生活品質，退休所得遠高過其他勞動體系者，多數退休者甚至遠超過目前平均就業者薪資，幾乎100%高所得替代率，遠高過其他勞動體系者和其他國家，嚴重不符國際潮流、納稅人公益及社會正義，造成民眾不平、世代對立，要求研考會對於我國社會保險與退休制度，應秉於職權進行跨部會檢討並提出改進方案。
第3款　立法院主管
第1項　立法院
新增決議1項：
(一)有鑑於立法院預算中心及法制局負責有關中央政府預算、決算及其他相關法案之研究、分析、評估及諮詢等事項，為增進人民對國會施政的了解，保障人民知的權利，預算中心及法制局所提出之各種報告建請依照政府資訊公開法第七條第一項第五款之規定，上網公開供全民參閱。
第4款　司法院主管
第1項　司法院原列21億1,927萬9,000元，減列第1目「一般行政」159萬1,000元（含「人事費」100萬元、「辦理司法行政業務」之「司法院與媒體有約及機關聯繫等經費」3萬2,000元及「基本行政工作維持」之「設備及投資」55萬9,000元）、第2目「大法官議事業務」13萬7,000元，共計減列172萬8,000元，其餘均照列，改列為21億1,755萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)依據立法院100年通過有關《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制；其設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院、考試院分定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於『消除對婦女一切形式歧視公約施行法』通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」
該施行法已於101年1月1日實施，然司法院至今尚未成立有關「消除對婦女一切形式歧視」監督機制，也尚未制定該公約落實計畫及籌備國家報告之撰寫等相關業務。
為使司法院首長更加重視該公約之落實，以符合立法院決議，爰此，建議凍結首長及副首長「特別費」之五分之一，直至司法院成立《消除對婦女一切形式歧視公約》監督機制並制定相關工作計畫，並向立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
原審查總報告所列通過決議第2、3、4、20項，合併予以修正：
(二)為落實國民參與審判制度之精神，司法院應於所指定試行之地方法院，秉持起訴狀一本主義之精神及觀審員具表決權之模式進行模擬審判一年。爰凍結人民觀審制度推動預算五分之一，俟向立法院司法及法制委員會提出專案檢討報告後，始得動支。
新增決議4項：
(一)為促使我國最高法院回歸法治國「終審法院」所應遵循的常軌，並具體落實憲法對人民訴訟權之保障，《法院組織法》有其急迫性。故要求司法院應於1年內提出《法院組織法》修正草案，未提出前應先凍結第4款第1項第7目司法業務規劃研考1,577萬6,000元之五分之一，並向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
我國最高法院長年來實際運作所存在之弊病與產生之問題，多有指摘。儘管關於最高法院「保密分案」所引發之爭議，已伴隨司法院於2012年3月14日修正《最高法院處務規程》而暫時止息；然而，最高法院亟需改革之處，絕非僅止於保密分案。事實上，「保密分案」不過是一個「早應予以改正、卻遲未獲得糾正」之侵害人民訴訟權的舊時代產物，在整個最高法院改革工程中只佔一隅。誠如基層法官所率直指出的：「牽引所有法官靈魂的，就是最高法院」。然而，細究最高法院實際的運作，吾人卻發現：
1.就涉及人民受《憲法》「訴訟權」暨「正當法律程序」所保障之「案件分配與改分」，我國最高法院的「不透明」與「對人民訴訟權之侵害」，遠遠甚於下級審法院。雖然最高法院的「保密分案」已遭廢止；但是，《法院組織法》第5條「法官審判訴訟案件，其事務分配及代理次序，雖有未合本法所定者，審判仍屬有效」規定之繼續存在，對於當事人針對不符當代法治國家要求之案件分配尋求救濟，仍形成不必要且不合理的法律障礙。
2.儘管相關的訴訟法規，要求最高法院不論是「在必要時，得行言詞辯論」（參《刑事訴訟法》第389條），或「原則上，即應行言詞辯論」（參《民事訴訟法第474條》）；不過，我國的最高法院，卻徹底蔑視立法者的誡命，「實質上根本不行言詞辯論」，帶頭踐踏法律。
3.最高法院管轄之案件，應由最高法院五名法官共同合議裁判；然而，對於最高法院是否果真落實「合議」裁判之要求，各界長期以來均有強烈質疑。面對此等質疑，最高法院雖提出「有落實評議」的口頭保證，惟實際上卻難以令人民信服。
4.當代法治國家均賦予其「最高法院」發揮「從事法律續造」、「填充法律漏洞」功能之職責，而對於「最高法院」「最為基本」的期待，則在於能「統一法律見解」。不過，我國最高法院對於這個「最為基本的期待」，卻是透過一套「過度僵化」且「欠缺司法裁判性」的「判例」制度加以回應；相對地，在最高法院審理的個案中，卻因為「案件所受分配之『庭』的不同」，竟存在「適用不同法律見解導致勝負結果完全歧異」的射倖性風險，堪稱當代法治國家終審法院之奇觀。
綜上，為促使我國最高法院回歸法治國「終審法院」所應遵循的常軌，並具體落實憲法對人民訴訟權之保障，《法院組織法》有其急迫。故要求司法院應於一年內提出《法院組織法》修正草案，未提出前應先凍結第4款第1項第7目司法業務規劃研考1,577萬6,000元之五分之一，俟向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(二)有鑑於司法院依據「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」執行兩岸共同打擊犯罪，建請司法院應透過臺灣法制建設之進步去影響中國人權意識及法制進展。
(三)有關司法院正副院長之任期，司法院應依憲法增修條文之規定，儘速提出司法院組織法之修正案，以符合憲政。
(四)鑑於舊臺南地方法院與總統府、國立臺灣博物館被譽為日治臺灣三大建築，司法院早在民國88年已規劃設置司法博物館，民國91年司法院也將籌設司法博物館列為中程施政計畫並組成籌備委員會，然而至今推動工作原地踏步，導致舊臺南地方法院遭閒置已11年，民國102年臺灣臺南地方法院更暫緩編列修復工程計畫經費，始得古蹟之維護陷入危機，司法院應儘速在舊臺南地方法院設置司法博物館，並落實古蹟活化利用。
第10項　臺灣高等法院原列16億0,625萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」1,300萬元，其餘均照列，改列為15億9,325萬2,000元。
第15項　臺灣臺北地方法院原列15億8,119萬1,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」400萬元，其餘均照列，改列為15億7,719萬1,000元。
第16項　臺灣士林地方法院原列7億2,681萬5,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」180萬元，其餘均照列，改列為7億2,501萬5,000元。
第17項　臺灣新北地方法院原列12億0,423萬3,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」300萬元，其餘均照列，改列為12億0,123萬3,000元。
第18項　臺灣桃園地方法院原列9億2,729萬3,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」250萬元，其餘均照列，改列為9億2,479萬3,000元。
第19項　臺灣新竹地方法院原列8億8,826萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」100萬元，其餘均照列，改列為8億8,726萬4,000元。
第20項　臺灣苗栗地方法院原列3億1,175萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」70萬元，其餘均照列，改列為3億1,105萬4,000元。
第21項　臺灣臺中地方法院原列12億9,405萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」350萬元，其餘均照列，改列為12億9,055萬4,000元。
第22項　臺灣南投地方法院原列3億0,179萬7,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」70萬元，其餘均照列，改列為3億0,109萬7,000元。
第23項　臺灣彰化地方法院原列10億9,182萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」150萬元，其餘均照列，改列為10億9,032萬2,000元。
第24項　臺灣雲林地方法院原列3億8,769萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」100萬元，其餘均照列，改列為3億8,669萬6,000元。
第25項　臺灣嘉義地方法院原列4億4,859萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」100萬元，其餘均照列，改列為4億4,759萬2,000元。
第26項　臺灣臺南地方法院原列8億9,438萬7,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」100萬元，其餘均照列，改列為8億9,338萬7,000元。
第27項　臺灣高雄地方法院原列18億1,625萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」300萬元，其餘均照列，改列為18億1,325萬6,000元。
第28項　臺灣屏東地方法院原列5億0,836萬9,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」100萬元，其餘均照列，改列為5億0,736萬9,000元。
第29項　臺灣臺東地方法院原列2億1,981萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」60萬元，其餘均照列，改列為2億1,921萬4,000元。
第30項　臺灣花蓮地方法院原列2億7,997萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」70萬元，其餘均照列，改列為2億7,927萬4,000元。
第31項　臺灣宜蘭地方法院原列2億7,223萬8,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」60萬元，其餘均照列，改列為2億7,163萬8,000元。
第32項　臺灣基隆地方法院原列3億1,780萬元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」80萬元，其餘均照列，改列為3億1,700萬元。
第34項　臺灣高雄少年及家事法院原列2億5,701萬8,000元，減列第1目「一般行政」項下「人事費」60萬元，其餘均照列，改列為2億5,641萬8,000元。
第5款　考試院主管
第1項　考試院原列3億6,736萬7,000元，減列「國外旅費」17萬6,000元（含第2目「議事業務」及第4目「施政業務及督導」）、第4目「施政業務及督導」44萬元，共計減列61萬6,000元，其餘均照列，改列為3億6,675萬1,000元。
新增決議2項：
(一)為符合考試委員獨立行使職權之憲法精神，避免任一總統在其任內有機會任命全體文官委員，進而加以掌握或控制，爰凍結考試院102年度預算「一般行政」之五分之一，俟考試院研議考試委員比照司法院大法官任期制度，改採參差任期制之可行性後，向立法院司法及法制委員會專案報告後，始得動支。
(二)目前政府財務困難，債務節節高升。社會各界期盼政府能人事精簡，共體時艱。目前考試院考試委員多達19位，每一位考試委員甚至還配有秘書及司機，依照考試院業務內容，考試委員約莫3、4位即夠，因此建請考試院嚴正考慮精簡考試委員員額數目，往後可遇缺不補，逐步達到降低員額之目標。
新增附帶決議1項：
(一)考試院應會同行政院訂定加給給與辦法，並依中央法規標準法第7條：「各機關依其法定職權或基於法律授權訂定之命令，應視其性質下達或發布，並即送立法院。」
第2項　考選部原列3億3,542萬2,000元，減列第1目「一般行政」100萬元（含「人事費」50萬元）、第2目「考試業務研究改進」第1節「試題研編及審查」50萬元及第3節「研究發展及宣導」50萬元，共計減列200萬元，其餘均照列，改列為3億3,342萬2,000元。
新增決議1項：
(一)考試院自99年起於公務人員高普考增設「客家事務行政」類科，應考科目除國文、英文等共同科目與一般專業科目外，與客家議題相關的專業科目為「客家歷史與文化」、「客家政治與經濟」，其中並未將客語列為考試科目之一，考選部於101年陸續召開會議研商，目前規劃「客家語文」將併入其他考科，於102年辦理預試。鑒於高普考客家事務行政類科列考「客家語文」係透過制度性的建立讓傳承客家語言與文化深具誘因，且可使得客家事務機關中諸多的政策達到加成效果，另多位客家／客語研究專家學者建議宜單獨考「客家語文」科目，不與其他考科併計。爰此，建請考選部以3年完成單獨考「客家語文」科目為目標，分年度列出推動工作事項並編列相關預算推動落實。
第3項　銓敘部
新增決議1項：
(一)銓敘部102年度預算第2目「人事法制及銓敘」分支計畫「02人事法制、管理及銓敘業務」編列730萬5,000元，針對全國公務人員之人事制度、法規及政策進行研究。惟查，考試院長關中日前因身體不適搭乘公務車外出進行物理治療復健時，卻因銓敘部未就政務人員與常任文官之責任以及上班時間明確定義，導致院長遭議員爆料質疑有翹班之嫌。基此，爰凍結是項經費五分之一，並向立法院司法及法制委員會報告後始得動支。
第6款　監察院主管
第1項　監察院原列7億5,530萬5,000元，減列「國外旅費」31萬9,000元，其餘均照列，改列為7億5,498萬6,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)依據立法院100年通過有關《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》之兩項決議：「政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制；其設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院、考試院分定之。」以及「為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於『消除對婦女一切形式歧視公約施行法』通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。」
該施行法已於101年1月1日實施，然監察院至今尚未成立有關「消除對婦女一切形式歧視」監督機制，也尚未制定該公約之落實計畫及籌備國家報告之撰寫等相關業務。且目前監察院網站及印製之人權工作實錄，仍僅以兩公約為主軸，而未包含《消除對婦女一切形式歧視公約》之內容架構，不利於檢視人民陳述案件所突顯之婦女人權問題，以及不符該公約規範之各項法規及行政措施的修正工作。
為使監察院更加重視該公約之落實，以符合立法院決議，爰此，建議凍結第2目「議事業務」項下「議事行政」經費之五分之一，直至監察院成立《消除對婦女一切形式歧視公約》監督機制及制定相關工作計畫，並提出監察院出版品及網站資訊有關《消除對婦女一切形式歧視公約》之規劃內容，向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
新增決議6項：
(一)監察院102年度預算第3目「調查巡察」分支計畫「調查巡察業務」項下編列「按日按件計資酬金」637萬8,000元，辦理通案性案件調查。惟查100年度政黨政治獻金專戶、第13屆總統副總統參選人政治獻金專戶以及第8屆立委參選人政治獻金專戶細目資料顯示，有多位擬參選人未確實申報非以金錢方式受贈之政治獻金；或有財團法人基金會利用主辦活動表演之方式替擬參選人造勢，等同擬參選人非法收受政治獻金。然自上開細目資料於101年7月公布以來，監察院卻遲未對此等案件進行裁罰。基此，是項經費應予凍結五分之一，俟監察院就相關案件完成裁罰處分後始得動支。
(二)監察院102年度預算第4目「財產申報業務」分支計畫「公職人員財產申報」編列722萬3,000元，惟查，公職人員財產申報資料之查閱，現行規定僅要求受理申報機關應彙整成冊，並未規定揭露之方式。而行政院會同考試院、監察院所訂之「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」卻加諸公職人員財產申報法所無之限制，藉由查閱地點、時間限制等行政上之不便利限制人民憲法上知的權利，明顯違背憲法第23條以及司法院大法官釋字第443、614號解釋揭櫫法律保留原則之要求，並違陽光法案藉由公開之資訊確保公職人員清廉作為，有效杜絕金權政治，加速廉能政府之實現之立法意旨。基此，是項經費凍結五分之一，俟「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」修正並將公職人員財產申報資料全數公開上網後始得動支。
(三)監察院102年度預算第4目「財產申報業務」分支計畫「政治獻金申報」編列147萬6,000元，惟查，政黨、政治團體、擬參選人之政治獻金細目之查閱，現行規定僅要求受理申報機關應彙整成冊，並未規定揭露之方式。而受理申報機關監察院卻於「政治獻金會計報告書查閱辦法」卻加諸公職人員財產申報法所無之限制，藉由查閱地點、時間限制等行政上之不便利限制人民憲法上知的權利，明顯違背憲法第23條以及司法院大法官釋字第443、614號解釋揭櫫法律保留原則之要求，並違陽光法案藉由公開之資訊確保公職人員清廉作為，有效杜絕金權政治，加速廉能政府之實現之立法意旨。基此，是項經費凍結五分之一，俟「政治獻金會計報告書查閱辦法」修正並將政治獻金細目資料全數公開上網後始得動支。
(四)針對退休軍公教人員年終慰問金等多項津貼補助給付雖具歷史背景，現階段仍以「措施性法律」的概念處理，明顯違反大法官282、299、443及614號解釋意旨，均無法源依據，要求監察院對於中央政府各機關未法制化的預算項目，應秉於職權嚴加督促相關機關檢討並給予法源。
(五)針對政府委託投信代操之勞保基金、退撫基金、勞退基金、郵政儲金等四大基金，因代操機構績效太差，不僅未達到預期績效，其中更傳出代操機構為賺取退佣，惡意進場，造成重大虧損，因此，要求監察院應秉於職權介入調查，於半年內提出調查報告，並將有關失職人員予以糾舉查辦。
(六)針對監察院長王建曾於民國97年7月17日，在《聯合報》上公開表示：「監督法官是監察院的核心工作。」結果，監察院四年來彈劾法官及檢察官的統計資料：從民國97年8月1日至101年7月31日止，彈劾司法官（法官及檢察官）的案子共24件，除了「媒體已報導」、「已刑事追訴」、「法院、法務部移送」的案件外，由人民陳訴的案件應該僅僅只有4件：《098年劾字第07號》、《098年劾字第13號》、《100年劾字第05號》、《100年劾字第13號》，其中三件和「人權」議題有關，一件是由民間司改基金會董事長及執行長親自向王建院長陳情，顯示監察院對於法官、檢察官辦案監督機制力有未逮，要求監察院應力促檢討改進，至立法院司法及法制委員會做專案報告。
第12款　法務部主管
第1項　法務部
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)第2目「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」2,341萬8,000元，凍結五分之一，並就以下5項提案刪減或凍結之理由，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
1.法務部所屬各檢察機關依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款規定，命被告支付一定金額予國庫、公益團體、地方自治團體之緩起訴處分金，民國91至100年度止累計已履行支付金額計61億1千6百餘萬元。有關緩起訴處分金之收支管理，前經審計部查核，發現有部分地檢署尚未建立相關防弊機制，且有地檢署將緩起訴處分金分配予特定公益團體，再由特定公益團體轉撥其他單位等，與檢察機關辦理緩起訴處分作業要點不符之情事。又監察院今年10月15日之調查報告指出，法務部提供各地方法院檢察署98年迄今緩起訴處分支付查核結果中發現，有如板橋地檢98至100年7至9月，各季均補助財團法人蘆洲李宅古蹟維護文教基金會辦理「文化生活圈記憶創寫」、「行動古蹟李宅天行專案」；屏東地檢支付屏東縣政府辦理「98年度、99年度阿猴城第3屆縣長盃3對3可喜可賀籃球鬥牛賽」、「屏東縣各級學校參加縣外體育比賽申請緩起訴處分金獎助實施計畫訓練營」等情事。爰此，建請分別刪減及凍結法務部部長特別費各三分之一（各21萬2,000元），至法務部研擬完成緩起訴處分金之妥善處理措施（如成立基金），於立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
2.《法官法》之法官、檢察官個案評鑑業已於本年度1月6日正式施行，經查司法院為辦理法官評鑑（100年法官人數共1,929人），於102年度編列130萬5,000元辦理法官評鑑委員會審議，並編列207萬6,000元辦理司法院人事審議委員會審議，共計338萬1,000元，而法務部辦理檢察官評鑑（100年檢察官人數共1,356人），於102年度僅編列辦理檢察官評鑑委員會委員出席費、審查費33萬6,000元，僅有司法院之14%，顯見法務部未重視檢察官評鑑業務。
另查有民眾向地檢署申請複製檢察官訊問之錄音光碟，亦受到地檢署駁回，致未能及時保全證據提出檢察官之評鑑，法務部亦未積極宣導檢察官評鑑之業務，再再顯示法務部消極回應外界對於追究檢察官責任的期待，並且刻意無視立法者通過《法官法》所欲建立之檢察官評鑑機制，已有藐視國會之嫌。
爰此，建議刪除次長3人之特別費三分之一，共計31萬2,000元，以督促其正視檢察官評鑑，並建議凍結「次長特別費」經費三分之一，共計31萬2,000元，直至法務部就檢察官評鑑之推動情形向立法院司法及法制委員會為專案報告，並經同意後，始得動支。
3.依法務部100年度所頒定之「司法脫胎．除民怨」計畫，法務部革新事項之檢察改革包含使檢察官「和藹溫馨辦案，改善問案態度」、「推動檢察官評鑑汰蕪存菁」，惟民間仍一再提出有關檢察官濫行起訴、濫行上訴之案例，並有檢察官於偵查庭中對被告、被害人出言不遜，咆哮被告，就此民間要求法務部應提出通案式的檢察官究責，法務部並曾於本年度3月29日稱將對檢察官安排無罪判決原因分析課程，並研議篩選各類無罪判決，了解檢察官濫權起訴、上訴之情形。惟，迄今法務部既未提出針對濫權起訴、上訴以及檢察官態度之通案式檢察官究責機制，亦未針對無罪判決提出分析報告與研議計畫，顯過於消極。
爰建議凍結法務部檢察司「辦理檢察行政業務經費（5,034萬元）」經費之30%，共計1,678萬元，直至法務部提出檢察官濫行起訴、濫行上訴以及檢察官問案態度之通案式檢討究責機制，並規劃無罪判決之分析研究，提升檢察官辦案品質，並向立法院司法及法制委員會為專案報告，經同意後，始得動支。
4.為保障原住民、新住民及在臺外籍人士出庭說母語之權利，臺高檢署及各高分檢署雖建置通譯人才資料庫，擬供需要者上網洽詢。惟查法務部及其所屬之各級檢察署網站所使用之語言，多僅有中、英文兩種，而提供之通譯人才名單亦以中文呈現，造成原住民、新住民及在臺外籍人士難以獲得必要之資訊。法務部對通譯制度之規劃顯有不足。爰此，建請凍結此項經費二分之一，共計1,268萬4,000元。待提出通譯制度改善計畫後，至立法院司法及法制委員會報告經同意後，始得動支。
5.依法務部「防範刑事案件被告逃匿聯繫作業要點」，檢察長於執行前認被告有逃匿之虞者，應即層報最高法院檢察署檢察總長，以指揮各級機關防範被告逃匿。惟今年度3、4月間，臺灣地方法院臺北地檢署，辦理臺灣高等法院98年金上重更(二)字59號刑事判決之執行，未慎重辦理，致未能順利執行判決，重傷司法尊嚴，而屢屢有政商名人逃避司法審判與執行，逃亡在外，各界多有譴責，本案臺北地檢署竟又未能順利執行，再度重創司法威信，查臺北檢察署辦理本案被告之監控過程中，未能依「防範刑事案件被告逃匿聯繫作業要點」層報檢察總長審核，是否有建檔列管之必要，臺北地檢署囿於僵化的官僚思考與因循的執行方法致被告逃匿未能到案執行，本件執行過程顯有嚴重瑕疵，爰此，建議減列首長特別費之一半，共計8萬1,000元，以督促其對特定刑事案件被告有逃亡之虞者，應更為謹慎辦理，以防被告逃匿。
新增決議4項：
(一)民國101年12月27日毒品審議委員會以相關配套措施尚未完善為由，決議將K他命仍列三級毒品。然而根據地方法院檢察署統計，101年1至11月毒品偵查案件起訴人數3萬9,303人，較上年同期減少279人。101年1至10月少年刑事案件中違反毒品危害防制條例之少年為189人，占少年刑事案件人數340人之55.6%，較上年同期增加6.1個百分點。數據顯示出台灣整體的吸毒人數雖然減少，但青少年吸毒的比例卻反向增加，顯見吸毒人口已有年輕化之趨勢。再加上台灣近6年來學生吸毒通報人數從231人增加到1千810人，兩相對照之下，突顯出少年吸毒的問題已日趨嚴重。如果法務部不盡速完成相關配套措施之研擬，將會造成難以挽回的後果。
爰此，建請將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」之預算，原列5,034萬元，凍結五分之一。待法務部提出K他命改列為二級毒品之配套方案，並經立法院司法及法制委員會同意後，始得動支。
(二)為保障人權，法務部網站首頁刊列「陳水扁總統收容處遇專區」應立即移除。
(三)有鑑於法務部依據「兩岸司法互助協議」執行兩岸共同打擊犯罪，其中包含有將重大經濟犯罪者引渡回台，惟執行成效不佳，致多位經濟通緝犯（如陳由豪…等人）潛逃中國，債留台灣，更錢進中國，至今未能緝捕歸案，司法機關執行不力。爰此，要求法務部應檢討改善，並積極與中國協議，將台灣之重大經濟通緝罪犯，引渡回台。
(四)法務部應積極研議廉政署與調查局整併事宜，俾以節省國家資源。
第4項　廉政署
新增決議4項：
(一)廉政署單位預算第12款第4項第2目「廉政業務」第1節「辦理廉政政策規劃考核業務」預算為1,641萬5,000元，以及第2目「廉政業務」第2節「辦理貪瀆預防業務」1,180萬2,000元，凍結五分之一，於提出檢討改進方案向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(二)廉政署102年度第2目廉政業務，其中分支計畫「辦理貪瀆預防業務」之預算編列總計1,180萬2,000元，業務內容多為舉行政廉政相關會議、製作政策文宣、以及為推導廉政宣傳所需差旅費等費用。惟，此業務性質與法務部政風單位所職掌之內容同質性相當高，恐有疊床架屋之嫌；同時，此業務之相關政策與規範已稱完備，而無進行宣傳之必要。是以，為優化預算管理，督促廉政署任務能有妥善之配置，且避免公帑之浪費，故建議將「貪瀆預防業務」預算凍結五分之一，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(三)廉政署提供年度關鍵績效指標未能體現肅貪反貪之業務實績。年度關鍵績效指標應提出「廉政法案修法計畫」、「增加重大工程、巨額採購、都市計畫、補助款等重大公務員犯罪移送地檢署件數」、「增加以貪瀆罪定罪之起訴率」，目前該指標顯有不足之處，故於廉政業務編列「辦理廉政政策規劃考核業務」1,641萬5,000元，凍結五分之一，待該署重編年度關鍵績效指標，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(四)廉政署於廉政業務編列「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查及督導業務」2,391萬4,000元，說明當中係用於辦理揭弊者保護法委託研究，然揭弊者保護法已多次由總統及法務部長宣示要於101年底前完成立法，遲至今日不但未送交立法院審查，連行政院版草案都尚未通過。廉政署之立法進度顯有重大延宕過失，爰凍結廉政業務「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查及督導業務」業務費用五分之一，待廉政署將揭弊者保護法草案經行政院會通過，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
第5項　矯正署及所屬
新增決議4項：
(一)法務部矯正署於矯正業務項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」編列3億0,201萬7,000元，係為辦理各矯正機關相關業務，其中委請特約醫師及兼任醫師看診所需診療費2,826萬6,000元，自102年起，矯正機關中之收容人健保費由政府編列以保障其醫療人權，然而矯正機關另編列特約醫師及兼任醫師之聘僱費用，有重複編列預算之嫌，爰凍結五分之一，待矯正署明確界定健保與本業務之區別後，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)法務部矯正署於矯正業務編列114億6,806萬1,000元，係為辦理矯正業務，因近年時有受容人入監服刑，其未成年子女未獲適當之安置，導致兒童遭受虐待及傷害時有所聞，兒童及少年福利與權益保障法第54條之1於去年三讀通過，但受容人入監服刑不只限於毒品相關罪刑，為使其他收容人之未成年子女獲得適當的照顧，爰凍結五分之一預算，待矯正署與社政主管機關建置通報機制後，並將通報機制和流程向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(三)自102年度起，全民健康保險法第10條第1項第4款第3目之收容人約60,000人，每人每月健保補助費1,684元計列，全額由政府編列預算12億1,248萬元，其政府財政負擔沉重，爰預算凍結五分之一，請矯正署研議部分健保費用由收容人之作業勞動基金支應，避免政府財政負擔外，並兼顧公正性，向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
(四)按監察院2012年9月12日101司正0006糾正案指出，台灣監所超額收容，早在2001年美國國務院的各國人權報告書中出現負面評價。監院2009年曾發文促請機關改善，但2012年7月底，各矯正機關核定收容人數為5萬4,593人，實際收容人數卻高達6萬5,804人，超收1萬1,211人，比例高達20.5%。再者，國內矯正機關醫事人員及相關專業人員之編制及現有人力皆明顯不足，部分矯正機關醫療衛生預算亦不增反減，突顯收容人醫療衛生權益未獲重視，前經監察院多次調查促請改善後，迄今問題猶存，法務部放任問題長期存在，不思積極解決之道，改善作為顯屬消極，更乏成效，輕忽收容人健康人權，殊有欠當。
針對監所醫療人權問題，監察院多次要求改善，迄今問題猶存，法務部放任問題長期存在，不思積極解決之道，改善作為顯屬消極，更乏成效，輕忽收容人健康人權，故凍結「改善監所計畫」預算五分之一，待矯正署提出「監所醫療權改善整體劃及執行成效報告」，並向立法院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第192項　勞工安全衛生研究所原列40萬元，增列第1目「財產孳息」第1節「租金收入」40萬元，改列為80萬元。
二、歲出部分
第7款　內政部主管
第1項　內政部（含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）
新增決議1項：
(一)內政部102年度於「社會福利服務業務－推展社區發展工作」項下編列推動各項社區建設工作所需業務費及獎補助費等計2,788萬1,000元，自94年起社區參與福利服務活動計畫數卻逐年減少，爰凍結該預算五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
第10項　兒童局
新增決議1項：
(一)內政部兒童局102年度，於「兒童及少年福利業務」編列「父母未就業育兒津貼實施計畫」經費29億元，今各級政府對生育津貼（一次給付）及育兒津貼（分期給付），均競相編列預算，造成中央與地方資源重複配置，爰凍結該預算五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
第21款　勞工委員會主管
第1項　勞工委員會原列1,284億7,158萬4,000元，減列「國外旅費」25萬3,000元、第1目「勞工保險業務」中「研議勞工保險財務及就業保險業務」及「研議承保及現金給付業務」之宣導費40萬元、第2目「一般行政」25萬元（含「基本行政工作維持－獎補助費」之「對國內團體之捐助－補助公務人員協會」5萬元及「統計業務管理－辦理公務統計及彙編各種勞動統計刊物」20萬元）、第3目「勞資關係業務」120萬元（含「輔導工會組織健全發展」之補助工會會所房舍修繕費用10萬元、「強化勞資夥伴關係－宣導及研修勞資會議制度」及「健全勞資爭議處理制度－宣導落實勞資爭議處理法暨大量解僱勞工保護法制」業務費50萬元、「獎補助費－對特種基金之補助」之補助勞工權益基金辦理勞工權益扶助計畫60萬元）、第4目「勞動條件業務－健全合理工資、工時制度」之召開基本工資審議委員會議、適時檢討基本工資業務費5萬元、第6目「勞工安全衛生業務」之「強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質」之業務費30萬元、第7目「勞工檢查業務」中「災害防救暨職業衛生檢查」之辦理職業衛生檢查防災宣導等業務費25萬元，共計減列270萬3,000元，其餘均照列，改列為1,284億6,888萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議第60項，予以修正：
(六十)行政院勞工委員會102年度「南區檢查所」編列預算9,191萬2,000元，為辦理南區勞動檢查業務，其中多數預算為人員維持費及基本行政工作費，屬於勞工安全衛生及勞動檢查業務僅編列540萬元，勞動檢查費用僅佔整體預算5%，完全看不出行政院勞工委員會承接縣市合併後勞檢業務之態度，行政院勞工委員會遲遲不將勞檢權下放，造成縣市合併後的高雄市一市兩制，而卻獨厚台北市享有完整的勞檢權，勞動檢查制度一國兩制，蕩然無存，行政院勞工委員會應於101年12月底前提出同意高雄市擁有與台北市相同完整勞動檢查權之公告。
新增決議25項：
(一)行政院勞工委員會為追討16年前因關廠歇業潮政策辦理給聯福、福昌等勞工的貸款「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」，於101年6月起陸續對當年申請該貸款的關廠失業工人寄出追繳通知，要求償還本金、利息及罰款。況且行政院勞工委員會還於101年、102年各編列2,056萬2,000元（其中律師訴訟費1,875萬元、華南銀行代辦費181萬2,000元）來委託華南銀行請律師訴訟追討這些平均年齡超過65歲的勞工的棺材本，對照勞保、勞退基金被坑殺2億餘元，迄今不見任何行政院勞工委員會官員認錯道歉，簡直離譜至極。「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」總貸款戶數為1,150戶，這群平均年齡超過65歲的勞工們，把一生精華歲月貢獻給台灣經濟，沒有受過太多法律教育，但他們現在被迫面對冷酷法庭，家屬也都列為被告，甚至有1個家庭最高紀錄達31個被告。年關將屆，為確保這些關廠歇業失業勞工之棺材本、保障這些勞工的生活不再因興訟而變調，爰凍結行政院勞工委員會102年業務費五分之一，俟行政院勞工委員會停止訴訟程序，提出具體解決方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)行政院於日前成立「年金制度改革小組」，並在相關網頁上宣示「年金改革將透過一個非常務實明確的目標、一個透明而漸進的過程，與社會各界廣泛溝通」，其中攸關廣大勞工權益的座談會，行政院勞工委員會在101年10月26日至12月底共舉辦30場座談會，惟相關會議紀錄與資料、參加人員均未能透明公開，網站上完全找不到任何會議紀錄。況且立委函文索取座談會會議紀錄，行政院勞工委員會竟回文「座談會相關意見蒐集、整理尚未完備，不便提供，請查照」，惟查「請查照」用語係指「表示發文者行文給受文者，請受文者查明後依文中所述辦理，此一用語多在平行文」，行政院勞工委員會藐視國會在先，不提供會議紀錄，現在回文竟要行使監督職權的立委「依文中所述辦理」，簡直視憲政於無物。惟日前產業創新會議藉聽取建言之名、行包裝特定結論之實的殷鑑不遠，為避免年金改革落入黑箱改革，爰凍結行政院勞工委員會102年業務費五分之一，俟行政院勞工委員會於將各場會議紀錄及資料、參加人員發言摘要公開上網後，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(三)行政院勞工委員會102年度預算「捐助經費分析表」之「對團體之捐助」編列6,525萬3,000元。
根據行政院勞工委員會勞資處統計，至101年第2季底止，全國工會數共5,108家，然而從100年行政院勞工委員會針對團體之捐助經費發放情形來看，發放件數僅401件，實際請領的團體更只有287家。再以該年度由勞資關係處所捐助項目－「補助工會辦理勞工教育訓練」來看，所編列的2,200萬元也只使用了1,481萬元，申請補助的團體明顯太少。
行政院勞工委員會101年度針對團體之捐助經費中，已發放的件數為211件，其中新申請的件數僅42件，而其中145件的申請團體已連續3年申請（121家）。由此看來，多數工會團體對於行政院勞工委員會的捐補助計畫申請甚不了解，行政院勞工委員會應積極宣導，將所有獎補助方案內容及申請辦法以書面或電子郵件方式通知未申請過的工會，並實際了解工會申請狀況不佳之原因。
為鼓勵工會執行工會法第5條第1至4款所列之任務，例如：團體協約之締結、修改或廢止；勞資爭議之處理；勞動條件、勞工安全衛生及會員福利事項之促進；勞工政策與法令之制（訂）定及修正之推動。行政院勞工委員會應訂定相關原則給予該工會優先申請捐助經費的權利。爰凍結「對團體之捐助」預算五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討改進報告後，始得動支。
(四)行政院勞工委員會102年度預算「勞工保險業務」（除獎補助費外）業務費編列687萬1,000元。
美國勞工部勞工統計局（Bureau of Labor Statistics, U.S. Department of Labor,2011）曾經做過統計報告顯示，漁業的意外風險發生機率大約是全部行業平均的7.65倍，而漁業也一度是我國職災死亡率最高的行業。雖然2010年已有記者會反映外籍漁工投保問題，但目前至101年8月底，外籍漁工加保人數一共才754名，占所有外籍漁工人數8,000多名不到1成。行政院勞工委員會應本於職責，主動會同漁業署共同提出解決方案，以保障外籍漁工基本勞動權益。爰凍結「勞工保險業務」（除獎補助費外）預算五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(五)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」之「補助辦理勞保、農保及職業災害勞工保護業務所需行政事務費」分支計畫中，有關補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費，獎補助費共編列3億3,626萬5,000元。
據查，此補助並無法律依據，而行政院勞工委員會僅以一紙行政命令「職業工會漁會辦理勞工保險業務行政事務費補助要點」，每年皆編列約3億元之鉅額預算，補助職業工會、漁會等代辦勞工保險之行政事務費，實屬不法，爰凍結該項計畫102年度全數經費五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(六)行政院勞工委員會102年度「勞工保險業務」項下「補助辦理勞保、農保及職業災害勞工保護業務所需行政事務費」分支計畫中，有關補助職業工會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費，獎補助費共編列3億3,626萬5,000元。經查，現行「職業工會、漁會辦理勞工保險業務行政事務費補助要點」第2點，對有違法辦理加保事實之職業工會等之懲罰條款仍過於寬鬆，如：情節最嚴重者﹐也僅扣除次年兩個月的補助費，此舉恐難遏止不法。（詳見下表）
為不符規定者加保人數占新加保人數比率
扣除行政費額度
5%、未達10%
次年第1個月補助之半數
10%、未達15%
次年第1個月補助
15%以上
次年第1個月及第2個月補助
此外，該補助要點第7點規定略以：「…團體有違反本要點規定之情形者，勞保局應不予補助」；是以，為不符規定者加保，已屬違反該要點規定之行為，勞保局即應不予補助，惟該要點第2點扣除部分補助費之規定，顯有疊床架屋、且有圖利違法辦理加保事實之職業工會等之嫌。爰凍結該項計畫預算五分之一，俟行政院勞工委員會勞工保險局針對「職業工會、漁會辦理勞工保險業務行政事務費補助要點」進行檢討且修訂完成，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(七)行政院勞工委員會102年度預算於「勞工保險業務」項下編列「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」52億1,450萬元。然而，直轄市負擔勞保被保險人保費之認定基礎，究竟應採被保險人「投保單位」或「設籍地」相關爭議，依照2007年6月28日最高行政法院判決內容，以及最高行政法院召開之庭長、法官聯席會議之決議，皆已明確裁定應採「投保單位」之認定，故直轄市積欠之勞保費用應依法償還，絕非由行政院勞工委員會僅憑行政院公文即可違法編列預算，故凍結該預算五分之一，以符合法制規定，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(八)行政院勞工委員會102年度預算「勞工保險業務—直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」補助共52億1,450萬元，繳納北高兩市勞保欠費，惟因五都升格後我直轄市增加台中市、新北市、台南市三都，行政院勞工委員會只以專案補助北高兩市有失縣市分配公平原則，故凍結該預算五分之一，並請行政院勞工委員會針對直轄市專案補助部分情形向立法院社會福利及衛生環境委員會做專案報告後，始得動支。
(九)行政院勞工委員會102年度預算「勞資關係業務」編列1億1,132萬5,000元。
新勞動三法雖已於去年通過，但國內很少有勞工聽過，更遑論了解實際內容，行政院勞工委員會本於職責應透過各種方式，包括電視廣告、廣播、電視劇、電影等以易接觸的方式，讓大多數勞工對工會的運作及保障有更進一步的了解，以促進工會的發展。
關於年度關鍵績效指標中，第三個關鍵策略目標「強化勞動權益保障，實現尊嚴勞動」之「協助新成立工會家數」，應將產業工會新成立家數獨立出來作進度控管，以期產業工會能有效成長。爰凍結「勞資關係業務」預算五分之一，俟行政院勞工委員會向社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十)行政院勞工委員會102年度預算「勞資關係業務—健全勞資爭議處理制度」其中編列6,636萬1,000元，而今年度我國發生多項勞資爭議，卻未見行政院勞工委員會之積極作為，爰凍結該預算五分之一，並請行政院勞工委員會針對資方惡性倒閉積欠工資之情形作出檢討，並至立法院社會福利及衛生環境委員會專案報告後，始得動支。
(十一)行政院勞工委員會102年度預算「勞動條件業務—健全勞動基準法制及有效落實執行」編列257萬6,000元，近期仍發現許多勞動環境糾紛問題，另據監察院100年度對行政院勞工委員會提出之糾正文中指出「近年來事業單位違反勞動條件及工時情事大增…。」，顯見勞動環境並未改善，且勞動基準法已增訂部分違法行為得公布雇主名稱，惟部分地方政府未落實辦理，行政院勞工委員會應督導地方政府依法公布，督促雇主守法，爰凍結該項預算五分之一，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十二)行政院勞工委員會102年度預算「勞動條件業務」編列6億7,136萬9,000元。
目前仍有上百萬勞工適用勞退舊制，然而全部的提撥率平均下來仍不足3%，依目前景氣狀況，這些勞工隨時有可能因為其公司倒閉而面臨領不到退休金的困境。
雖然目前有積欠工資墊償基金可以代墊6個月的積欠工資，但對於即將退休的老員工來說仍極為不足。為保障適用勞退舊制勞工的退休生活，民間團體曾建議提高積欠工資墊償基金之提撥率以擴大墊償範圍，但未獲行政院勞工委員會積極回應。爰凍結「勞動條件業務」預算五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十三)行政院勞工委員會102年度預算「勞工安全衛生業務」中「強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質－業務費」編列952萬8,000元。
行政院勞工委員會98年度起推動職業安全衛生促進方案，期於3年內（98年至100年）將勞工職災千人率（不含職業病）降至千分之4以下，預期降幅10%；迄100年底方案結束時，實際整體職災千人率為4.153，降幅僅6.44%，且連續三年皆未達年度預期目標。經查，行政院勞工委員會將「降低勞保職業災害給付千人率」列為建構職場安全方面之關鍵績效指標，而99年度及100年度卻因連續2年未達目標經行政院評估施政績效列為紅燈，上述預算執行績效欠佳，每年卻仍編列「安全衛生實務研討」、「拓展全國職場安全週」等活動。顯見預算執行不力、效益評估不明，爰凍結業務費五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十四)行政院勞工委員會102年度預算「勞工檢查業務—降低一般行業職業災害」其中辦理結合外部組織防災資源，建立大型企業、工業區及相關團體等伙伴關係編列業務費241萬3,000元，經查100年重大職業災害之罹災者及發生災害單位資料發現，雇工人數29人以下之小型事業單位發生職災共占整體職災死亡人數85%，顯見中小企業發生職災死亡比率偏高，行政院勞工委員會應調整宣導職災方向，以期降低中小企業職業災害受災人數比例，爰凍結此項預算五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十五)行政院勞工委員會102年度預算「勞工檢查業務」（除「危險性機械及設備檢查與管理」外）編列2,000萬9,000元。
目前職業病鑑定時間過於冗長，且職業病鑑定委員如需至職病勞工所屬之勞動現場進調查，仍需配合勞動檢查，如此將降低職業病鑑定作業效率。為增進職業病勞工權益，應配置專門的勞動檢查員配合職業病鑑定委員會進行調查，爰凍結「勞工檢查業務」預算五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十六)鑑於行政院勞工委員會舉辦民國101年飲料調製乙級術科考試發生場地、設備、材料不完備，以及現場監考人員疏失等問題，行政院勞工委員會應予以檢討改進，爰針對第11目「技能檢定業務」1,963萬7,000元予以凍結五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。
(十七)行政院勞工委員會補助勞健保費之預算編列不足數逐年增加，以次年度預算撥付預算編列不足數已成常態，爰請行政院勞工委員會函報行政院主計總處增列相關預算。
(十八)行政院勞工委員會於90年3月以（90）台勞資二字第0009867號函釋，稱：「…在實務上所形成勞務給付型態傾向僱傭契約現象及課稅〈薪資所得或執行業務所得〉問題，本會將函請財政部參考。為使勞、健保爭議處理及事業單位與該從業人員間之關係可更清楚界定，本會將與相關學者專家擬訂相關表列及提案運用加權比重方式，使勞務給付之判定更簡便、標準化。」準此，行政院勞工委員會於90年問即已認知保險事業單位與從業人員間勞務給付型態之判定，於實務上遇有重大疑義，並承諾將進一步釐清問題，函請財政部參考，且將擬訂相關判定方式。惟行政院勞工委員會迄今毫無積極作為，仍未提出保險產業之具體判斷標準，怠忽職責，肇致保險事業單位與從業人員無所適從，實務上造成勞資爭議不斷，顯屬失職。故要求行政院勞工委員會勞資關係處，應於3個月內儘快召開相關會議，並邀請1.保險業同業公會2.各大保險公司代表3.金融監督管理委員會4.金融監督管理委員會保險局共同參與會議，商討上述契約類型爭議。
(十九)行政院勞工委員會102年度預算於「勞工檢查業務」項下編列2億2,729萬9,000元，以辦理勞動檢查業務。然而，我國勞動檢查員長期以來嚴重不足，截至101年3月全國勞動檢查員共計294人，平均檢查人力約每10萬勞工有0.27名，遠低於國際標準，如歐盟建議量為1.5；端典2.9；芬蘭1.6；英國1.1。爰此，為保障勞工的安全衛生，行政院勞工委員會應積極爭取增加檢查員額朝與先進國家相當的目標努力，並與五都分工合作，共同提升檢查效能，保障勞工權益及勞工安全衛生。
(二十)針對經濟部101年度12月11日舉辦全國產業發展會議，其準備過程中未邀請相關部會就討論事項先行研商，並會議中並無行政院勞工委員會部會官員發言表達立場，主辦單位竟自做出「共同意見」並無視於與會人員所提出之程序問題，顯見會議過程粗糙，會議結論亦無法真正代表與會人員之意見，鑒此要求行政院勞工委員會除不得同意全國產業發展會議中所做出之決議外，另應就本次全國產業發展會議之會議結論中所做侵害勞工權益及現行政策之部分提出正式回應。
(二十一)行政院勞工委員會為追討16年前因關廠歇業潮政策辦理給聯福、福昌等勞工的貸款「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」，於101年6月起陸續對當年申請該貸款的關廠失業工人寄出追繳通知，要求償還本金、利息及罰款。況且行政院勞工委員會還於101年、102年就業安定基金中均編列2,056萬2,000元（其中律師訴訟費1,875萬元、華南銀行代辦費181萬2,000元）來委託華南銀行請律師訴訟追討這些平均年齡超過65歲的勞工的棺材本，對照勞保、勞退基金被坑殺2億餘元，迄今不見任何行政院勞工委員會官員認錯道歉，簡直離譜至極。根據行政院勞工委員會的資料顯示，「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」總貸款戶數為1,150戶，這群平均年齡超過65歲的勞工們，把一生精華歲月貢獻給台灣經濟，沒有受過太多法律教育，但他們現在被迫面對冷酷法庭，家屬也都列為被告，甚至有1個家庭最高紀錄達31個被告。日前101年度該項經費已經立法院三讀通過刪除1,300萬元，顯見朝野均反對行政院勞工委員會對年邁的關廠歇業勞工的興訟作為，年關將屆，為確保這些關廠歇業失業勞工之棺材本，爰要求行政院勞工委員會102年應先暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案（向），向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
(二十二)102年度行政院勞工委員會於「勞動條件業務」共編列6億7,136萬9,000元，其中「落實退休制度」共需146萬2,000元，以研議、檢討、宣導勞工退休法制。然而，由於勞工於婚姻關係存續中所提撥勞退金、以及政府保障收益所產生之孳息，於民法的法定夫妻財產制上應屬於夫妻婚後財產的一部分，因此，行政院勞工委員會為配合民法之規定，應研議建立勞工退休金與其孳息之清算機制，提供勞工於改定財產制或離婚之時得以申請與清算，以符合民法法定財產制之規定。
(二十三)暴露評估資料庫是職業衛生政策制訂與推動的最重要參考依據，但歷年收集之資料，皆僅「責成」雇主負責工作場所環境測定，以致作業環境測定值有偏低之虞，繼而影響行政院勞工委員會之暴露調查及職業安全衛生政策走向，而無法保障勞工安全及權益。此外，依此錯誤的工作場所環境測定資料，未來勞工若發生職業病爭論時，不但無法保障勞工，反而證明雇主有員工「無過量暴露」之證據。爰要求行政院勞工委員會於2個月內檢討現行缺乏外部實質稽核，且無法反應勞工現場暴露概況的作業環境測定架構，並於6個月內確實建構本國勞工暴露評估資料庫之機制。
(二十四)行政院勞工委員會近年來實施勞動條件專案檢查之違規情事偏高，並經監察院糾正在案；另勞動基準法已增訂部分違法行為得公布雇主名稱，惟部分地方政府未落實辦理。行政院勞工委員會除持續辦理勞動檢查外，應督導地方政府依法公布雇主名稱。
(二十五)鑑於行政院勞工委員會掌管全國技術士技能檢定考試，卻於民國101年飲料調製乙級術科考試發生場地、設備、材料不完備，以及現場的咖啡機出水流速有問題、杯子數量不夠多、酒的瓶數不夠、不該冷藏的酒類也冷藏等監考人員疏失等問題。行政院勞工委員會應針對考試相關場地規劃、機器設備完善及考監人員現場執行試務等事宜予以檢討改進，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
第2項　職業訓練局及所屬原列20億9,343萬元，減列第2目「職業訓練業務」第1節「綜合規劃」之「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」2,000萬元，其餘均照列，改列為20億7,343萬元。
新增決議8項：
(一)102年度職業訓練局及所屬單位之歲出預算數總計為：20億9,343萬元，而人員維持費總額則為：10億3,678萬4,000元，占歲出預算半數以上，但預算書附錄之職業訓練局本局及所屬（各就業服務中心及各職業訓練中心）人員維持費卻為：18億2,578萬8,000元，兩者差距高達7億8,900萬4,000元。前述問題經101年10月31日立法院社會福利及衛生環境委員會第15次全體委員會議揭露後，該局之說明資料竟直指預算書表出現錯誤乃肇因於主計總處之「GBA會計資訊系統」有所缺陷，經主計總處調查後顯示並非資訊系統之問題，而為該局操作不當所致，顯見相關人員不但有重大疏失、更有刻意欺瞞、推卸責任之實。
其次，就預算法相關規定，分預算之編列應以機關為主體，職業訓練局98年度起雖以附錄方式揭露各機關人事費，惟各職訓中心及就服中心之人事費合併編列於職業訓練局之一般行政計畫，仍未符分預算型態；由此可見，該局預算之編列方式，不但有規避流用規定之慮，且業已明顯違反預算法之相關規定。此外，立法院審議96年度中央政府總預算案通案決議第13項：「中央政府三級以上（含三級）機關除國防部所屬、退輔會、審計部所屬教育農林、交通建設審計處及各審計室、法務部所屬各矯正機關外，應依預算法第49條規定，單獨編列單位預算，四級以下機關應編列分預算。」，但職業訓練局及所屬之人事費，仍彙整於一般行政項下編列，而非分列於各職訓中心或就服中心計畫，足見其視立法院之決議為無物。
據前所述，職業訓練局及所屬單位預算書，不但形式上有疏失、且刻意欺瞞、推卸責任，並有違反預算法、視立法院決議於無物之事實，實應全面檢視；況且預算書經局長具名蓋官印屬公文書，登載不實，出現前述多項重大錯誤，顯有偽造文書之嫌，不僅藐視國會，更讓立法委員無法替百姓看緊荷包。爰凍結職業訓練局及所屬業務費五分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局通盤檢討內控機制與公文書作業疏失，同時送審計部專案查核，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)現在每年有超過5萬名外籍勞工因故提前解約而被送回母國，行政院勞工委員會為了保障外勞不被仲介違法遣返，特別設立了「外勞機場服務站」與「外勞離境驗證」2項查核機制，雙方的契約是否有問題在外勞可能被遣返的情況下，由勞政單位驗證勞資，確認外勞是否出於自願離境，在機場還有服務站讓外勞申訴。惟日前媒體披露有外勞在未完成離境驗證程序且與雇主仍有薪資爭議的情況下，仍遭到地方政府勞政單位協同雇主與仲介強制送到機場遣返，顯見「外勞機場服務站」與「外勞離境驗證」的保護機制在此個案完全破功。經查，外籍勞工若因「離境驗證程序」未完成或與雇主仍有薪資爭議，現行並無任何救濟管道，也難以由政府協助先行回國再處理勞資爭議問題。而更另人驚訝的是，目前職業訓練局所設的機場服務站均外包給民間組織負責，每年2個服務站大約花費3,500萬元，其中小港機場就是由全國工業總會承包，一個保障外勞的機制竟然是由資方來承包，簡直是「請鬼拿藥單」，凸顯行政院勞工委員會不僅未善盡保障勞工權益之責，也違反行政院勞工委員會專案設立機場服務站保障外勞之宗旨。爰凍結職業訓練局及所屬「外國人聘僱許可及管理」業務費五分之一，俟行政院勞工委員會就查核機制提出檢討報告，且自102年度起不得再由資方團體承包是類保障勞工權益之委外服務案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(三)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「綜合規劃」項下編列「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」8億0,342萬3,000元。然101年度與100年度亦編列相同計畫費用分別達9億3,848萬7,000元及9億9,325萬3,000元，該經費100年度之執行率僅達27.53%，101年度1~8月底僅17.07%，執行率明顯過低。未免預算被浮濫編列，造成預算短絀之元凶，爰除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(四)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算於「綜合規劃」項下編列「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」8億0,342萬3,000元，自100年度起編列此預算，該年度預算執行率僅達27.53%，101年度至8月底執行率為17.07%，行政院勞工委員會表示初期企業及勞工受簽訂ECFA影響程度尚不明顯，依此編列經費致使執行率不高，應宜衡量政務需要確實編列補助預算。
行政院勞工委員會本於勞政主管機關，應儘速研議勞政主管機關職權所在之自主認認定標準，以勞工為主體，協助ECFA受衝擊及受損勞工之職業訓練、就（轉）業輔導及津貼給付，以落實照顧ECFA就業基金成立之宗旨，爰除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(五)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度預算編列補助特種基金「就業安定基金」分基金「因應貿易自由化就業發展及協助基金」8億0,342萬6,000元，然依據預算法第四條第1項第2款第5目：「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。」之規定，「因應貿易自由化就業發展及協助基金」乃屬特別收入基金，應規劃有特別收入來源。但勞工委員會職業訓練局以公務預算全額補助該分基金，明顯違反預算法之規定。且該基金之「推動就業安定與轉業計畫」的執行率只有29%，經查竟然是因為職業訓練局無法掌握企業與失業勞工個資，且迄今尚無受衝擊產業及受損產業名單，故補助本基金之預算與執行有必要再行檢討。爰除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院勞工委員會向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(六)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度「綜合規劃」項下「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」編列8億0,342萬6,000元，惟查，ECFA就業基金設立之目的在：因應貿易自由化對國內產業與勞工帶來之衝擊，由政府提供協助措施，以協助受貿易自由化影響之勞工安定就業或轉業並儘速重返職場，亦即，該基金之協助對象為受貿易自由化影響之勞工。但經向職業訓練局「受貿易自由化影響之事業單位業別、家數、人數」詢問後，卻回答：依行政院核定之「因應貿易自由化產業調整支援方案之認定程序」及經濟部貿易調查委員會每月召開之「貿易自由化受衝擊產業審議會議」，目前國內尚無產業或事業單位被認定受衝擊及受損，因此本基金自100年起設立迄今，尚無受貿易自由化影響之事業單位業別、家數、人數。其中在直接補助給失業勞工的「救濟」部分，該基金的申請必須經過「受衝擊產業審查委員會」認定資格，排除因資本外移而失業的勞工，且失業勞工還得要雇主提供申請資料，若雇主倒閉、跑路，勞工根本無所適從，「最該被照顧的勞工卻被忽略」。由於以進口損害救濟為審查標準，標準與門檻相當嚴格，況且排除因產業外移而失業的勞工，讓勞工看得到、吃不到。「因應貿易自由化就業發展及協助基金」自100年設立迄今，到102年共編列27.41億元，卻因申請標準與門檻相當嚴格，相關經費均尚未支用，目前基金實際執行率不到3成（100年執行率為27%、101年截至8月底執行率更只有16%），且絕大多數花用在補助勞工在職訓練的「充電起飛計畫」，說是要藉由「體質調整」，強化勞工因應貿易自由化的能力，但實際執行的結果卻是進了補助門檻寬鬆的企業口袋。爰除減列數額外，凍結「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」預算五分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局確認受貿易自由化影響之事業單位業別，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(七)行政院勞工委員會職業訓練局委託民間團體及補助地方政府辦理失業者職前訓練，受訓完之就業率平均只有4到5成，遠遠不及職業訓練局職訓中心自辦訓練的7到8成，爰第2目「職業訓練業務」除「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」外，其餘經費凍結五分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局提出改善方案至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(八)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬102年度「綜合規劃」項下「補助因應貿易自由化就業發展及協助基金」編列8億0,342萬3,000元，對勞工於貿易自由化過程具有關鍵作用，然執行率過低，爰要求行政院勞工委員會積極運用經費，落實執行相關措施，以協助受衝擊勞工就業及安定其生活。該基金並應自103年度起裁撤，所需經費併入普通公務預算編列。
第3項　勞工安全衛生研究所
新增決議3項：
(一)行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所編列「勞動衛生調查研究」預算6,826萬7,000元，本意針對勞工傷病之現狀做了解及改善。據查，勞工安全衛生研究所每年所做之研究眾多，但其官方網站資料庫中，多項關於職業衛生危害、工作環境有害物質之相關資料庫，自2008年後便無所更新。
由此可知，勞工安全衛生研究所身為唯一之官方勞動研究機關，卻未落實勞動衛生研究之職責，及資訊公開之政府機關責任，故凍結200萬元，待勞工安全衛生研究所官方網站中各項資料庫更新至2012年之資訊，且將2012年前所做之研究全數上網公開後，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提交書面報告，經同意後，始得動支。
(二)行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所編列「勞動醫學調查研究」預算5,035萬9,000元，本意針對勞工傷病之現狀做了解及改善。據查，勞工安全衛生研究所每年所做之研究眾多，但其官方網站資料庫中，多項關於勞工健康、職業病、職場健康環境相關資料庫，自2008年後便無所更新。
其中「我國勞工主要死因分析」係重要勞工條件及健康管理之依據，亦自2008年未有後續研究；針對勞工群體高於全國人口之死因（尤其以事故傷害、慢性肝病及肝硬化、腎炎及腎病變，此三勞工死因的全國勞工死亡率皆大幅高於全國人口），勞工委員會及勞工安全衛生研究所亦未曾正視此問題，做出進一步研究或政策之改革。
由此可知，勞工安全衛生研究所身為唯一之官方勞動研究機關，卻未落實勞動醫學研究之職責，及資訊公開之政府機關責任，故凍結200萬元，待勞工安全衛生研究所官方網站中各項資料庫更新至2012年之資訊，且將2012年前所做之研究全數上網公開後，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提交書面報告，經同意後，始得動支。
(三)行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所第2目分支計畫計有「勞工安全調查研究」、「分析檢驗技術開發研究」、「勞工衛生調查研究」、「勞動醫學調查研究」及「勞工安全衛生研究成果推廣應用」等計畫，102年度共編列2億1,153萬8,000元，預計辦理102項研究計畫。經查，勞工安全衛生研究所年來研究經費皆高達2億餘元，但因欠缺中長程職業安全衛生策略與議題之規劃，各項研究議題之進行，似無系統性及方向性，而顯支離破碎；另立法院預算中心近年之評估報告亦多次指出：勞工安全衛生研究所年度目標值多為辦理場次、研發項數、提供政策建議項數、資源分享人次及論文數等，惟此類績效指標，實難具體評估勞工安全衛生研究所之研究成果及其對勞工之受益情形，且建議勞研所，應對研究計畫建立適切之績效衡量指標與回饋機制；此外，勞研所100年度即對外委託相關單位進行「中長程職業安全衛生策略規劃研究」，該研究業已提出具體之相關建議。
據上，為期勞工安全衛生研究所每年花費之鉅額經費所作之研究結果，可真正嘉惠勞工，爰凍結相關計畫102年度經費五分之一，俟行政院勞工委員會訂定「中長程職業安全衛生研究規劃」，且建立可具體評估勞所之績效衡量指標與回饋機制，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
第4項　勞工退休基金監理會
新增決議1項：
(一)行政院勞工委員會勞工退休基金監理會102年度預算，其中「基金投資與運用規劃」以及「基金業務之研考及控管」分別編列189萬5,000元與688萬4,000元。而今年我國勞退基金國內代操投資績效不佳，且又發生盈正炒股案，基金代操人坑殺政府基金導致虧損逾億元，顯見國內勞工退休基金管理有待加強。爰凍結「基金投資與運用規劃」及「基金業務之研考及控管」預算五分之一，俟行政院勞工委員會成立基金調閱委員會，主動清查公開目前相關基金之代操資料，始得動支。
第22款　衛生署主管
新增決議1項：
(一)行政院衛生署及所屬機關102年度「一般行政」預算之「獎金」科目項下「其他業務獎金」中編列其他業務獎金（醫師不開業獎金）共計5,618萬8,000元。
經查，核發不開業獎金之依據，並非法律，僅以行政院95年3月7日院授人給字第0950061139號函。且依公務人員之薪資待遇、考核均有公務人員俸給法、公務人員考績法予以明確之法律規範。
行政院衛生署根據行政院核定函核發該署及所屬機關具醫師資格人員之醫師不開業獎金，未有法律依據，且雖名為獎金，實則與其醫師資格有關，按月支領，形同對「醫師」身分之額外固定性加給，對其他具專門執行業務資格擔任公職者，亦有欠公平。爰凍結102年度行政院衛生署及所屬機關中「人事費－獎金」（除疾病管制局之防疫醫師獎金外），所列之其他業務獎金五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
第1項　衛生署原列590億4,069萬9,000元，除第5目「非營業特種基金」5億4,126萬3,000元、第16目「非營業特種基金」3億3,200萬元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整外，減列「國外旅費」70萬元、第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」1,121萬2,000元（含「醫衛健保科技研究計畫」、「奈米國家型科技計畫」、「生技醫藥國家型計畫」、「卓越臨床試驗與研究計畫」等921萬2,000元及「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫－委辦費」200萬元）、第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫－臺灣cGMP生物製劑廠運作計畫」之獎補助費250萬元、第7目「一般行政」73萬2,000元（含「基本行政工作維持」之「委託辦理廉政民意滿意度調查等」經費8萬9,000元、「設備及投資」59萬3,000元、「獎補助費－捐助衛生署公務人員協會」5萬元）、第8目「醫政業務」2,166萬1,000元（含「醫療業務督導管理」25萬元、「健全醫療衛生體系計畫」之「委辦費」之辦理醫療服務國際化等經費80萬元、「提升醫事機構服務品質」之「獎補助費」之「捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心」資本門20萬元，其餘2,041萬1,000元科目自行調整），共計減列3,680萬5,000元，其餘均照列，改列為590億0,389萬4,000元。
新增決議18項：
(一)財團法人國家衛生研究院發展計畫102年度預算22億6,326萬4,000元，其預算用途均為獎補助費而較去年度增列2,223萬2,000元，101年度國家衛生研究院研究項目同時申請國科會補助計畫比例過高，與本預算獎補助費之編列目的重複，有一魚二吃之嫌，故凍結本預算五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討計畫報告後，始得動支。
(二)鑑於財團法人國家衛生研究院102年度預算「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」1億2,937萬9,000元，計畫項目為卡介苗供應、抗蛇毒血清供應計畫、流感備用疫苗生產與腸病毒71型備用疫苗生產等，其中有關腸病毒71型備用疫苗技轉授權與國光生物科技股份有限公司，依雙方簽署「無血清細胞培養腸病毒71型疫苗相關技術」技術授權合約書第二條第三項約定，國光生物科技股份有限公司不得於中華民國以外區域進行授權技術之開發、製造及販賣事宜。經查國光生物科技股份有限公司與中國河南華蘭生物疫苗有限公司，於101年3月23日在河南鄭州簽署腸病毒71型疫苗合作意向書，該合作意向書內容為國光生技公司與中國河南華蘭生物疫苗公司就腸病毒71型疫苗臨床試驗與生產之合作，已有違反國光生物科技股份有限公司與國家衛生研究院授權合約第二條第三項之約定。爰凍結該計畫預算五分之一，俟財團法人國家衛生研究院提出「國光生物科技股份有限公司與中國河南華蘭生物疫苗有限公司簽署病毒71型疫苗合作意向書檢討報告」送至立法院社會福利及衛生環境委員會審查，經同意後，始得動支。
(三)102年行政院衛生署單位預算第3目第1節「全民健康保險工作」編列3,178萬7,000元。按「全民健康保險工作」預算工作內容全民健康保險業務、保險法規及業務興革之研究建議事項及相關健保監理事宜、核定醫療給付範圍，協定全民健康保險醫療給付費用總額及分配事宜、全民健康保險爭議審議業務，這些工作內容原屬全民健康保險監理委員會與全民健康保險醫療費用協定委員會之業務內容，但因全民健康保險法第五條修法通過，將全民健康保險監理委員會與全民健康保險醫療費用協定委員會合併為「全民健康保險會」（以下稱健保會）。
鑒於全民健康保險會的業務包含保險給付範圍之審議與保險醫療給付費用總額之對等協議訂定及分配，因為健保費用的分配會影響醫療資源分配，又目前醫事人力包括內科、外科、兒科、婦產科、急診和麻醉科，呈現人力斷層六大皆空的問題，行政院衛生署應該在健保制度上重視此六大科。然而全民健康保險會組成代表席次分配規劃，無法將六大科醫學會意見明確傳達，故為挽救當前六大皆空醫事人力斷層危機健保會組成代表應有六大科醫學會代表席次。爰凍結「全民健康保險工作」預算五分之一，俟行政院衛生署提出「內科、外科、兒科、婦產科、急診和麻醉科六大科醫學會代表納入全民健康保險會組成代表研擬方案」至立法院社會福利及衛生環境委員會，始得動支。
(四)全民健康保險補充保險費新制，相關施行細則行政院衛生署遲至101年10月25日夜間才倉促公布，尚未全面宣導說明就急著上路。政府口口聲聲說，收取補充保險費可以穩固健康保險財源，讓全民健保永續經營，並提升保費負擔的公平性，然卻因倉促立法，成為變相增加弱勢、研究生及非營利團體的負擔，更是擾民苛政，顯然與102年度衛生署預算第3目第1節「全民健康保險工作」預期成果「加強弱勢權益保障」大不相符。爰凍結本節預算五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善計畫經同意後，始得動支。
(五)行政院衛生署於第3目第1節中「全民健康保險爭議審議業務」編列1,726萬6,000元負責辦理全民健康保險爭議審議委員會之相關業務，經查行政院衛生署即將於102年1月1日實施健保新制，其中「全民健康保險爭議審議委員會」名稱將改為「全民健康保險爭議審議會」，但102預算書卻維持舊名未配合修正，預算書記載不實，顯見相關人員不但有重大疏失、更有刻意欺瞞、推卸責任之實。況且，全民健康保險補充保險費新制，尚未全面宣導說明就急著上路，可預算未來補充保險費的爭議不斷，行政院衛生署迄未提出有效解決方案，爰凍結本項經費五分之一，俟行政院衛生署提出全民健康保險補充保險費新制就源扣繳相關爭議處理辦法及修正預算書說明後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。
(六)行政院衛生署102年度於一般行政項下編列「基本行政工作維持」9,744萬1,000元，以確保各項業務正常運作。經查，國會議員本於問政與監督之需，向行政部門索取問政所需資料係職責所需，惟行政院衛生署竟出現資料回覆時間拖延甚久、不予理會委員口頭交辦事項、甚至署本部與附屬機關竟出現不同調、對待委員有大小牌之分等情形，嚴重損及國會議員問政權益。尤有甚者，行政院衛生署相關官員於立法院社會福利及衛生環境委員會審查該署預算時，更在答詢台上公開發言表示，「若委員凍結該筆預算，我們會跟民眾說是○○○委員凍結的！」，顯見相關人員不但有重大疏失、更有刻意欺瞞、推卸責任之實，藐視國會，視國會為無物！
爰凍結「基本行政工作維持」五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會提供改善報告並經同意後，始得動支。
(七)行政院衛生署102年度預算「一般行政」之「設備及投資」項目共編列1,259萬3,000元，該項預算100年度決算比率僅28.23%，為提高預算使用率，爰凍結102年度預算五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(八)行政院衛生署醫政處102年編列「辦理醫療服務國際化等相關計畫」805萬元，該計畫工作內容為：「協助建置醫療機構代申請大陸地區來台從事健檢醫美服務之作業流程規範及執行相關管理工作」，也就是要吸引陸客來台看病。經查，移民署為因應愈來愈多陸客來台從事醫美、健檢，於101年8月27日起試辦48小時內即審即發的「大陸地區人民從事健康檢查、醫學美容來臺電子證線上申辦系統」，俗稱「醫美電子簽證」，透過衛生署指定的39家醫療機構提出申請，一次來台最長可以停留15天，其中規定，拿醫美簽證入境的陸客，若逾期停留或行蹤不明，負責接待的醫療機構一年內將無法代申請相關業務。現在許多知名醫院因陸續發生陸客失蹤事件，遭裁罰停辦一年醫美業務，值此之際，行政院衛生署不僅違背醫療行為非營利之原則，坐視台灣醫療面臨五大皆空、血汗勞動環境、國內病患等不到病床的危機尚未解除，竟然還要求內政部配合修改並減輕相關罰則，替這些醫療機構解套，行政院衛生署施政順序本末倒置，爰本計畫預算除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(九)行政院衛生署第8目「醫政業務」項下分支計畫「健全緊急醫療照護網絡」所編列之大陸地區旅費總計13萬元。鑒於國家當前財政困難，政府負債嚴重，歲出須以負成長編列，經查本計畫內容係拜會中國衛生單位，明顯不具政策急迫性，爰除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十)行政院衛生署第8目「醫政業務」項下分支計畫「健全醫療衛生體系」所編列之大陸地區旅費總計5萬元。鑒於國家當前財政困難，政府負債嚴重，歲出須以負成長編列，經查本計畫內容係拜會中國衛生單位及民間醫院，明顯不具政策急迫性，爰除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十一)護理人力流失問題已存在多年，截至101年9月底，全國護理人力領證人數231,665人，執業人數137,279人，執業率59.3%。我國並非缺乏護理人力，而是因醫護工作條件惡劣，以致護理人力不願投身其中。監察院亦於101年4月提出糾正報告指出行政院衛生署多項違失，該署雖由中央健康保險局於98年起每年編列預算改善護理人力流失，98、99年各8,325億元，100年10億元，101年20億元，迄今已47億元，即便如此，護理人力執業環境依然未大幅改善，顯見行政院衛生署仍未確實監督該款項是否實際支予護理人員與督導醫院改善醫療護理工作環境，每年編鉅額預算砸錢了事，卻無任何實益，行政院衛生署實有行政怠惰之虞。爰除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院衛生署設立三班護病比標準，完成醫院評鑑辦法修正，且將護理人力及護病比列為必要評鑑項目、提出醫療護理工作環境改善方案及護理人員回流預期目標及時程規劃，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告經同意後，始得動支。
(十二)二十一世紀生物科技產業急速發展，衡諸世界各主要國家無不加倍補助研究發展，以政府的力量促進醫藥生技產業之發展與整合。
國家衛生研究院為公設財團法人，且為國內唯一的「任務導向」國家級醫藥衛生研究機構，除擔負國人健康的科研先鋒，更以實證基礎的知識見解，扮演政府醫藥衛生政策的智庫，成立至今績效卓著。於新藥研發、醫學工程與醫藥衛生政策等均有具體之研究成果。
醫藥衛生研究需長期穩定的經費，若再通刪5%將嚴重影響已頗具成效的各項研究及國家醫藥科技研究發展水準與國際競爭力。
為促進我國生技產業發展，提升醫藥衛生研發能力，排除獎補助費項下「財團法人國家衛生研究院發展計畫」通刪5%。
(十三)鑒於目前醫事人力包括內科、外科、兒科、婦產科，呈現人力斷層四大皆空的現象，行政院衛生署應該在健保制度上重視此四大科。然而無論是目前的全民健保醫療費用協定會，或是未來改革的健保會，需有內外婦兒科醫學會代表席次，以挽救當前四大皆空醫事人力斷層危機。為解決未來醫事人力斷層危機，要求行政院衛生署應將四大科醫學會代表納入健保會體制。
(十四)有鑒於國內黃豆、玉米等雜糧多仰賴進口，惟基因改造比例高，在多數未標示清楚之情形下，令人擔憂民眾因此吃進大量基因改造食品，長期有危害身體健康之疑慮。囿於基因改造產品於國內之管理制度鬆散，尤其對於市售散裝黃豆、玉米等製品，更因相關法令未嚴格規定應標示，造成抽檢漏洞；爰此，為維護國民健康安全，要求行政院衛生署針對基因改造產品應積極嚴格把關外，並於半年內研議修訂相關管理標準及機制，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
(十五)針對我國腎臟病發生率及盛行率持續居於全球前列，全民健保中，總體洗腎費用甚至占到7%，且呈逐年增加之勢，從預防發生到治療控制，始終未能遏制此一惡性發展。因此，立法院近年來每年均決議要求行政院衛生署及其所屬，必須進行完整之流行病學調查報告，期能就致病背景及原因進行防治，以促進國民健康，並降低逐年高昇之鉅額健保支出。
然而，即使立法院高度重視，行政院衛生署及其所屬迄今仍未見就腎臟病之成因與防治做出完整調查與有效對策，洗腎人口繼續逐年快速增加，不惟國民健康在腎臟病此一防線嚴重潰敗失守，更持續快速惡化健保財務結構，情節核屬嚴峻，主管機關權責明確，實無可逭。爰要求行政院衛生署務必於103預算年度完成「我國腎臟病流行病學研究報告」，並依此調查研究為據，於104預算年度編列「腎臟病總體防治及治療」工作計畫及預算。
(十六)針對全民健康保險補充保險費費率（2%）遠低於一般保費費率（4.91%），坊間已出現雇主為減輕其保費負擔，藉著規避繳納一般保費（費率4.91%×雇主負擔6成＝2.95%）將其轉挪至繳納補充保險費之方式，不當調整受僱者薪資結構，降低受僱者投保金額，連帶嚴重損及受僱者相關權益。為免是類轉移避費現象不斷發酵，影響全民健保永續發展，爰要求行政院衛生署應提出預防措施與解決辦法。
(十七)針對行政院衛生署對於離島地區係採發展在地醫療為主、空中轉診為輔之醫療政策；惟離島地區民眾赴臺灣本島就醫人次仍多，除增加轉診交通支出外，更凸顯離島地區醫療資源缺乏，無法滿足民眾需求，宜檢討改善，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
理由如下：
1.行政院衛生署102年度預算案編列「原住民族及離島地區醫療保健行政工作」2,963萬2,000元，以及「加強原住民族及離島地區醫療保健服務」2億9,764萬2,000元，以提升原住民族及離島偏遠地區民眾醫療服務品質，縮短城鄉差距，並加強原住民族及離島地區醫療保健服務，充實原住民族及離島偏遠地區醫療照護，以達醫療資源均衡發展。
2.監察院於99年9月間提案糾正略以：「行政院衛生署未能確實遵照行政院核定之『新世代健康領航計畫』辦理離島地區醫療保健服務，與原先設定之績效目標與執行策略有間；又迄未落實執行『在地化醫療』政策，致離島居民轉診來台就醫者與日俱增；…。」
3.「在地醫療」服務，該署推動以強化在地醫療為主、空中轉診為輔之醫療政策，以提升離島地區醫療照護品質。在推動離島地區建置健全之在地醫療能量方面，近年來持續補助該等地區醫院營運所需經費，民國96至100年度補助離島地區醫院醫療營運維持費約3億8,700萬元。同期間離島地區嚴重傷病患者自行搭機（船）轉診來臺就醫交通費累計補助人次及經費分別為122,161人次、1億2,055萬4,000元（詳附表1），歷年核銷人次合計數除100年略降外，大致呈上升趨勢，補助經費合計數亦除97年及100年減少外，大致呈增加趨勢，其中以澎湖縣為大宗（約占6成），金門縣次之；另依審計部100年度中央政府總決算審核報告，96至100年度離島地區急重症病患空中轉診後送人次累計1,432人次，總經費達2億2,700餘萬元，金額頗鉅。顯示離島地區符合在地需求之醫療能量不足，民眾赴臺灣本島就醫人次仍多，「在地化醫療」政策執行成效欠佳。
附表：離島地區嚴重傷病患者自行搭機(船)轉診來台就醫交通費補助人次及經費統計表
單位：人次、新臺幣千元
年度
縣市
96
97
98
99
100
合計
合計
核銷人次
19,934
22,979
24,687
27,528
27,033
122,161
補助經費
24,049
22,393
24,270
25,333
24,509
120,554
澎湖縣
核銷人次
12,467
14,146
16,800
18,786
18,745
80,944
補助經費
13,400
11,950
13,846
14,250
14,250
67,696
金門縣
核銷人次
5,219
6,882
6,589
7,211
7,453
33,354
補助經費
8,500
8,500
9,000
9,300
9,300
44,600
連江縣
核銷人次
868
758
848
1,276
822
4,572
補助經費
1,396
1,192
1,193
1,700
955
6,436
臺東縣
核銷人次
1,380
1,193
450
255
13
3,291
補助經費
754
751
230
83
4
1,822
(十八)有鑑於恆春醫療資源嚴重不足，高雄醫學大學調查指出恆春地區每位西醫服務人數和全國平均值差距近3倍，急重症醫療資源更遠低於全國平均值，在地人赴外地就醫比例過高，顯示恆春半島醫療資源城鄉差距相當嚴重。因此行政院衛生署應強化恆春地區急重症與緊急醫療資源、提撥醫療發展基金等相關經費，並於3個月內提出相關具體因應計畫，以照顧屏東等醫療資源缺乏地區之民眾。
本項有黨團、委員提案3項（第一項、第二項均不予通過；第三項予以通過）：
(一)為避免從事公益的社福團體與非營利組織，因健保新制補充保險費之實施而增加額外負擔，行政院衛生署應暫緩徵收其因補充保險費新制所衍生之非該團體（投保單位）受僱者之補充保險費。行政院亦應於3個月內檢討補充保險費制度，儘速向立法院提出全民健康保險法修正草案。
【經在場委員104人，贊成者45人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(43)】
 (二)新修正之全民健康保險法已於民國102年1月l日實施，為照顧弱勢並避免依據全民健康保險法第三十一條訂定的「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」第四條第三項第七款規定所列舉對象掛一漏萬，且為防止行政院衛生署便宜行事以行政命令擴大解釋辦法及母法，爰要求以眷屬身分納保者，皆應納入前述辦法第四條第三項第七款，未達基本工資之所得免予扣取補充保險費。
【經在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(44)】
 (三)近日社福團體多次反映二代健保實施後，投保單位雖因一般保險費率調降而減少一般保險費負擔，但因須負擔補充保險費，仍可能增加額外負擔。為減輕社福團體之投保單位補充保險費負擔，爰請內政部就已請社福團體辦理之委辦或補助案，同意承辦單位因接受委託或補助所增加之保險費負擔可自計畫之管理費中支應；至於未來新增之委託或補助案，則應於預算中寬列核給新增之投保單位保險費所需經費。
【經在場委員105人，贊成者63人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(45)】
第2項　疾病管制局
新增決議2項：
(一)行政院衛生署疾病管制局「防疫業務」102年度編列「急性傳染病流行風險監控與管理計畫」之辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務所需經費3,685萬7,000元，俾防止急性傳染病危害民眾健康。惟99及100年登革熱境外移入型病例鉅增，顯見該計畫所主張之風險監控以及國人之免疫力未有顯著改善，行政院衛生署疾病管制局應立即檢討改進。爰凍結上列計畫預算五分之一，俟行政院衛生署疾病管制局於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出「國家疫苗整體推動戰略報告」，經同意後，始得動支。
(二)建請行政院衛生署研議肺炎鏈球菌疫苗是否規劃自103年起讓2歲以下兒童施打，並提前至104年變成常規疫苗。
第3項　國民健康局
新增決議1項：
(一)依據衛生署肝炎防治第五期五年計畫，由國民健康局負責BC型肝炎篩檢業務，為瞭解辦理情形，爰要求國民健康局按季公布BC型肝炎篩檢數，陽性率，及陽性個案追蹤完成數。
第5項　中央健康保險局
原審查總報告所列通過決議第5項，予以刪除。
新增決議7項：
(一)102年度行政院衛生署中央健康保險局「創造全民健保價值科技計畫」下編列「辦理健保區域論人計酬之成果評估與模式改善研究計畫」400萬元。經查，依據七月的健保區域論人計酬計畫成果報告，其團隊之住院次數與點數呈現大幅上升。因此，凍結「辦理健保區域論人計酬之成果評估與模式改善研究計畫」之業務費400萬元之五分之一，並要求中央健康保險局於1個月內提出檢討報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會審查後，始得動支。
(二)102年度行政院衛生署中央健康保險局為補助「第二、三類投保單位辦理健保業務之人事行政費」及「第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業費」共編列預算11億8,462萬5,000元。
然此項預算之編列並無法源依據，僅有行政命令「全民健康保險第二、三類投保單位運用保險人補助款注意事項」，且第二、三類投保單位對於該會員原先即有常年會費之收取，協助辦理健保業務亦包含於會員服務項目中。有鑑於此，爰將「第二、三類投保單位辦理健保業務」補助費凍結五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(三)102年度行政院衛生署中央健康保險局預算「健保業務」項下「承保業務」編列14億9,925萬5,000元，其中之獎補助費有關補助第二類投保單位辦理健保業務之掛號、劃撥或催繳作業費用4億2,251萬4,000元（被保險人234萬7,300人*每人每月15元*12月=4億2,251萬4,000元）。
健保納保業務已行之多年，納保率接近100%，全民皆有保險繳納觀念及習慣，但對於第二類投保人（自營業務者）中央健康保險局年年編列通知、催繳作業費用高達4億餘元，卻不思以更經濟及環保的做法（電子郵件或簡訊方式）顯有浪費公家資源之嫌。
中央健康保險局應針對此業務檢討改進，爰凍結相關預算五分之一，俟行政院衛生署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(四)102年度行政院衛生署中央健康保險局「醫務管理業務」下編列業務費315萬6,000元。經查，目前「全民健康保險住院診斷關聯群」（DRG）並未如期依進度推動。因此，凍結「醫務管理業務」之業務費315萬6,000元之五分之一，並要求中央健康保險局於1個月內提出檢討報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會審查後，始得動支。
(五)鑑於二代健保將於民國102年上路，然而如何計算人民與企業卻無法完全瞭解，坊間更出現二代健保「節費竅門」課程，教導企業及個人如何避費，顯見行政院衛生署中央健康保險局對二代健保未能確實宣導，爰針對第3目「健保業務」項下之企劃業務中「辦理二代健保相關業務宣導計畫」經費320萬元予以凍結五分之一，俟行政院衛生署中央健康保險局向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。
(六)在國人的10大癌症死因中，肝癌是第1名，而在國人的10大死因中，慢性肝炎和肝硬化是第6名，而根據統計，台灣肝癌患者中，約有百分之八十為B型肝炎所引起，百分之十五是C型肝炎所引起的，行政院衛生署中央健康保險局自92年10月1日起推動實施「全民健康保險加強慢性Ｂ型及Ｃ型肝炎治療試辦計畫」，而根據台大醫院肝炎研究中心主任高嘉宏教授在2006年所做的研究，BC肝治療試辦計畫的成效，符合成本效益，可以減緩或防止肝病惡化，但是目前僅有2%到3%的B肝和C肝患者接受抗病毒治療，而B型肝炎的盛行率是15到20%，大約有300萬名的B肝帶原者，C型肝炎的盛行率是4%到5%，大約有50萬名的C肝帶原者，為瞭解試辦計畫辦理情形，爰要求中央健康保險局按季公布收治情形、預算執行數，及BC肝炎個案追蹤方案。
(七)為健全並優化我國生醫產業發展，以利其具國際競爭力，對於在我國研發取得國家許可證之創新型新藥品，行政院衛生署對其之健保核價應比照類似藥品的不低於國際中位價之價格，並縮短核價時程，以鼓勵產業投入高階研發並吸引國際研發合作。
第6項　食品藥物管理局
新增決議3項：
(一)行政院衛生署食品藥物管理局102年度預算於第6項第3目「食品藥物管理業務」中「藥品及新興生技藥品管理業務」，有關藥品及新興生技藥品組派員出國旅費編列48萬6,000元，惟根據100年度中央政府各機關派員出國計畫預算、決算數概況統計，中央機關出國計畫變更比率極高，與原計畫內容及目的不一致，恐影響計畫預期成效。再者，藥品及新興生技藥品組，因長時間多次出國將使其對國內業務無法深入了解，減低出國參與會議之成效，延宕我國藥政改革措施影響甚巨，為免外界質疑「假考察真觀光」而浪費公帑，故凍結該預算五分之一，待行政院衛生署食品藥物管理局向立法院社會福利及衛生環境委員會提出「相關出國成效報告書」後，始得動支。
(二)行政院衛生署食品藥物管理局102年度預算「藥物安全品質提升計畫」項下用於（藥品組）「藥物安全品質提升計畫－業務費」編列1億2,534萬1,000元，係辦理生技製藥產業與法規連結之環境建構研究、委託辦理臨床試驗管理機制、健全藥品現代化管理之研究、藥品源頭管理政策與新興品項之研究計畫、強化運用先進科技和政策研究體系、國際和作法規協和環境建置等。行政院衛生署食品藥物管理局應依國際規範檢討修訂「中華藥典」之通則，增加非活體動物熱原試驗方法（如MAT），積極輔導國內藥廠採用。此外，並3個月內提出「推動國產藥物改用人類全血試劑（MAT）等替代方法計畫」及時程表，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
(三)行政院衛生署食品藥物管理局102年度預算「食品藥物管理業務」項下用於「藥品及新興生技藥品管理業務－辦理藥品查驗登記業務」編列1億1,965萬元，係辦理藥品、醫療器材、化妝品查驗登記，委託辦理學名藥技術文件資料推廣及許可證展延審查、編修中華藥典新增及修訂品目等。行政院衛生署食品藥物管理局應檢討修訂「藥品查驗登記準則」、「優良藥品製造規範（GMP）」、「優良藥品製造標準」、「藥物製造工廠設廠標準」等相關規範，納入「熱原試驗應以非活體動物替代方式優先」之規定，並於6個月內正式公告。
第23款　環境保護署主管
第1項　環境保護署原列44億9,201萬4,000元，減列「國外旅費」32萬8,000元、「勞務承攬」83萬5,000元、第1目「科技發展」之「環境科學及技術之研究」之委辦費380萬4,000元、第2目「一般行政」15萬元（含「基本行政工作維持」之訂閱書報雜誌等業務費2萬元、「車輛管理」之中小型公務汽車油料費3萬元及「統計業務」業務費10萬元）、第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」700萬元〔含「一般事務費」500萬元、「綜合策劃環境保護計畫」業務費200萬元（含「辦理施政計畫、施政方針、施政報告等計畫研擬」、「編纂環境白皮書」、「辦理環境保護政策或制度資料蒐集整理及相關法規檢討、研議相關會議等工作」、「出席環境生態復育國際會議」、「辦理消費者保護及環保服務業相關推廣工作」50萬元、「辦理環保施政意向調查」50萬元、「推動與美國環保雙邊合作計畫，辦理環保、低碳永續及潔淨能源之雙邊合作，並推動擴展與友邦及區域環保夥伴會議及合作專案，提昇我國環保技能與實質參與國際環保、低碳永續及潔淨能源之貢獻與績效」、「積極推動參與國際環保組織及相關交流活動、辦理國際環保資訊蒐集及國際環保趨勢分析」、「辦理英文版環保政策月刊，提供我國駐外單位、國外政府、研究機構、非政府組織等，協助國際人士對我國環保政策之了解，提昇我國國際環境形象」、「辦理各項國際環保會議及交流活動，延聘海外專家學者來台短期指導」、「推動亞太經濟合作海洋資源保護會議決議事項及推動國際海洋資源保育相關活動」、「辦理行政院國家永續發展委員會議，邀請各國或國際永續發展組織之專家學者來台訪問指導」100萬元）〕、第2節「加強基層環保建設」1,244萬5,000元（含「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作920萬元、「營造永續優質環境衛生計畫」324萬5,000元）、第4目「空氣品質保護及噪音管制」150萬元、第5目「水質保護」中「湖泊水庫及河川污染防治」之業務費100萬元、第6目「廢棄物管理」300萬元、第7目「環境衛生及毒物管理」之「毒性化學物質運作管理」50萬元、第8目「管制考核及糾紛處理」200萬元、第9目「環境監測資訊」500萬元（含「空氣品質監測規劃與網站管理」之業務費200萬元、「規劃設計環境保護資訊系統」之「設備及投資」100萬元，其餘200萬元科目自行調整）、第10目「區域環境管理」中「推動區域環境保護工作」之業務費50萬元，共計減列3,806萬2,000元，其餘均照列，改列為44億5,395萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議第70項，予以修正：
(七十)102年度行政院環境保護署預算「區域環境管理」－「推動區域環境保護工作」項下編列之「辦理離島地區推動生質能源中心工作」。行政院環境保護署預計使用中溫熱裂解、高效製肥、厭氧消化（堆肥製造沼氣）等三種技術，除厭氧技術外，其餘技術皆不成熟、且遠高於目前台灣生質能利用技術程度，在國外商轉之公司極少，國內亦未有商轉經驗，爰要求行政院環境保護署委託地方政府執行前（試驗計畫除外），應完成該計畫之整體詳細規劃、使用技術說明、環境影響評估及監控機制及海岸線、海流影響報告等相關評估及計畫，並於當地舉辦公聽會後送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
新增決議19項：
(一)102年度行政院環境保護署預算第3目第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」中召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作，業務費編列880萬元，因六輕等環評個案充滿爭議，行政院環境保護署未採納當地居民與環團之意見，環評會議幾乎成為該署一言堂，失去原設置之目的。
近日兩起環評個案，第一、六輕擴建工程，因不超過原規模1/10，因此行政院環境保護署僅進行環境差異分析，然六輕原規模龐大，1/10規模也高於一般工業區開發案，以4.7期多晶矽廠為例，其溫室氣體排放量每年約130萬噸，幾乎相當於進入二階環評後，被認定不宜開發的彰工電廠160萬噸溫室氣體排放量，此案在六輕連續氣爆之後，以環境差異分析進行評估，引發地方居民與環保團體強烈不滿。第二，中科四期用水案，開發單位供水工程，若以日平均流量計算，不需環境影響評估，但以開發單位承諾供水6小時之平均流量計算，流量則達應該進行環評標準。雖然為兩起個案，考驗環境影響評估制度是否以保護環境為優先考量，爰凍結本項預算五分之一。俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(二)102年度行政院環境保護署預算「水污染防治及流域整體性環境保護」編列4億5,065萬6,000元。
本計畫係依據「水體環境水質改善及經營管理計畫」辦理，具體內容多用以打造親水空間，然而水質在未明善改善之前，這些硬體設施的費用都是沒有用的，以日前報載新北市湳仔溝為例，花了2億5,000萬元做整治，卻沒有明善改善水質，亦即所有的景觀工程皆白做了。
同時，近年來新聞不時可以看見工業區偷排廢水到河川的情形，在水質沒有明善，而非法污染情形不斷的情況下，本計畫景觀相關工程恐未能達到預期效果。爰凍結「水污染防治及流域整體性環境保護」預算五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。
(三)102年度行政院環境保護署預算「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」項下之「補助地方政府推動底渣再利用工作」編列1億4,920萬元。
過去政府已經核定「垃圾焚化灰渣再利用推動計畫」，該計畫總經費達10億4,767萬元分3年執行，並於去年執行完畢。既然政府已經花了10億元做推動的工作，就該讓灰渣的再利用產品回歸市場機制，不該再編列鉅額預算補助地方政府推動，否則就是承認這些產品在本質上還是廢棄物，無異於花錢請業者去處理這些廢棄物，這是變形的掩埋，卻比掩埋更危險，因為原本只是集中掩埋還易於管制，現在卻在政策下變成分散式掩埋，且毫無管制，有毒害國土之虞。「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算，除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。
(四)行政院環境保護署辦理「營造永續優質環境衛生計畫」總經費47億8,800萬元，102年度預算案續編第3年經費3億4,324萬5,000元，經查，部分縣市保留數偏高，執行情形欠佳、廢棄物及環境衛生陳情案件增加，顯示民眾對於環境整潔加強維護之期望仍高，環境衛生未能注意在地扎根，動員仍以公部門為主，地方辦理環保複式動員系統，執行上仍有諸多困難。綜上預算編列明顯浮濫，往後行政院環境保護署執行相關預算應更嚴謹處理。爰除減列數額外，其餘凍結五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。
(五)102年度行政院環境保護署「空氣品質保護及噪音管制」預算2,857萬1,000元，行政院環境保護署近年來雖致力於節能減碳政策之推動，雖二氧化碳排放密集度有略降，然整體成效仍有待檢討。依審計部100年度中央政府總決算審核報告指出「我國每人二氧化碳平均排放量仍超逾全球平均值2倍，相關部會節能減碳措施尚有不足，減碳工作仍待持續加強。」
根據該報告顯示，截至101年，國家節能減碳總行動方案減碳量為127.2百萬噸，目前目標達成率僅59.72%，尚不到6成，成效顯然不彰。爰凍結第4目「空氣品質保護及噪音管制」預算五分之一，俟行政院環境保護署提出國家節能減碳總行動方案總體檢討與改善方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
(六)102年度行政院環境保護署「水質保護－湖泊水庫及河川污染防治－業務費」項下「業務費」編列5,056萬5,000元，為執行「水體環境水質改善及經營管理計畫」。
但目前台灣水庫淤積甚多、優養化嚴重，根據行政院環境保護署統計資料庫最新資料顯示：95年至101年第三季台灣主要21座卡爾森優養化指數依舊逐年飆高，尤以南部水庫為甚。綜觀102年度有關水庫之經費，僅編列監測之經費，毫無其他改善計畫，行政院環境保護署顯然毫無誠意解決此現況。爰凍結「水質保護－湖泊水庫及河川污染防治」計畫項下該計畫之「業務費」五分之一，待行政院環境保護署提出改善台灣主要水庫優養化之計畫、具體作為及相關預算書面報告，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。
(七)102年度行政院環境保護署「廢棄物管理」編列2億3,509萬元。目前民間對於以TCLP溶出試驗結果做為認定有害事業廢棄物的標準有很大的爭議如下：
1.無法保證溶出情形永久符合溶出標準。
2.難保這些有毒廢棄物的存放位置未來不會出現有機溶劑。
3.國外針對底渣/爐渣都有很嚴格的規範，例如易淹水地區不得使用，而水質水量保護區的限制也是後來在環團的要求下才明訂的。
4.再利用的事業廢棄物日後有可能因故被挖除，例如馬路路基，屆時難以追縱流向。
然而行政院環境保護署在這些爭議還沒有釐清之前，卻積極地推動焚化底渣再利用及廢棄資源物填海造島（陸）的政策。爰凍結「廢棄物管理」預算五分之一，俟行政院環境保護署與民間團體學者專家充分討論並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告後，始得動支。
(八)102年度行政院環境保護署「廢棄物管理」編列2億3,509萬元。被棄置在水岸邊的事業廢棄物如果未及處理，不僅較陸地更容易造成污染範圍擴大，更可能隨時因氣候關係被沖散而增加處理的難度，故水岸邊的事業廢棄物有緊急處理的必要性。下列非法棄置場址多含有害事業廢棄物，雖民間團體多次反映，但政府均未能有效處理。
1.台南東山區嶺南村－永揚垃圾掩埋場（污水處理廠周邊）
2.台61濱海公路－台南路段自最南端的曾文溪起往北到將軍溪，共計13公里，台61公路路基全都為有害事業廢棄物所回填
3.台南七股的－南2線道：以前為台61濱海公路施作時期的拌合場，大多為集塵灰及電弧爐爐渣所回填
4.台南仁德區大甲里二仁溪河畔－二行娘娘廟旁舊魚塭，共計有3.5個魚塭都為廢鋁渣所回填
5.彰化伸港鄉大肚溪畔，範圍為台17到台61濱海公路之間的河畔，包含大量有毒電弧爐爐渣與集塵灰
爰凍結該預算五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出清運報告後，始得動支。
(九)102年度行政院環境保護署預算「區域環境管理」－「推動區域環保工作」項下「辦理垃圾焚化廠經營管理及查核評鑑相關工程」計畫共編列業務費774萬元。根據審計部編印之100年度中央政府總決算審核報告揭示：台灣24座正常營運之大型垃圾焚化廠，並未訂定營運成績不良標準，且未公布全部焚化廠之查核評鑑成績、未訂定大型垃圾焚化廠的效能評估準則、未按照規定按季召開查核會議、統計年報內容謬誤等重要錯誤。顯見環境督察總隊未盡職責，爰凍結「辦理垃圾焚化廠經營管理及查核評鑑相關工程」計畫業務費五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。
(十)102年度行政院環境保護署預算「區域環境管理」－「執行環保稽查督察管制工作」項下編列國內旅費1,360萬元。據查，北、中、南各區環境督察大隊共212人，已擁有偵查車輛67輛，每年亦已經編列與車輛相關業務費用833萬8,000元。環保稽查監督大隊既已劃分責任區塊，無需跨區執行，且又有多輛配車，顯見未妥善利用該單位之資產、交通費用有浮編之虞。為求撙節政府預算，故凍結設備費五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十一)102年度行政院環境保護署預算「區域環境管理」－「推動區域環境保護工作」項下編列之「辦理離島地區推動生質能源中心工作」1,200萬元。據查，環保署預計使用中溫熱列解、高效製肥、厭氧消化（堆肥製造沼氣）等3種技術，除厭氧技術外，其餘技術皆不成熟、且遠高於目前台灣生質能利用技術程度，在國外商轉之公司極少，國內亦未有商轉經驗。
行政院環境保護署至今未見該計畫之環境影響評估及監控機制，及海岸線、海流影響報告，故凍結預算1,200萬元之五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告經同意後，始得動支。
(十二)為建立畜牧事業廢棄物再利用系統，以促進農業資源永續循環利用並兼顧環境保護，行政院環境保護署應就畜牧廢水施灌農作之個案再利用許可案所涉相關環保法規，主動予以檢討，並應積極與目的事業主管機關農委會協商，作必要之法規鬆綁或簡化；另請督導縣市政府環保機關積極輔導及協助，以利畜牧資源之回歸大地。
(十三)行政院環境保護署98至100年度環保專案（研究報告）分別計有246件、219件、206件，金額分別高達13億2,541萬6,000元、13億0,645萬9,000元、11億8,678萬8,000元，幾乎將大部分業務均委外辦理，其中包括諸多核心業務項目，舉凡政策制訂、法案研擬、查驗工作、監測檢驗、計畫執行、民意調查、績效評估、資料庫建置及資訊系統規劃等，皆委託辦理，其中有關驗證、查核及稽查等，甚至屬於涉及公權力行使之業務。
依行政程序法相關規定，此等業務應為行政機關指示或命令下從事協助之工作，且委外對象之資格應符合法規規定，預算之編列亦應以委辦費科目編列。
然查行政院環境保護署幾將大部分業務委外辦理，其中多具公權力行使項目，然該署除將預算編列於一般事務費外，亦缺乏相關績效評估及監督管考機制，實有待改進。
爰請行政院環境保護署103年度將所有委外辦理事項預算，重歸委辦費科目編列，並明確訂定期中、期末管考機制，以為評鑑續約依據。
(十四)經濟部101年12月11日舉辦全國產業發展會議，其準備過程中未邀請相關部會就討論事項先行研商，會議中行政院環境保護署僅以列席及書面意見表達並無發言表達立場，形同為會議背書，主辦單位預擬「共同意見」欲強勢通過並無視於與會人員所提出之程序問題，顯見會議過程粗糙，會議結論亦無法真正代表與會人員之意見，鑒此要求行政院環境保護署審慎研議除不得同意全國產業發展會議中所做出之決議外，另應就本次全國產業發展會議所做結論中就環境保護署主管事項之部分提出正式回應。
(十五)鑒於立法院於第八屆第二會期通過林世嘉委員等人提案，決議由立法院成立台灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」遊說團，向各會員國進行遊說。氣候變遷對人類生存環境造成重大衝擊，也是國際社會共同關注之議題，台灣卻因非屬聯合國成員，無法參與聯合國氣候變遷綱要公約（ＵＮＦＣＣＣ），盼能透過結合民間團體、國會與行政部門力量向各成員遊說，努力推動台灣成為締約國。鑑此要求行政院環境保護署自102年度開始，全力協助立法院組成台灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」遊說團，並向立法院報告，台灣加入UNFCCC推動進程計畫。
(十六)行政院環境保護署刻正進行事業廢棄物填海造島（陸）政策環境影響評估，此政策影響層面極廣且相當複雜，如成本效益分析、社會經濟衝擊、海岸地形變遷、水質、海域生態、漁業資源、白海豚保育以及如何因應極端氣候情況等等。若僅由顧問公司分析、撰寫報告及召開論壇或公聽會，恐無法完整評估政策全貌，爰要求行政院環境保護署應針對各項重要議題召開「專家會議」，以求全面充分討論，維護我國海域環境。
(十七)行政院環境保護署於101年12月10日公告「污染土地關係人之善良管理人注意義務認定準則」，其中第六條「污染土地關係人將土地提供予承租人或使用人作農、牧使用者，應要求承租人或使用人採取下列管理措施，以防止土地遭受污染」之第二款提及「不得使用事業廢棄物填土。但依規定再利用者，不在此限」。惟依臺灣現況，因管制失效，許多事業廢棄物以再利用之名義四處流竄，進入農林漁牧地，造成如大寮戴奧辛鴨事件，危害我國環境及食物安全。爰要求行政院環境保護署應檢討現行法律機制，增加稽查強度，並召開各相關機關協調會議，研議修正「污染土地關係人之善良管理人注意義務認定準則」第六條第二款條文中「但依規定再利用者，不在此限」此文句，以免加劇污染現況，並於3個月內完成公告。
(十八)行政院環境保護署針對事業廢棄物填海造島（陸）政策召開公民共識會議，立意良好，但於提供立法院社會福利及衛生環境委員會會議報告中，卻將公民共識會議結論斷章取義，抹煞公民參與精神。爰要求行政院環境保護署具體回應公民共識結論，提出：1.產業源頭減廢之具體政策；2.加強現行事業廢棄物管理具體措施等報告；3.完成廢棄物清理法與資源回收再利用法二法合一；4.對源頭減廢及陸上掩埋有更具體的規劃，且加強事業廢棄物相關法規及管理措施，於4個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
(十九)鑒於空氣污染防制法已制定第八條總量管制條款，且行政院環境保護署於2012年3月2日公告「空氣品質標準修正草案」，針對細懸浮微粒（PM2.5）增列標準值，台灣所有污染源應減量五成以上。經病理學研究，污染源所排放及造成的PM2.5對癌症及壽命有重大影響，台中電廠為中部單一最大的硫氧化物與氮氧化物排放源，影響中南部國人健康甚鉅，爰建議行政院環境保護署儘速指定總量管制區，並按照時程削減污染源，並研議計算PM2.5所造成之社會成本，以及計入空污費之徵收可能，經濟部亦應積極制定台中電廠改以天然氣為燃料之時程，並進行電廠環保設備與燃料更新，以降低二次氣膠之生成，維護中南部環境品質及國人健康。
爰要求行政院環境保護署會同經濟部儘速指定總量管制區，按照時程削減污染源，並研議計算PM2.5所造成之社會成本，以及計入空污費之徵收可能，並於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出計畫報告。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
三讀時：
一、歲入部分：102年度中央政府總預算案原列歲入總額為1兆7,301億9,581萬5,000元。審議結果，增列107億1,154萬6,000元，減列76億4,830萬3,000元，增減互抵後，計淨增列30億6,324萬3,000元，茲因102年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之營業盈餘及事業收入均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲入總額暫改列為1兆7,332億5,905萬8,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計總處依照各款、項、目分別調整計列）。
二、歲出部分：102年度中央政府總預算案原列歲出總額為1兆9,446億0,846萬1,000元。審議結果，共計減列370億4,107萬4,000元，茲因102年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之國庫增撥額等均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲出總額暫改列為1兆9,075億6,738萬7,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計總處依照各款、項、目分別調整計列）。
三、融資財源調度部分：102年度中央政府總預算案原列債務之償還770億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,914億1,264萬6,000元，以舉借債務2,844億元及移用以前年度歲計賸餘70億1,264萬6,000元予以彌平。審議結果，茲以歲入歲出差短減少401億0,431萬7,000元，爰除債務之償還照列外，減列債務之舉借330億9,167萬1,000元及移用以前年度歲計賸餘70億1,264萬6,000元。〕五、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八、本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「廣播電視法第五條及第五條之三條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「衛星廣播電視法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、(一)本院經濟、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
(二)本院委員呂學樟等52人擬具「營業秘密法增訂部分條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
(三)本院委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上三案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：營業秘密法增訂第十三條之一至第十三條之四條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第十三條之二修正為：「意圖在外國、大陸地區、香港或澳門使用，而犯前條第一項各款之罪者，處一年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以上五千萬元以下之罰金。（第一項），前項之未遂犯罰之。（第二項），科罰金時，如犯罪行為人所得之利益超過罰金最多額，得於所得利益之二倍至十倍範圍內酌量加重。（第三項）」；委員李貴敏等提案第十條之一及行政院提案第十四條之一，均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十二、本院教育及文化委員會報告併案審查委員邱志偉等20人、委員蔣乃辛等23人及委員陳淑慧等26人分別擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：補習及進修教育法第九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第九條修正為：「國民補習學校、進修學校及短期補習班之設立、變更或停辦，依下列各款之規定：一、國民小學及國民中學補習學校，由各級主管教育行政機關核准。二、高級中學及職業進修學校，由各級主管教育行政機關核准。三、專科以上進修學校，由中央主管教育行政機關核准。四、短期補習班，由直轄市、縣（市）主管教育行政機關核准；其設立、變更、停辦及立案之條件與程序、名稱、類科與課程、修業期間、設備與管理、負責人與教職員工之條件、收費、退費方式、基準、班級人數與學生權益之保障、檢查、評鑑、輔導、獎勵、廢止設立之條件及其他應遵行事項，由中央主管教育行政機關為準則規定；其相關管理規則，並由直轄市、縣（市）主管教育行政機關依上開準則定之。（第一項），前項第四款之負責人與教職員工，有下列情形之一者不得擔任：一、有性侵害、性騷擾或虐待兒童行為，經判刑確定或通緝有案尚未結案。二、對他人為性騷擾，經依性騷擾防治法第二十條科處罰鍰確定。三、行為不檢損害兒童權益，其情節重大，經有關機關查證屬實。四、經學校性別平等教育委員會調查確認有性侵害行為屬實。（第二項），短期補習班負責人有前項情形者，應廢止其設立許可，教職員工有前項情形者，應予解聘或解僱。（第三項），短期補習班聘用、僱用之教職員工有第二項規定之情形，或聘用教職員工前，應準用不適任教育人員之通報與資訊蒐集及查詢辦法之規定，辦理通報、資訊蒐集及查詢事項。（第四項），第一項第四款所定學生權益之保障，包括短期補習班應與學生訂定書面契約，明訂其權利義務關係，其書面契約之格式、內容，中央主管教育行政機關應訂定定型化契約範本及其應記載及不得記載事項。（第五項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十三、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「航業法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：航業法修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會章名、節名及條文通過。）
十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農民健康保險條例增訂第四十九條之一條文；並將第五條及第二十條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第四十九條之一修正為：「以農會會員資格參加本保險，於中華民國九十七年十月一日以後九十七年十一月二十七日以前自本保險退保，並參加國民年金保險者，不受本條例九十七年十一月二十六日修正施行前第五條第一項及第六條所定應參加本保險為被保險人規定之限制。（第一項），中華民國九十七年十月一日後至本條例一百零二年一月十一日修正施行前，符合下列情形之一，且有國民年金法第七條第二款或第三款之情事者，得由本人於本條例一百零二年一月十一日修正之條文施行後六個月內申請退保或重新追溯退保：一、年滿六十五歲之被保險人，未退保者。二、年滿六十五歲之被保險人，且於六十五歲前一日或六十五歲後退保者。（第二項），前項申請退保或重新追溯退保者，其保險效力至其年滿六十五歲之前二日二十四時止。（第三項）」；第五條第三項條文中日期空白部分填入「一百零二年一月十一日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十五、本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十六、本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等19人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：私立學校法第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十八、本院司法及法制委員會報告審查委員吳宜臻等28人擬具「民法繼承編施行法第一條之一及第一條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法繼承編施行法第一條之一及第一條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「道路交通管理處罰條例第八條、第三十五條及第六十七條條文修正草案」、委員丁守中等19人、親民黨黨團分別擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員江啟臣等22人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第三十五條之一條文草案」、委員蔡其昌等21人、委員李昆澤等27人、委員孫大千等20人、委員蔡正元等20人分別擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員盧嘉辰等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」、委員蔡其昌等18人擬具「道路交通管理處罰條例第六十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條、第三十五條之一及第三十五條之二條文修正草案」、委員李昆澤等22人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」案、委員羅淑蕾等26人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」案、委員徐欣瑩等34人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」及委員李貴敏等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第八條、第三十五條及第六十七條條文修正通過。（二讀時，委員江啟臣等、盧嘉辰等、蔣乃辛等、李昆澤等、徐欣瑩等分別提案第三十五條之一及委員蔣乃辛等提案第三十五條之二，均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」及委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林佳龍等30人擬具「社會救助法部分條文修正草案」、委員何欣純等19人擬具「社會救助法第四條之一條文修正草案」、委員蔡其昌等26人、委員何欣純等22人分別擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、委員邱志偉等25人、委員吳宜臻等32人分別擬具「社會救助法第五條之一條文修正草案」、委員楊瓊瓔等20人擬具「社會救助法第五條之二條文修正草案」、委員盧秀燕等38人、委員姚文智等22人分別擬具「社會救助法第十三條條文修正草案」及委員鄭天財等22人擬具「社會救助法第十六條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：社會救助法第五條之一及第十六條之一條文修正通過。（二讀時，第四條之一、第五條、第五條之二、第十一條及第十三條均維持現行法條文，不予修正；委員林佳龍等提案第十一條之一至第十一條之三，均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於貧富差距日愈擴大，經濟弱勢者，更需要急難救助及生活扶助，中央主管機關內政部等應積極推動「食物銀行」之設置，並於三個月內向立法院提出社會救助法之修正草案，以完善社會救助制度。）
二十三、本院經濟委員會報告審查委員許忠信、黃偉哲等17人擬具「公司法第一百五十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公司法第一百五十四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第一百五十四條修正為：「股東對於公司之責任，除第二項規定外，以繳清其股份之金額為限。（第一項），股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
二十四、本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人及委員吳宜臻等19人分別擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十五、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」、「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」及「非訟事件法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十七、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十八、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十九、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十、本院經濟委員會報告併案審查委員林滄敏等51人擬具「電業法部分條文修正草案」及委員吳育昇、李貴敏、陳淑慧、林德福、賴士葆、蔡正元及陳碧涵等30人擬具「電業法增訂第六十條之一條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十一、本院外交及國防委員會報告併案審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」及行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兵役法施行法增訂第三條之一條文；並將第十二條、第十六條、第十七條、第二十二條、第二十六條、第三十四條、第四十二條、第四十四條至第四十七條、第五十二條及第五十五條條文修正通過。（二讀時，第四十三條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三十二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十四、(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
(二)本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十六、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十七、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十八、本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十九、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」案、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」案暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」及行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四十一、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十三、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十四、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十五、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十六、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、本院委員趙天麟等20人、委員王育敏等45人、台灣團結聯盟黨團及委員江惠貞等22人分別擬具「衛生福利部組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十七、本院經濟委員會報告審查委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十八、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十九、本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人及委員高志鵬等21人分別擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十、本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十一、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等25人擬具「公平交易法增訂第二十七條之二條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十二、本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十三、本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十四、(一)本院經濟委員會報告併案審查委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」及委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員江啟臣等21人擬具「石油管理法第十五條之一、第三十四條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十五、本院外交及國防委員會報告審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會102年度預算書」及國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會102年度預算書」等2案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
同意權之行使事項（1月14日上午）
一、本院經濟、司法及法制兩委員會報告審查行政院函送提名公平交易委員會委員名單，吳秀明、孫立群、蔡蕙安及王素彎等4人任期為4年（102年2月1日至106年1月31日止），其餘謝杞森、吳成物及劉華美等3人任期為2年（102年2月1日至104年1月31日止），請同意案。
決議：吳秀明、孫立群、蔡蕙安、王素彎等4位均獲得出席委員過半數之同意票，同意為公平交易委員會委員任期4年；謝杞森、吳成物、劉華美等3位均獲得出席委員過半數之同意票，同意為公平交易委員會委員任期2年。
投票表決結果如下：
吳秀明　同意票64張，不同意票40張，無效票2張。
孫立群　同意票66張，不同意票38張，無效票2張。
蔡蕙安　同意票67張，不同意票39張，無效票0張。
王素彎　同意票66張，不同意票40張，無效票0張。
謝杞森　同意票66張，不同意票40張，無效票0張。
吳成物　同意票66張，不同意票39張，無效票1張。
劉華美　同意票66張，不同意票39張，無效票1張。
二、本院交通、教育及文化兩委員會報告審查行政院函送提名國家通訊傳播委員會委員名單，其中汪用和女士任期至103年7月31日止、江幽芬女士任期至105年7月31日止，請同意案。（被提名人汪用和之同意權行使部分，另定期處理。）
決議：江幽芬女士獲得出席委員過半數之同意票，同意為國家通訊傳播委員會委員，任期至105年7月31日止。
投票表決結果如下：
江幽芬　　同意票63張，不同意票41張，無效票2張。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項5案、討論事項27案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共29案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
法案名稱
提案人
審查會
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
內政
司法
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
司法
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
外交
日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案
陳亭妃
財政
難民法草案
蕭美琴
內政
外交
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
內政
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
內政
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
司法
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
司法
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
司法
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
司法
中資來台投資管理條例草案
陳明文
經濟
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛　凌
外交
陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案
陳其邁
外交
政治檔案法草案
尤美女
司法
立法院各委員會組織法第八條條文修正草案
鄭麗君
司法
中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案
李俊俋
司法
審計法第三十四條條文修正草案
李俊俋
財政
家庭暴力防治法第十六條條文修正草案
李俊俋
司法
內政
刑法第一百四十條條文修正草案
李俊俋
司法
立法院職權行使法第六十條條文修正草案
薛　凌
司法
公務人員保障法第二條、第十八條之一條文修正草案
薛　凌
司法
教師法第十四條條文修正草案
薛　凌
教育
公務人員考績法第六條條文修正草案
薛　凌
司法
行政院組織法第三條之一條文修正草案
薛　凌
司法
醫師法第八條之一條文草案
薛　凌
衛環
政府資訊公開法第八條之一條文草案
薛　凌
司法
行政程序法增訂第一百六十條之一及第一百七十四條之二條文草案
薛　凌
司法
預算法第三十一條及第三十二條條文修正草案
薛　凌
財政
在場委員102人，贊成者46人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(46)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共7案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
3
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」
7
林世嘉委員擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」
8
台聯黨團擬具「身心障礙者權益保障法第八十四條條文修正草案」
在場委員102人，贊成者45人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(47)。
(三)親民黨黨團提議報告事項增列親民黨黨團擬具「濕地保育法草案」，予以通過。
(四)國民黨黨團提議增列報告事項共4案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員謝國樑等18人擬具「揭弊人保護獎勵條例草案」。
2
委員紀國棟等43人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」。
3
委員邱文彥等29人擬具「漁業及海洋部組織法草案」。
4
委員翁重鈞等18人擬具「志願服務法部分條文修正草案」。
經表決結果予以通過。在場委員101人，贊成者59人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(48)。
二、討論事項：
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第2案為：
本院親民黨黨團，建請決議：「行政院應立即全面檢討現行各公營事業機構及財團法人之績效核算及獎金發放標準，並整合各部會意見，儘速完成法制化。現階段，行政院應先行擬具『公營事業機構及財團法人經營績效獎金核算辦法』，以取代現行績效獎金實施機制。該核算辦法中，應對不同主管部會、產業、組織型態及經營模式之事業機構及財團法人，訂定足資公平激勵各該公營事業機構及財團法人員工之合理績效計算及核發標準。此一績效獎金核算辦法及其相關配套方案，請行政院於三個月內送立法院備查。」請公決案。予以通過。
(二)親民黨黨團提議增列討論事項第2案為：
本院親民黨黨團，建請決議：行政院應立即針對因縣市改制，原住民自治鄉升格為直轄市之行政區，導致部分原住民族地區自治團體喪失公法人地位一事，予以特別制度保障。在原住民族自治法尚未立法完成前，應遵守憲法增修條文，有關國家應保障原住民族政治地位之意旨，回復原住民族地區之公法人地位，並應最遲於103年直轄（縣）市長選舉前，完成相關行政程序，並於該年度直轄（縣）市長選舉時，一併舉行原住民族自治團體選舉，以恢復原住民族自治權益，避免剝奪原住民族的政治參與，俾以符合國際原住民族權利規範、具體落實維護原住民族自治權利。請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者46人，反對者48人，棄權者6人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(49)。
(三)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案至第3案為：
民進黨黨團擬具之「有線廣播電視法部分條文修正草案」、「廣播電視法第五條及第五條之三條文修正草案」及「衛星廣播電視法部分條文修正草案」等3案，經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者44人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(50)。
(四)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
鑒於國家通訊傳播委員會、公平交易委員會於媒體併購案件，應擔任公共利益守護者，先進國家對於媒體併購案於媒體產業多元化、內容多元性與申請人之適格性都逐一檢驗，美、英、德等國也將言論過度集中之危害納入審查範圍。壹傳媒併購案涉及大型金融特許事業與跨媒體集團挾其財力進一步擴大其在傳媒市場的支配力量，造成台灣傳媒市場更形集中化。基於合理限制媒體集團規模以避免言論集中化，係民主先進國家之共識，亦為馬政府所簽署聯合國「公民與政治權利國際公約」所揭櫫之保障意見自由與言論自由之基本作法，爰請本院作成決議要求：
為踐行反媒體壟斷，以防杜言論集中化，保障意見自由與言論自由，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申請。請公決案。經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者44人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(51)。
(五)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
壹傳媒經營權併購案，涉及國家安全、新聞自由、消費者權益等公共利益問題，公平交易委員會應本守護公共利益，以最嚴格的標準、透明的程序審理本件交易申請案；本院為最高民意機構，基於保障新聞自由、維護言論多元民主，爰請本院作成決議要求公平交易委員會應於收受壹傳媒交易申報案件後，依照行政程序法召開具法定效力之預備聽證與行政聽證，且須向社會大眾公開包括市場占有率、公共利益、整體經濟競爭利益、限制競爭之不利益等審理標準之定義等相關資訊，亦應將旺中集團已擁有之有線電視頻道、無線電視頻道以及已併購中嘉系統台，進而出資併購市場占有率超過三分之一的全國性報紙之事實納入審查範圍，以落實反跨媒體壟斷與保障新聞自主權之精神；公平會於審議壹傳媒交易案所召開之委員會會議亦應公開其資訊，並應依公平交易法於30日內作出准駁之裁定，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員104人，贊成者44人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(52)。
(六)民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第3案為：
鑑於行政院無視健保補充保費違反公平正義、財政永續與行政效能等原則，先是倉促立法，又未能體恤民瘼、廣聽民意，仍執意在102年元旦起實施不合理與不正義的補充保費制度；又因擴大全民健康保險法第34條之適用，導致許多從事公益與承接政府委託福利服務的社會團體與非營利組織，辛苦募集而來的社會資源，竟被補充保費強徵回去，凸顯補充保費新制不合理及對弱勢族群的不正義，簡直是擾民苛政。日前本黨委員陳節如提案修正「全民健康保險法第34條」，讓相關團體所負擔的補充保費限縮在該投保單位所有「被保險人」薪資所得總額和投保金額總額的差額，卻遭國民黨刻意阻擋，無法及時修法解決團體燃眉之急。爰此，建請本院作成決議：「為避免從事公益的社福團體與非營利組織，因補充保費之實施而增加額外負擔，行政院應暫緩徵收其因補充保費新制所衍生之非該團體（投保單位）受僱者之補充保費。行政院亦應於3個月內檢討健保補充保費制度，儘速向本院提出全民健康保險法修正案。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員104人，贊成者44人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(53)。
(七)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
委員高志鵬等擬具之「政治獻金法第十八條之一條文修正草案」、委員呂學樟等擬具之「政治獻金法第二十九條條文修正草案」、委員林岱樺等擬具之「政治獻金法第十八條條文修正草案」及委員呂學樟等擬具之「政治獻金法第十五條條文修正草案」，經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者43人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(54)。
(八)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
中國政府2012年啟用之新版護照納入我國風景圖日月潭等，嚴重侵害我主權、矮化我國國格，本院代表全體國民嚴正譴責中國；並要求總統馬英九應於一週內召開國際記者會，譴責中國之不當行為；行政院應即修正中國人士入台相關法令，停止承認中華人民共和國護照作為進出我國或申請入國許可之身分證明文件，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(55)。
(九)民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團提議，將本次會議議事日程草案討論事項第26案「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」、「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」、「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」改列為討論事項第3案，經表決結果予以通過。在場委員104人，贊成者104人，全數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(56)。
(十)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第4案為：鑑於馬英九總統執政後任短短幾年，舉債達1.3兆，若再計入短期債務、非營業基金舉借債務、地方政府債務及政府潛藏性債務，則政府整體債務將高達23兆，歐債危機殷鑑不遠，若任令財政持續惡化，恐將陷入危境。而政府每年退休撫卹支出超過所得稅收六成，未來人口老化所帶來的財政壓力將更趨險峻，國家資源之配置，顯有重新調整之迫切性。查退休退職之軍公教人員每月固定領有退休金，卻仍得比照在職人員領取工作獎金性質之年終慰問金，年需經費高達200餘億元，欠缺合理、合法性，對國家財政更是沈重負擔；爰此，擬請本院作成如下決議：「退休退職人員年終慰問金應自民國101年度起僅限支領月退休俸2萬元以下，以及因作戰、演訓、因公成殘或死亡之軍、公、教、警消退休人員或其遺眷為發放對象，以減輕政府財政重擔，令國家資源獲更公平合理之配置。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者44人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(57)。
(十一)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第4案為：鑒於近日中國媒體「南方周末」於新年獻詞「中國夢、憲政夢」中希望透過落實憲政，賦予公民權利推動政治改革，卻遭到中國政府以極其粗暴手法予以刪改，陸續引發該報刊記者抗議官方事前審查制度，「炎黃春秋」網站因言論內容不符官方要求被迫關閉，中國政府粗暴作為徹底踐踏新聞與言論自由。爰此，建請本院作成決議：「基於言論自由、新聞自由是普世價值，為憲法所保障之基本人權，要求馬總統應對中國政府不當干預『南方周末』新聞媒體編輯自主，嚴重傷害新聞自由正式發表聲明予以譴責；我國政府更應於與中國政府協商或交流場合，要求中國政府落實人權保障。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(58)。
(十二)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第4案為：
委員鄭麗君等擬具之「住宅法第三條條文修正草案」，經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者42人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(59)。
(十三)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第4案為：
委員吳宜臻等擬具之「社會救助法部分條文修正草案」，經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者42人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(60)。
(十四)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第4案為：
「老人福利法部分條文修正草案」，經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者42人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(61)。
(十五)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於馬總統上任4年多來，產業大量外移，資金不斷外逃；出口呈現負數，在7個亞洲主要國家中衰退幅度最大；失業率高達4.3%，在亞洲四小龍中最嚴重；吸引外資排名全球倒數第二，只贏安哥拉；薪資所得倒退13年，消費者物價指數卻創下4年來最大漲幅；近5年來，全國低收入戶增加56%；台北購屋壓力增加54%；人民痛苦指數平均高達6.16，景氣對策信號連續10個藍燈，台灣經濟表現可以「慘不忍睹」來形容。
據一項最新民意調查顯示，過去1年來有89.1%的台灣民眾認為貧富差距很大；有72.8%的台灣民眾認為課稅制度不公；有84.8%的台灣民眾認為薪資待遇很不好；有68.1%的台灣民眾認為不容易找到工作；有84.7%的台灣民眾認為經濟環境很不好，人民生活可以「水深火熱」來形容。
馬總統及陳內閣於今年9月底高喊「3個月內要拚有感經濟」，至今3個月期限已過，民調卻顯示，有95.7%的民眾認「無感」，只有4.3%的民眾認「有感」；最近3個月馬總統表現，「不滿意度」高達69.5%，「滿意度」只有20.2%；號稱「財經內閣」的陳，最近3個月的表現「不滿意度」高達58.8%，「滿意度」也只有21.7%；更有63.9%的台灣民眾對未來1年的生活感到悲觀。以上數據顯示，馬總統及陳的承諾再度跳票，台灣民眾已對馬總統及陳內閣，從「感到失望」、「感到無奈」。
綜上所述，財經內閣對挽救台灣經濟早已束手無策，相關財經部會首長，實難辭其咎，如再放任其「自我感覺良好」，恐將對國家帶來不可承受的後果。有基於此，本黨團建請院會做成以下決議：「鑑於馬總統上任4年多來，台灣經濟表現荒腔走板，今年9月底雖高喊『3個月內要拚有感經濟』，如今3個月期限已過，民調卻顯示，有95.7%的台灣民眾認『無感』；更有63.9%的台灣民眾對未來1年的生活感到悲觀。馬總統的承諾再度跳票，台灣民眾已對財經內閣沒有期待。事實證明，當前的財經內閣對挽救台灣經濟已束手無策，相關財經部會首長實難逃責任。為避免對國家帶來更大的經濟危機，建請行政院立即撤換財經部會相關首長。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者42人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(62)。
(十六)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
NCC昨晚召開記者會以「廣電三法」不周延為由，反對「廣電三法」於今天逕付二、三讀，導致國民黨黨團今日於本院院會翻盤。此舉顯係馬英九總統先前所宣稱的「反媒體壟斷」根本是一項欺騙人民的「假改革」，而是一種透過「假修法」，實際上卻是「以拖待變、護航財團」，企圖利用法律空窗期，「偷渡媒體壟斷交易案」的作法。而台灣壹傳媒交易案買家之一的台塑集團，因投資持股達三分之一以上，依公平交易法規定，已在去年12月22日向公平會申報結合平面媒體。猶記得，當初旺中案送到NCC審查，碰巧遇到NCC委員任期將屆，結果拖到委員任期屆滿前幾天，以附條件之方式通過旺中案，等同放水。此次公平會審查壹傳媒交易案，也卡到公平會本屆委員任期將於今年1月31日屆滿，今天反媒體壟斷的「廣電三法」如不能在立法院通過，令人擔心公平會是否將參考當初NCC審查旺中案的模式，在本屆任期屆滿前幾天，先以附無關痛癢之條件方式偷渡通過，使壹傳媒交易案順利通過。
有鑑於傳媒之併購，除涉及新聞自由、言論多元、市場交易秩序、公平競爭、消費者權益等公共利益之外，更事關國家安全，不可不慎。基於國會監督之職責，本院台灣團結聯盟黨團建請本院院會做成以下決議：「反媒體壟斷專法或廣電三法未通過前，NCC及公平交易委員會，於收受任何傳媒交易結合申請案後，均應予以駁回。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者42人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(63)。
(十七)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於中華人民共和國於今年5月換發新版電子護照，將台灣日月潭、清水斷崖及南海地區列入其護照地圖，引發周邊國家不滿，紛紛以具體行動與反制作為表示反對，如越南、菲律賓都以另紙簽發，印度是加蓋印度版圖戳印，印尼外交部長則是親自發表聲明抗議。反觀我國陸委會，值此國家主權遭受侵害之際，迄今毫無具體反制作為，按國際法法理，「知悉又不反抗」，等同默認中華人民共和國之主權及於台灣與南海，此已涉嫌違反刑法第104條：通謀外國或其派遣之人，意圖使中華民國領域屬於該國或他國者之「通謀喪失領域罪」。其次，「中歌榜」在台舉辦頒獎儀式，企圖矮化台灣為中國內地，陸委會亦漠視，使其繼續以演唱會方式進行，變相矮化台灣主權。再者，中國國台辦副主任孫亞夫來台參加「台北會談」，大肆宣傳一個中國政策，進行統戰，陸委會主委王郁琦竟以「民主言論自由」為由默許其行為。另方面卻公開指出，西藏精神領袖達賴喇嘛來台將造成我國困擾。基此本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「日前政府對『中歌榜』矮化台灣主權、中國護照納台事件及國台辦副主任孫亞夫來台大肆宣傳一個中國政策言論等，身為主管兩岸事務陸委會一遇到中國，態度就軟化，其默許之行為，已明顯危害國家主權，爰提案請本院通過對陸委會嚴正譴責案。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者42人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(64)。
(十八)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第4案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者42人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(65)。
(十九)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第5案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出「完整的實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者45人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(66)。
(二十)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第6案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近285億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(67)。
(二十一)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案，除已表決通過者外，其餘議案依序排列如附表：
案號
法案名稱
1
(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、外交及國防－公開部分、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境五委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關內政等5委員會未及列入審查總報告乙節，外交及國防（公開部分）、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境4委員會業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關內政委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
2
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
3
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
4
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
5
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「廣播電視法第五條及第五條之三條文修正草案」案。
6
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「衛星廣播電視法部分條文修正草案」案。
7
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」案。
8
(一)本院經濟、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
(二)委員呂學樟等52人擬具「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
(三)委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」案。
9
本院教育及文化委員會報告併案審查委員邱志偉等20人、委員蔣乃辛等23人及委員陳淑慧等26人分別擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」。
10
本院交通委員會報告審查行政院函請審議「航業法修正草案」案。
11
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。
12
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
13
本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等19人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」案。
14
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
15
本院司法及法制委員會報告審查委員吳宜臻等28人擬具「民法繼承編施行法第一條之一及第一條之二條文修正草案」案。
 
 
16
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
17
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「道路交通管理處罰條例第八條、第三十五條及第六十七條條文修正草案」、委員丁守中等19人、親民黨黨團分別擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員江啟臣等22人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第三十五條之一條文草案」、委員蔡其昌等21人、委員李昆澤等27人、委員孫大千等20人、委員蔡正元等20人分別擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員盧嘉辰等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」、委員蔡其昌等18人擬具「道路交通管理處罰條例第六十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條、第三十五條之一及第三十五條之二條文修正草案」、委員李昆澤等22人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」案、委員羅淑蕾等26人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員徐欣瑩等34人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」及委員李貴敏等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」案。
18
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」及委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」案。
19
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查「委員林佳龍等30人社會救助法部分條文修正草案」、「委員何欣純等19人社會救助法第四條之一條文修正草案」、「委員蔡其昌等26人社會救助法第五條之一條文修正草案」、「委員何欣純等22人社會救助法第五條條文修正草案」、「委員邱志偉等25人社會救助法第五條之一條文修正草案」、「委員吳宜臻等32人社會救助法第五條之一條文修正草案」、「委員楊瓊瓔等20人社會救助法第五條之二條文修正草案」、「委員盧秀燕等38人社會救助法第十三條文修正草案」、「委員姚文智等22人社會救助法第十三條文修正草案」及「委員鄭天財等22人社會救助法第十六之條文修正草案」案。
20
本院經濟委員會報告併案審查委員許忠信、黃偉哲等17人擬具「公司法第一百五十四條條文修正草案」案。
21
本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」及委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
22
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」、「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」及「非訟事件法部分條文修正草案」案。
23
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。
24
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。
25
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
26
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
27
本院經濟委員會報告併案審查委員林滄敏等51人擬具「電業法部分條文修正草案」及委員吳育昇等30人擬具「電業法第六十條之一條條文草案」案。
28
本院外交及國防委員會報告併案審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」案及行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
29
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
30
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
31
(一)本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」、委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」案及委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」。
(二)本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
32
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
33
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
34
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
35
本院司法及法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
36
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
37
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人分別擬具「內政部警政署組織法草案」、行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」。
38
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
39
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
40
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
41
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
42
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
43
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、本院委員趙天麟等20人擬具「衛生福利部組織法草案」、本院委員王育敏等45人擬具「衛生福利部組織法草案」及本院台灣團結聯盟黨團擬具「衛生福利部組織法草案」案、行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、行政院函請審議「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、行政院函請審議「衛生福利部國民健康署組織法草案」案、行政院函請審議「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案及蔡委員錦隆等18人擬具「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
44
本院經濟委員會報告審查本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
45
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
46
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
47
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
48
本院經濟委員會報告審查委員丁守中等25人擬具「公平交易法增訂第二十七條之二條文草案」案。
49
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
50
本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
51
本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」案。
52
(一)本院經濟委員會報告併案審查委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」及委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。
(三)委員江啟臣等21人擬具「石油管理法第十五條之一、第三十四條及第三十五條條文修正草案」。
53
本院外交及國防委員會報告審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會102年度預算書」及國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會102年度預算書」等2案。
54
本院親民黨黨團，建請本院做成決議：「釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分……具體作為方案，由立法院院長邀集國防部、海巡署及相關部會進行協商，於兩週內實施。」，請公決案。
55
本院內政委員會報告審查本院程序委員會函送中華民國消費者文教基金會，針對居住正義五法提出相關辦法與配套措施請願文書，經審查結果，應成為議案案。
56
本院國民黨黨團，針對102年度中央政府總預算案有關退休（職、伍）軍公教人員年終慰問金之發放對象，原則應僅限月退俸在兩萬塊以下與因作戰傷亡殘廢的退休人員或及其遺族（眷），要求行政院應會同考試院共同協商，並自中華民國103年度起予以法制化（制度化）。是否有當？請公決案。
 
57
本院國民黨黨團，鑑於「證所稅」即將於102年1月1日開始實施，為維護金融秩序及穩定，並避免影響國內證券市場之正常運作，爰要求財政部應比照「奢侈稅」，在正式實施一定時間後，再進行檢討評估，是否有當，敬請公決。
58
本院國民黨黨團，為捍衛新聞媒體專業自主、維護言論多元性、健全投資環境以及消弭社會質疑壹傳媒交易案引發跨媒體壟斷問題，爰此要求行政院統籌跨部會處理，責成公平交易委員會、金融監督管理委員會及國家通訊傳播委員會依法獨立行使職權，不受其他因素影響。是否有當，敬請公決。
經表決結果予以通過。在場委員105人，贊成者63人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(68)。】
貳、102年1月15日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、針對反媒體壟斷法等相關法案要求行政院通傳會於3月22日前提出，隨即交付審查，本院則應立即優先審理；在野黨團共同強烈呼籲國家通訊傳播委員會及公平交易委員會對上述相關法案未於本院通過前，不應通過壹傳媒及所有媒體併購案。
二、針對去年國內各項經濟指標下滑，GDP多次下修，失業率未能明顯下降、民生物價攀升，在野黨團呼籲行政院應適度調整內閣。
三、針對「102年度中央政府總預算案朝野協商結論有關通案：『台灣糖業股份有限公司、台灣中油股份有限公司、台灣電力股份有限公司、台灣自來水股份有限公司四家公司100年度經營績效獎金不得超過1.2個月』及『自101年度起，國營事業有盈餘者，始得發放績效獎金，但不得超過1.2個月』之決議案」，因該案於102年1月7日（星期一）業已協商完成，經朝野四黨共同提案簽署，並編列於102年度中央政府總預算協商通案決議第12案在列。爰此，各黨團針對本項決議，同意不召開臨時會。本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第四案通案決議第一項通過」部分：
贊成者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(2)「討論事項第四案通案決議第二項通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(3)「討論事項第四案通案決議第三項通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「討論事項第四案通案決議第四A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「討論事項第四案通案決議第四B項通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(6)「討論事項第四案通案決議第五項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「討論事項第四案通案決議第六項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「討論事項第四案通案決議第七項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「討論事項第四案通案決議第八項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「討論事項第四案通案決議第九項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「討論事項第四案通案決議第十A項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「討論事項第四案通案決議第十一A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(13)「討論事項第四案通案決議第十三項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(14)「討論事項第四案歲出部分第2款第1項有黨團提修正案第一項通過」部分：
贊成者：61人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　魏明谷　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(15)「討論事項第四案歲出部分第2款第1項有黨團提案第一A項不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　陳雪生　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(16)「討論事項第四案歲出部分第2款第14項有黨團、委員提案第一項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(17)「討論事項第四案歲出部分第2款第14項有黨團、委員提案第二項不予通過」部分： 
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(18)「討論事項第四案歲出部分第2款第17項有黨團提案第一項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(19)「討論事項第四案歲出部分第7款第7項有黨團、委員提案第一項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(20)「討論事項第四案歲出部分第7款第7項有黨團、委員提案第二A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(21)「討論事項第四案歲出部分第27款第2項原審查總報告所列通過決議第二項有黨團提案第二Ａ項通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(22)「討論事項第四案歲出部分第8款第1項有黨團、委員提案第一項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(23)「討論事項第四案歲出部分第9款第2項有委員提修正案第一項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(24)「討論事項第四案歲出部分第9款第2項原審查總報告所列通過決議第十八項予以修正不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　謝國樑　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(25)「討論事項第四案歲出部分第9款第2項原審查總報告所列通過決議第十八項有黨團提修正案第十八A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(26)「討論事項第四案歲出部分第17款第1項原審查總報告通過預算減列決議第一A項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(27)「討論事項第四案歲出部分第17款第1項有黨團提修正案第一B項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
廖國棟
(28)「討論事項第四案歲出部分第13款第1項有黨團、委員提案第一A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(29)「討論事項第四案歲出部分第13款第1項有黨團、委員提案第二A項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：51人
孫大千　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
羅淑蕾
(30)「討論事項第四案歲出部分第13款第1項有黨團、委員提案第二B項通過」部分：
贊成者：62人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(31)「討論事項第四案歲出部分第13款第6項有黨團提案第一項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(32)「討論事項第四案歲出部分第13款第6項有黨團提案第二項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(33)「討論事項第四案歲出部分第20款第1項有黨團提案第一A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(34)「討論事項第四案歲出部分第20款第1項有黨團提案第一B項通過」部分：
贊成者：64人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　陳歐珀　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(35)「討論事項第四案歲出部分第20款第23項有黨團、委員提修正案第一A項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　陳學聖
反對者：58人
孫大千　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(36)「討論事項第四案歲出部分第20款第23項有黨團、委員提修正案第一B項通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　鄭汝芬　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(37)「討論事項第四案歲入部分第1款第1項有黨團提修正案第一A項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(38)「討論事項第四案歲出部分第10款有黨團、委員提修正案第一A項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　潘維剛
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(39)「討論事項第四案歲出部分第10款第1項有黨團、委員提案第一項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(40)「討論事項第四案歲出部分第2款第13項有黨團提案第一A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(41)「討論事項第四案歲出部分第1款第1項有黨團、委員提修正案第一A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(42)「討論事項第四案歲出部分第1款第1項有黨團、委員提修正案第二A項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(43)「討論事項第四案歲出部分第22款第1項有黨團、委員提案第一項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(44)「討論事項第四案歲出部分第22款第1項有黨團、委員提案第二項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(45)「討論事項第四案歲出部分第22款第1項有黨團、委員提案第三項通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(46)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(47)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(48)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(49)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　高金素梅　蔡煌瑯　　薛　凌　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　鄭麗君　　李鴻鈞　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　楊應雄　　廖正井　　孔文吉　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財
反對者：48人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：6人
何欣純　　廖國棟　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　陳亭妃
(50)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案至第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(51)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(52)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(53)「民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(54)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(55)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(56)「民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議將討論事項第26案改列為第3案通過」部分：
贊成者：104人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：0人
棄權者：0人
(57)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(58)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(59)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(60)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(61)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(62)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(63)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(64)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(65)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(66)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第5案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(67)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第6案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(68)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
 
	allans=0
