議事錄
立法院第6屆第5會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國96年3月16日（星期五）上午9時至11時35分、下午2時30分至5時58分
3月20日（星期二）上午9時2分至11時51分、下午1時50分至1時56分、2時31分至5時33分
3月22日（星期四）下午2時43分至4時58分
地　　點　本院議場
出席委員　林耘生　　林岱樺　　顏文章　　李鎮楠　　陳重信　　盧天麟　　余政道　　郭俊銘　　林志嘉　　吳松柏　　吳清池　　曹爾忠　　羅志明　　尹伶瑛　　李明憲　　吳明敏　　尤　清　　吳成典　　李紀珠　　湯火聖　　廖本煙　　黃淑英　　王塗發　　蘇　起　　徐少萍　　劉盛良　　何智輝　　侯水盛　　郭素春　　江昭儀　　徐國勇　　曾燦燈　　曹壽民　　黃志雄　　林德福　　吳英毅　　謝文政　　高志鵬　　陳秀惠　　張慶忠　　吳志揚　　周守訓　　李昆澤　　彭紹瑾　　黃偉哲　　劉寬平　　張俊雄　　郭林勇　　郭玟成　　何敏豪　　吳富貴　　陳銀河　　林春德　　柯建銘　　鍾榮吉　　李　敖　　李鴻鈞　　劉文雄　　陳秀卿　　李慶華　　吳育昇　　紀國棟　　黃昭順　　徐耀昌　　蔡正元　　林益世　　林滄敏　　林惠官　　李嘉進　　王世勛　　盧秀燕　　江連福　　張碩文　　謝國樑　　費鴻泰　　陳進丁　　陳志彬　　陳根德　　陳啟昱　　章仁香　　藍美津　　張花冠　　廖婉汝　　杜文卿　　陳　瑩　　林淑芬　　王世堅　　黃健庭　　彭添富　　蔡　豪　　邱鏡淳　　李復興　　郭榮宗　　楊仁福　　白添枝　　林進興　　傅崐萁　　黃適卓　　魏明谷　　謝明源　　王幸男　　吳秉叡　　鄭運鵬　　帥化民　　莊碩漢　　黃宗源　　郭正亮　　蔡同榮　　伍錦霖　　蕭美琴　　王　拓　　李復甸　　王榮璋　　王淑慧　　李俊毅　　許德祥　　賴士葆　　謝欣霓　　趙永清　　薛　凌　　許榮淑　　蔡啟芳　　鄭國忠　　林重謨　　張慶惠　　邱創進　　林文郎　　高建智　　洪奇昌　　徐中雄　　曹來旺　　黃昭輝　　吳敦義　　陳朝龍　　賴清德　　曾永權　　陳景峻　　陳明真　　潘孟安　　盧博基　　唐碧娥　　蔡其昌　　林育生　　沈發惠　　黃劍輝　　賴幸媛　　蔣孝嚴　　羅世雄　　林建榮　　王昱婷　　雷　倩　　孔文吉　　蔡家福　　江義雄　　鄭朝明　　蔡錦隆　　羅明才　　葉芳雄　　吳光訓　　李顯榮　　王金平　　邱　毅　　潘維剛　　葉宜津　　鍾紹和　　黃德福　　林樹山　　楊麗環　　楊宗哲　　丁守中　　張顯耀　　李全教　　黃義交　　張昌財　　陳朝容　　劉憶如　　朱鳳芝　　趙良燕　　洪秀柱　　李和順　　蔡勝佳　　柯淑敏　　呂學樟　　林郁方　　馮定國　　鄭金玲　　林正二　　張麗善　　朱俊曉　　孫大千　　顏清標　　高思博　　林鴻池　　翁重鈞　　江丙坤　　陳　杰　　陳金德　　陳憲中　　林正峰　　洪玉欽　　林國慶　　林南生　　楊瓊瓔　　劉銓忠　　李慶安　　侯彩鳳　　柯俊雄　　管碧玲　　廖國棟　　田秋堇　　
委員出席　210人
請假委員　沈智慧　　林為洲　　林炳坤　　高金素梅　梅長錡　　莊和子　　許舒博　　曾華德　　
委員請假　8人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（3月20日請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
何志欽（3月16日下午請假，由李次長瑞倉代表列席）
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
林錫耀（3月20日請假）
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南（3月20日請假，由徐副總裁義雄代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁（3月16日請假，由楊副主任委員弘敦代表列席）
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍（3月16日下午5時30分至5時58分請假，由張副署長子敬代表列席）
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月16日上午9時至11時35分、下午2時30分至5時58分、3月20日上午9時2分至11時51分、下午2時31分至5時33分）
主　　席
院長
王金平（3月22日下午2時43分至4時58分）
 
副院長
鍾榮吉（3月16日上午9時至11時35分、下午2時30分至5時58分、3月20日上午9時2分至11時51分、下午1時50分至1時56分、2時31分至5時33分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月16日上午9時至10時26分、3月20日上午9時2分至10時27分）
列　　席
副秘書長
余騰芳（3月16日上午10時27分至11時35分、下午2時30分至5時58分、3月20日上午10時28分至11時51分、下午1時50分至1時56分、2時31分至5時33分、3月22日下午2時43分至4時58分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員張昌財等73人擬具「國籍法第二條、第十條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員賴士葆等56人擬具「稅捐稽徵法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員賴士葆等56人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院民進黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十二條及第九十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員賴士葆等56人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七、本院委員吳志揚等36人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員王塗發等64人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員薛凌等49人擬具廢止「遺產及贈與稅法」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員王幸男等61人擬具「公路法第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等32人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十一條之一及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員蔡啟芳等46人擬具「少年觀護所設置及實施通則第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十三、本院委員蔡啟芳等47人擬具「看守所組織通則第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十四、本院委員蔡啟芳等46人擬具「少年輔育院條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十五、本院委員林鴻池等39人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十六、本院委員林鴻池等33人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員林鴻池等32人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十八、本院委員鍾紹和等39人擬具「引水法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員鍾紹和等36人擬具「船員法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員吳成典等46人擬具「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
二十一、本院台聯黨團擬具「電影法第二十條、第三十九條及第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員鄭運鵬等37人擬具「公務員服務法第十四條之一及第二十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十三、本院國民黨黨團撤回對『行政院國家科學委員會函，為本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案之決議（國科會主管部分）中，該會科學工業園區管理局動支經費3億4,000萬元，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案』之復議案。
決定：同意其撤回。
二十四、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬95年度第4季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十五、內政部函，為修正「地籍總歸戶實施辦法」第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十六、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施管制收費標準」第十條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十七、法務部函送廢止「臺灣臺中少年戒治所辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
二十八、行政院函送廢止「統一捐募運動辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十九、行政院原子能委員會函，為修正「行政院原子能委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司取得或處分資產處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十一、教育部函，為修正「學校教職員退休條例施行細則」第三十條及第五十三條條文，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
三十二、國防部函，為修正「海軍陸戰隊學校組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
三十三、國防部函，為修正「海軍軍官學校組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
三十四、國防部函，為修正「海軍技術學校組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
三十五、財政部函，為修正「海關管理貨櫃集散站辦法」第十一條及第二十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、財政部函送「95年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中有機氯農藥檢測方法－液相－液相萃取/氣相層析儀/電子捕捉偵測器法（NIEA W605.52B）」、「水中有機氯農藥分析方法－固相萃取/氣相層析儀/電子捕捉偵測器法（NIEA W605.51B）」、「土壤及事業廢棄物中有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀/電子捕捉偵測器/電解導電感應偵測器法（NIEA M618.02C）」及「土壤及事業廢棄物中多氯聯苯檢測方法－氣相層析儀/電子捕捉偵測器/電解導電感應偵測器法（NIEA M619.02C）」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十八、內政部函，為修正「內政部空中勤務總隊編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
三十九、審計部函，為修正「審計部教育農林審計處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會審查。
四十、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程95年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十一、經濟部函送該部水利署「95年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十二、經濟部函，為修正「加工出口區設置管理條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十三、經濟部函送「加工出口區內建築物由公民營事業投資申請核准興建程序審查及租售辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十四、經濟部函，為修正「加工出口區管理處及分處業務管理規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十五、交通部函，為修正「觀光遊樂業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、經濟部、財政部函送「加工出口區保稅業務管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會審查。
四十七、內政部函，為修正「內政部入出國及移民署編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
四十八、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十九、中央銀行函，為修正「外幣收兌處設置及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、經濟部函送該部中小企業處95年度「對民間團體及個人之捐助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十一、教育部函送96年度所屬國立中山大學校務基金附屬單位預算勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併96年度中央政府總預算案（營業及非營業部分）處理。
五十二、本院交通委員會函，為有關95年11月3日院會交付之交通部函送修正「汽車運輸業審核細則」第4條條文案，請展延審查，請查照案。
決定：同意展延審查。
五十三、行政院函送林委員鴻池等提案為鑑於元旦期間各地警察為拚績效，取締交通違規事件過當，建請警察機關合理認定民眾之交通違規申訴案件，對於民眾實際違規事項和取締事由不相符者，予以更正；若實際違規情形未詳載於相關法規中，符合以勸導為目的而非以處罰為目的者，從寬認定違規事由一案之研處情形，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員志明等提案為高雄市中油石苓雅寮儲運所特貿二南區域已被環保署列為污染整治場址，由於幅員廣大，建請國營會監督該公司，儘速提出土壤調查計畫與整治計畫一案之研處情形，請查照案。
五十五、行政院函送賴委員清德等提案為台灣遊艇製造業相當發達，惟國內遊艇活動之行政管理仍缺乏法令依據，建請行政院經建會將遊艇活動產業列為經濟發展重要目標，並擬定推動遊艇活動發展之相關法令一案之研處情形，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員清德等提案為提昇國內口腔醫學研究水準，促進國民口腔健康，建請國家衛生研究院增設口腔醫學研究組，並請衛生主管機關將牙科納入醫院評鑑項目一案之研處情形，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員志雄等提案為2004年雅典奧運會中，我國代表隊奮力奪下參加奧運72年來首面金牌，建請將8月26日訂為「國家奧運紀念日」，以紀念奧運首次奪金，並鼓勵我國競技運動發展一案之研處情形，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員志雄等提案為台北生活圈道路系統建設計畫之北85線柑園橋至北二高橋下涵洞拓寬工程案，建請儘速編列相關工程經費一案之研處情形，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員志雄等提案為國內職棒前後三次傳出職棒簽賭組頭以非法方式干預職棒比賽，以及球員涉及配合打假球放水的案件，建議政府儘速成立專案小組或專責之警察單位，查緝職棒簽賭與監管賽事之進行一案之研處情形，請查照案。
六十、行政院函送林委員正峰等提案為國防部進行兵力精簡政策後，產生許多閒置營區、營地，建請該部全面檢討國軍用地整體運用效益，將國軍所屬閒置營地無償撥交給需用之地方政府及其他政府機關一案之研處情形，請查照案。
六十一、行政院函送高委員思博等提案為臺南地區輕軌建設政策，臺南縣市政府將整合提案提報交通部，建請儘速配合辦理編列預算等相關事宜，以利該地區發展一案之研處情形，請查照案。
六十二、行政院函送謝委員欣霓等提案為外籍配偶女性不諳我國語言文字，懷孕時政府發給之孕婦健康手冊（媽媽手冊）及兒童健康手冊仍未有外籍配偶母語版本，建請衛生署國民健康局等相關單位研擬印製主要外籍配偶族群之母語版本一案之研處情形，請查照案。
六十三、行政院函送李委員昆澤等提案為台灣零到十四歲的兒童溺水死亡率，高居21個經濟合作暨發展組織（OECD）及亞洲國家之首，建請政府補助校方使小學生畢業前學會游泳與相關安全知識一案之研處情形，請查照案。
六十四、行政院函送魏委員明谷等提案為台鐵社頭火車站已相當老舊，且站區狹窄不敷使用，建請台灣鐵路管理局儘速改建該火車站，比照田中車站興建新式跨站式站房，並完整規劃站區與站前廣場的設置與運用一案之研處情形，請查照案。
六十五、行政院函送賴委員士葆等提案為車輛穩定控制系統，被譽為是自安全帶發明以來最重要的汽車安全進展，為保障民眾駕、乘汽車之安全，建請交通部評估車輛穩定控制系統作為國內新車標準配備之可行性一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送郭委員素春等提案為教育部曾公開政策宣示不會干預屬於大學校園自主之學校命名權等事宜，惟該部卻仍以各種行政手段加以干預，建請相關單位不得再以行政命令或處分干涉前述大學校園命名權等事項一案之研處情形，請查照案。
六十七、行政院函送陳委員重信等提案為鑒於各種環境、人為及自然危害因子所引起之健康危害事件，乃當今臺灣所面臨之重大挑戰，為建立國家處理健康危機事件之風險評估機制，提供社會理性判斷基礎，建請成立「國家健康風險分析中心」一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送尹委員伶瑛等提案為國內經濟、貿易型態丕變，導致農畜牧業者收入極不穩定，而環保署擬強制推動徵收水污費，但因農業廢水非同工業廢水，建請責令行政院環保署與農委會妥善檢討畜牧廢水相關費用徵收政策一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送鄭委員朝明等提案為針對台電公司對逾期未繳納電費之用戶，罰以最高百分之五的電費滯納金，為避免加重民眾負擔，建議該滯納金的加計費用比照健保費用為百分之零點一一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送潘委員孟安等提案為高鐵已於元月四日通車開放試營運，然攸關民眾權益之意外賠償運送契約規範至今仍未制定，建請交通部儘速制定高速鐵路運送契約一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送吳委員志揚等提案為移民署從今（96）年6月開始，規定所有入境台灣之中國人士，通關時均須接受捺指紋、拍攝臉部、以及掃瞄虹膜之三合一查驗，建請該署對所有外來人士一體適用，而不應只針對中國旅客和中國配偶實施一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送藍委員美津等提案為身心障礙者保護法中關於超額獎勵措施，並未有效使用於促進身心障礙者之就業，建請彈性發放該超額獎勵金，協助雇主建立支持系統、身心障礙員工在職訓練等與身心障礙者就業相關之費用支出，同時強化直轄市及各縣市政府監督職責，避免基金不當使用一案之研處情形，請查照案。
七十三、本院人事處函，為本院第6屆全國不分區台灣團結聯盟立法委員林志嘉已於民國96年3月6日（星期二）12時到院宣誓就職，請查照案。
七十四、委員侯水盛、徐少萍、李鴻鈞當選本院第6屆第5會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院黃委員昭順，鑑於全國消防人員每日勤務二十四小時，八小時正常勤務外僅能申報六小時的加班時數，每日有十小時是無酬加班，且每遇有深夜火警或緊急災難事故案件發生，值深夜勤人員往往徹夜無法成眠，消防外勤人員為國家社會付出之辛勞危險程度遠及刑事警察。然刑事警察至93年7月1日起，危險加給由原本8435元提高至13496元，提高幅度達160%，反觀危險程度有過之而無不及的消防人員，仍維持危險加給一級8435元的金額，政府應比照刑事警察調增消防人員危險加給至13496元，始符公平正義，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員昭順，為行政院宣布，將自今年八月起推動十二年國教。在初期的三年，政府先補助經濟弱勢者高中職學費。將來，則仍然保留基測，且高中職將區分為「菁英」與「優質」兩塊，前者容許自行跨區招生，後者則以基測為入學門檻。可以預見，這樣的改變不僅不會減緩目前的升學競爭壓力，甚至可能加劇學生負擔。面對這樣一個台灣近三十年來最重大的教育變革，本席認為，行政院應該要展現最清晰的理念與最負責的態度。過去幾年，一波波有關白話文、成語使用、公民教育納入學測、加考作文等爭議。每一次爭議，社會大眾都看到政府「去中國化」的苦心孤詣，卻不曾觀察到有什麼全面的、人本的、前瞻的教育理想。教育，是永續經營的傳承事業，只有「繼與開」之努力，斷無「破與立」之必要，教育主事者念茲在茲的，應該是莘莘學子的寬廣知識培育與包容文化涵養。如今行政院推動十二年國教，其成敗與方向都繫於未來數年之落實，如無詳盡且全面規劃，本席實在難以對十二年國教的結果樂觀。如果當局真想要推動十二年國教這樣重要的政策，就必須負責任的把相關環節全部打通，各校的發展也必須先想清楚，否則推出一個半吊子的政策，不僅貽害學子，更誤國誤民，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員昭順，為這些年來不論政府或民間已經做了這許多，但在二二八事件屆滿一甲子之際，社會上有關二二八事件的討論仍然是一個熱門話題；而且有關二二八事件話題的解禁，本來是希望可因而紓解怨懟促進和解，然而在日前由台灣智庫所公布的相關民調卻顯示，有逾五成七的受訪者認為當前台灣社會的族群問題嚴重，其比率為十年來新高。這種弔詭的現象，益發凸顯過去多年來有關二二八事件的談論和處理，顯然仍有不足之處，以致仍無法獲致社會上、族群間真正的和解。緣此，在二二八事件屆滿一甲子之際，本席認為行政體系內是否還殘留類似戶籍資料中保留「暴徒」、「暴民」的歧視性規範，應全面通盤的作清查及檢討。此外「民間真相和解促進會」應得到公私部門更多的尊重與協助，俾能獨立超然的立場尋求事件真相，以期整個台灣社會族群間能夠獲致真正的最後和解。特向行政院提出質詢。
四、本院王委員淑慧，為韓國領務單位決定，將台灣人國籍欄改為「中國（台灣）」，也就是南韓在其「外國人登錄證」上就我國國人的國籍片面改變，顯然不尊重我國茲事體大，相關主管機關不能推託韓國內政問題，應有所作為，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員淑慧，為北宜公路的通車，沿路所經原有的保育類動物台北樹蛙棲息地，因駕駛人或乘客的缺德，常將垃圾從車窗往外丟，造成沿線垃圾充斥，雜草叢生，而清潔或環保單位，不當使用除草劑、殺蟲劑等化學藥物，意外造成台北樹蛙的消失，相關主管機關應有所預見，除速禁止類似的破壞行為外，亦應積極的提出相關防護措施，以保護該保育類動物，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員淑慧，為台北縣五股工業區，自開發以來已二十多年，原來廠房、設備都老舊不堪，且一些已不具生產效益的廠家，甚至閒置不用，形成社會資源的浪費，整個工業區暮氣沉沉，誠屬可惜，相關主管機關應重新規劃，再賦予其新功能和使命，特向行政院提出質詢。
七、本院賴委員士葆，近日新聞報導國內部分偏遠地區國、中小學學童因家境貧困，繳不出學費及午餐費，而據教育部日前統計資料顯示國內也有約14萬學童繳不出營養午餐費用，顯見弱勢學童的權益並未受到政府足夠的照顧。然而，就在學童繳不出學費及營養午餐費的情形下，我們卻看到教育部不僅未提出具體作為，反倒還要花數百萬元的經費，推動中正紀念堂正名、拆圍牆等政治活動，不禁讓人覺得教育部只會花大錢搞政治，卻不顧學童權益。因此，為避免教育部政策失當，造成弱勢學童權益損失，要求教育部針對國內弱勢學童繳不出學費及營養午餐費的問題，限期於二周內提出具體解決方案，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員世雄，針對國內旅遊業者屢次發生惡性倒閉情事，嚴重影響國內旅遊消費者權益，倘無法建立適當防弊機制，恐一再重蹈其類似案例覆轍，造成「不肖奸商捲款逃，無辜百姓錢財消」的不合理現象，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，俾利全國旅遊消費者公平權益保障，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員世雄，針對漁會選舉罷免法第18條規定之選舉辦法仍採「全額限制連記投票法」，而非與同級之農會體系理監事選舉改採「限制連記投票法」，顯屬立法疏漏，為免「勝者全拿」的「零和賽局」致使單一派系獨占漁會系統，造成多數派系壟斷漁會資源，導致少數派會員權益邊緣化，甚至衍生特定人士掌控其信用部，造成諸多如金融擠兌後遺症，爰此，主管單位應提出立即而有效的修法，將其選舉方式改採「限制連記投票法」，以利漁會選舉制度公平性，建立有效制衡之漁會民主，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員世雄，針對近日斃死豬事件，影響民生至鉅，且民國九十年監察院就已針對相同事件對農委會及衛生署提出糾正案。何以相關主管單位無視百姓健康，讓歷史一再重演，爰向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員世雄，針對中華白海豚因不當開發、水質汙染，生存環境受威脅的處境，爰此，主管單位應提出立即而有效的保育因應措施，俾利其生態保育權益保障，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員世雄，針對性侵害犯罪防治法以推行十年，其推動成效仍有進步空間，且加害者再犯率偏高，本席表達重視，爰向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員世雄，鑒於近年來網路資訊爆炸，因上網交友導致網路性侵害及網路援交的案件層出不窮，時值性侵害防治法實施十年之際，科技的發展伴隨而來的是施暴管道與方式的改變，相關法令規範也應隨社會變遷而有所更替，如何加強未成年人對網路世界的認識，確實減低案件發生率，進而了解正確的兩性關係，本席表達強烈重視，爰向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員世雄，鑑於最近不斷傳出校園內教師性侵女學生案件，本席要求教育部擬定一套具體辦法，定期針對學校教師精神狀況是否能適任教師一職進行觀察檢驗，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員世雄，鑑於目前卡片樣式多元化，消費者寄送信件之需求與過去不同，為因應市場趨勢及提升本身競爭力，交通部應要求中華郵政重新檢討郵件尺寸標準，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員世雄，針對教育部長杜正勝之子杜明夷服役軍中之特權待遇，嚴重影響國軍形象，倘無法建立合格選兵標準制度，恐一再重蹈其類似案例覆轍，造成「特權子弟長官罩，平民子弟連隊操」的不合理現象，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，俾利全國役男公平權益保障，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員世雄，有鑑於現今學生因故導致自殺事件頻繁發生，建請亟早修正其法令，將「生命教育」課程列為高中及大學必選修課程，俾利強化「生命教育」所需，藉以建構正確生命觀念，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員世雄，鑑於教育部一綱多本實施多年，衍生諸多問題，要求教育部應對一綱多本政策作通盤檢討，規劃相關配套措施解決一綱多本所衍生之問題，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員世雄，鑑於十二年國教為未來教育政策可能方向，但教育乃百年大計，事關未來台灣競爭力，需有完整配套措施，爰此，本席要求教育部必須有完整配套措施方可正式施行，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員世雄，鑑於教育部粗糙的將中正紀念堂改名，如今又欲任意拆除其圍牆，本席認為就如同十二年國教一般，任何政策的形成，必須有完正規劃時程及配套措施；爰此本席要求教育部應立即停止此等粗糙急促的政治性決策，還台灣一個正常決策的政府，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員世雄，鑑於國內長途客運事故頻傳，其中多數係肇因司機疲勞駕駛所致，且調查發現長途客運司機超時開車嚴重；調查發現因司機薪資結構不妥，造成司機嚴重超時工作，為保障司機勞工基本權益及降低肇事風險，政府勞工單位應針對國內長途客運站業者，定期進行勞動檢查。建立客車「運將」的合理工時出勤制度，杜絕超時開車，以免危及本身和乘客的財產、生命安全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員世雄，鑒於近日陳總統提出「四要一沒有」嚴重影響台灣經濟及投資人權益，爰向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員世雄，鑑於全球化競爭日趨激烈，政府應全力拼經濟而非拼政治，建請行政院停止正名運動，佈局全球、開放三通，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員世雄，鑑於全球化競爭日趨激烈，政府應全力拚經濟而非拚政治，建請行政院停止正名運動，佈局全球、開放三通，特向行政院提出質詢。
二十五、本院曹委員來旺，針對國道1號臺北至桃園路段經常性壅塞現象，交通部雖已辦理五股至楊梅段高架拓寬工程可行性研究，惟推動速度緩慢似引起民怨，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，儘速完成以利該地區交通順暢，特向行政院提出質詢。
二十六、本院曹委員來旺，為往年全國大專院校運動會暨高級中學運動會之資訊系統皆由主辦學校向教育部申請預算自行建置，所有相關資訊皆分散於各個主辦學校，因此所有競賽紀錄的相關資訊無法整合統計分析，做最有效的運用，是以主管機關應主動建置一個整體資訊系統平台，將各項競賽的資訊統一管理暨分析查詢，俾便中華民國大專院校體育總會以及中華民國高級中等學校體育總會等體育機構做最有效的運用，以健全我國體育運動之專業人才資料庫，特向行政院提出質詢。
二十七、本院曹委員來旺，針對去年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「提升產業競爭力」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在勞動市場及人力資源規劃中，行政院應解決人力資源嚴重不足現象，又為鞏固我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員鴻池，針對每逢重要年節，正是毛豬行情要上揚之時，卻經常會爆發斃死豬肉銷售市場的負面事件，嚴重打擊該產業的生計，政府應確切訂定杜絕病死豬流入市面的計畫，並有效嚴懲不肖業者，方能保障眾多合法養豬戶的權益，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對北宜高速公路雪山隧道通車後，坪林國中因毗鄰雪山隧道北口，巨大的噪音嚴重影響學生上課環境；另該校前方的國中路，因進行北宜高速公路雪山隧道防災替代道路施工所產生的噪音亦影響學生上課。國道高速公路局應有相關防護措施，應還給學生一個安靜的學習環境為優先考量，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員塗發，針對主計處日前公布之今年國民儲蓄率預估值高達27.08%，創下近十二年來新高，超額儲蓄率亦高達7.28%，顯示國內消費不振情況嚴重。究其原因，去年爆發之雙卡風暴雖直接影響到民眾消費力道，但國人對中國的大量投資、消費亦是相當程度排擠了國內消費，執政當局萬不可輕忽此因素之影響，應提出改善國內投資環境及刺激國內消費之辦法，方能提振國家經濟，特向行政院提出質詢。
三十一、本院盧委員秀燕，針對兼任、代課及代理教師受到學校並非待遇或解聘之不當行政處分時，無法依照教師法之申訴程序請求救濟，僅能向原措施學校或主管教育行政機關陳情。有關單位應儘速修改「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」，以維護兼任、代課及代理教師之權益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對中國股市週二暴跌，牽動全球主要股市紛紛重挫，幾乎釀成一波股災，雖然週三中國股市又戲劇性反彈，但其他股市仍疲軟無力，似乎必須經過長期調整，才能擺脫中國股市大跌的陰影。因之，值此中國股市暴跌之際，政府必須提醒國人有關中國股市潛藏的高度風險，不能被盲目的、錯誤的資訊沖昏了頭，始可避免掉入陷阱，保全台灣經濟的元氣與根本，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對媒體報導，行政院副院長蔡英文表示：落實執行大投資計畫五項套案，可促進經濟穩健成長，今年成長率保「四」沒有問題。經建部門首長指示幕僚努力模擬達成目標值百分之四點六的配合措施，並已倉促完成紙上作業。本席認為這種模擬只是在假定前提下進行推演，了無新意，缺乏實質政策的涵義。本席呼籲行政部門增強預算執行能力，落實執行公共建設計畫，並修正相關法規，讓民間部門活力更能發揮，即用不著經建會徒勞無功的模擬作業，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對就在台灣紀念二二八事件六十週年之際，美國國防部在二二八當天宣布，將出售兩款先進飛彈共四百多枚給台灣。據悉，這兩款飛彈是要配備在F-16戰機上，有助於強化台灣防禦來自中國的威脅。台灣的國防安全，風險已經升高。身為台灣的頭家，大家不能坐視不顧。一言以蔽之，就是用人民的力量，透過民主的機制，捍衛台灣的安全。唯有如此，也才能讓關心台灣安全的國際人士相信：台灣人民具有堅定不移的自衛決心，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對行政院蘇院長最近宣布將推動「十二年國教」，且政府現在已正式成立工作小組，希望及早訂出公布理想、目標、規劃體系及項目大綱，然後邀請各界、各層級教師，密集召開小型座談會；廣集意見，由學者專家整理，然後舉行公聽會，聽取建言，修正方案內容，以便訂出精緻縝密的規畫及配套措施、施行次序，再爭取立法院修法及經費支持，則學子幸甚，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對對教育部的教改曾提出了「體制改革」的建議，本席繼續就目前教育部提出的「十二年國教」提出看法，期望行政院和教育部在做成決策之前，多聽聽各方意見，以免政策一改再改，令人無所適從，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對政治力介入單純的校園，污染學子純潔的心靈，最近又發生一個負面的個案。從政黨退出校園已成民主最基本要求的今天，一位堂堂的中學校長竟然使出威權手段，要求學生加入國民黨，可見舊思維依然存在部分人的思想陰暗角落，舊勢力仍盤根錯節，由此吾人更加了解拆除中正紀念堂圍牆，破除威權魔咒的重要性，以及打破此一神話象徵的過程中，必然遭遇的反撲與抵制，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對在政治爭鬥吸引台灣朝野絕大部分心思之際，國際間最近傳來針對台海對岸共產中國「和平崛起」的諸多質疑。有些政治人物汲汲爭奪大位，也許對於來自中國的威脅不以為意，視而不見，甚至竟然倡言與其「終極統一」。不過，國際社會對中國威脅此起彼落的警告，正凸顯明年不論是誰出任總統，都將面臨辦完奧運之後對台灣使出「硬的更硬」手段的中國，這也正是台灣人必須慎選總統的基本道理，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對台灣超越威權統治後，尚需時間來完成民主政治的深化，台灣特殊的歷史經驗與人口組成的異質性，需要多一份包容與欣賞，台灣的多元性不應被一再地否定與污名化。「二二八」也好，「白色恐怖」也好，都是威權政府對人民的迫害，此處無關族群與黨派，台灣人民應該要超越藍綠，不要讓政黨惡鬥耗費資源與精力，不要讓分裂的媒體矇蔽觀察與討論，不要讓政治人物的選舉語言，撕裂人際關係與社會信任。中正紀念堂的「正名」應與民主緊密的連結，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對中國國務院總理溫家寶五日在「全國人大會議」指出：要「堅持和平統一、一國兩制的基本方針」，而且，要「堅決反對台灣法理獨立等任何形式的分裂活動」。本席認為，如果不對他們的言行逆向思考，看透背後黃鼠狼給雞拜年的心態，大搞積極開放、自信開放，最後將使經濟、政治到台灣主權都溶解於一個中國之中，果真如此，台灣一切民主化、正常化的努力都將付諸流水，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對國人眼光聚焦於中國與東協對話關係確立，在FTA中對我百般阻撓，甚至千方百計地在WTO中弱化台灣的角色之際，政府相關部門必須慎防其新一波的國際財經外交統戰攻勢，尤應針對兩岸可能出現的變局，從財政、金融、貨幣、匯率等政策面做全面的、宏觀的因應準備。所謂有備無患，古有明訓，至盼行政部門均能深體其意，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對勞委會主委李應元表示，近日內將召開「基本工資審議委員會」，聽取各方對基本工資調整與否的意見，他個人強烈主張調高。本席認為勞資雙方相依為命，基本工資攸關藍領勞工權益之一，應否調高，必須兼顧雙方立場與景氣狀況，始能維持平衡關係，促進勞資和諧，共創雙贏局面，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對此次全國工業總會的「台商陸況調查」，對推動週末包機及人民幣之兌換以換取中國觀光客來台之政策，無異是重重打了一巴掌，明確告訴了政府，只要週末包機（變相直航）一開，超過四十五%的台商會增加對中國之投資，隨之當然也會增加長居中國的青壯台幹，壓縮國內的消費，讓泛藍更能輕易奪回他們所要的政權。如果政府仍「不為所動」，再為中國觀光客開放人民幣之兌換，則人民幣成為準國幣之日子恐已不遠。奉勸政府，為不讓台灣淪為「國不成國」境地，請懸崖勒馬吧，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員啟昱，就高雄縣林園鄉長期以來污染問題嚴重，近來雖有明顯改善，但仍有待地方與廠商更進一步的合作與互動。日前高雄縣政府要求工業局每日公告空氣污染等項目環保監測數據，卻遭工業局已涉及廠商隱私為由峻拒一事，已引起地方議論，本席特就此議題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院尤委員清，有鑑於各大專學院中文教科書市場缺乏競爭，多數大學教科書版本老舊、排版落後，學生購買意願低，而外文教科書單價高昂，學生根本負擔不起，導致莘莘學子進入大學首先學會的第一件事就是「盜印教科書」，本席建議教育部應該正視學生盜印教科書問題，讓學生能有兼具全球化和本土化觀點的教科書可用，特向行政院提出質詢。
四十六、本院沈委員發惠，針對已停工三年餘的基福公路基平隧道工程雖將於近日復工，但相關土石輸運計畫、用地補償費等事項仍未明確，為避免因此再度拖延工程進度，爰要求本案業管單位交通部公路總局應儘速擬妥方案，且應與地方充分溝通。基此，特向行政院提出質詢。
四十七、本院沈委員發惠，針對近來大型砂石車行駛台二線北部濱海公路違規超車情形嚴重，卻未見嚴格取締，嚴重影響該路段交通安全，特向行政院提出質詢。
四十八、本院沈委員發惠，針對行政院農業委員會漁業署以「統一管理大陸漁工」為由，強制原停泊台北縣石門漁港有大陸漁工之漁船須轉至鄰近富基漁港，違停將處以重罰。由於該項措施疑未詳細考慮各漁港實際容載量與管理狀況，事前亦未充分宣導並提供漁民相關配套作業，引發漁民反彈。爰要求相關單位應儘速與當地漁民進行充分溝通，且須提供適當緩衝期限，特向行政院提出質詢。
四十九、本院沈委員發惠，針對台北縣政府擬協助貢寮鄉馬崗及卯澳漁村轉型為休閒漁業專區，既可保存並發展漁村文化，亦能對漁民生計有所幫助，立意極為良好。然因相關軟硬體設施仍待補強，為避免因此增加當地漁民資金負擔，建請行政院農業委員會能主動提供必要協助，特向行政院提出質詢。
五十、本院沈委員發惠，針對台北縣政府將擴大敬老免費車票福利，包括三芝、石門、林口、貢寮、雙溪、平溪、坪林、烏來等八鄉鎮老年人，卻未能同享福利，僅因地處偏遠，縣府並未規劃聯營公車行駛，且路線所經公路客運主管機關迄未有類似規劃，且收費機制亦未與縣市政府乘車票務系統相整合。爰請交通部公路總局能儘速研議相關方案，俾嘉惠地方居民，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員復甸，鑑於刑事偵察實務上緩起訴制度，有淪於檢察官為同案被告間不利證詞取得之交換手段之虞，破壞緩起訴制度之立法本意，亦實質造成秘密證人制度之產生，而與憲法第八條正當法律程序及第十六條訴訟權規定有違，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員復甸，鑑於法務部戒治所組織通則戒治人員員額配置過少，以及現行戒治所人力嚴重不足，難以提升戒毒成效，特提出質詢。
五十三、本院李委員復甸，鑑於財團法人中華航空事業發展基金會轉投資台灣高速鐵路新台幣45億元，已明顯涉及違法且相關決策人員構成刑法背信等罪嫌，請求行政院調查並將相關證據移請檢察機關追訴刑事及行政責任，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員復甸，鑑於行政院法務部所屬之各類收容所，對於收容人，所為之措施，恐有違反人性尊嚴，而侵害收容人憲法所保護之基本人權，特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員復甸，鑑於行政院法務部所屬之看守所，對於收押禁見之刑事被告接見其辯護人時其間之談話內容，加以錄音並提供檢察官作為認定犯罪之證據，已嚴重侵害羈押之刑事被告之人權，及辯護人之辯護權，特向行政院提出質詢。
五十六、本院李委員復甸，鑑於法務部所屬之看守所，關於律師接見刑事被告之約見制度，造成律師執業之不便及押中刑事被告防禦權之侵害，特向行政院提出質詢。
五十七、本院謝委員明源，針對台中地區之漢翔航空工業公司，於95年12月以翔人字第0950003389號文，報請經濟部規劃所屬員工提前退休方案，依該案內文所述，其相關提前退休辦法均對員工不利，甚至犧牲員工權益甚大，違反現行法令規章，特向行政院提出質詢。
五十八、本院謝委員明源，鑑於「12年國教」政策引發了對於「明星高中」的存廢問題爭議，「打造優質高中」一項其實更是12年國教政策攸關成敗的關鍵。首先，以目前台灣少子化的趨勢而言，現有的高中職數量早就足以容納所有有意在經過9年義務教育之後繼續升學者。因此，12年國教的重點應不僅在於「人人有高中唸」，而是在於高中職的品質問題。但是，究竟應該以何種指標來作為優質高中的「量化」依據？甚至，是否真能以「量化」的方式來度量優質高中？特向行政院提出質詢。
五十九、本院謝委員明源，鑑於近年來財政部關稅局針對大陸磁磚非法進口加強嚴格執行取締，在其取締非法進口業者之際，卻間接對於合法進口磁磚業者產生負面效應。由於海關單位現階段對於進口磁磚之查核，包含查核產地證明文件、生產流程文件、生產設備等。其查核期間常發生延遲放行之情況，以致於造成許多合法進口商之損失，故其所有損失需全部由財政部關稅總局負完全賠償責任，使合法進口商獲得合理公平之保障，特向行政院提出質詢。
六十、本院謝委員明源，鑑於台灣電力公司之電線電纜常遭偷竊，其情況日益嚴重，近年來，鋼鐵原物料價格飆漲，各地供電線路遭竊案件急劇增加，造成台電鉅額損失，更嚴重影響公共用電安全，為維護社會治安，並展現打擊配電線路設備竊盜案，確保民眾用電權益，應將原本破獲配電線路設備獎勵金再提高，鼓勵國人勇於向台電或檢警單位檢舉不法，共同打擊不肖竊賊，特向行政院提出質詢。
六十一、本院謝委員明源，鑑於醫事檢驗人員在醫院工作時間較為正常，大部分為白班，只有少數需在晚上及週末例假日輪值，醫院醫事檢驗師待遇及工作環境合理，但欠缺升遷管道，大多數的醫事檢驗師只能永遠當個醫事檢驗師。醫事檢驗人員所面對的困境，應妥善訂定「醫事檢驗師部分條文修正草案」之立法，爭取到醫事檢驗師較大的獨立自主性，並可訂定各項醫事檢驗的品質標準，特向行政院提出質詢。
六十二、本院謝委員明源，鑑於道路交通管理處罰條例第23條，汽車駕駛人，允許無駕駛執照之人，駕駛其車輛，需吊扣其駕駛執照三個月之規定，未能有效規範汽車駕駛人將其車輛借予他人使用之功效，致使多數汽機車駕駛人仍多次將其車輛借予無照駕駛者或是未成年者，有鑑於此本席要求對於將汽機車借予未成年或是無照駕駛者使用者，除應依原規定進行吊扣駕照三個月之外，也應與無照駕駛者共同分擔罰金，特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員毅，針對由美國公布的台灣人權報告中，其中台灣列出四大問題如婦女受虐、拐賣人口、以及外勞受虐等問題，其中陳水扁總統夫婦、夫婿、親信等人涉入貪瀆，使「官員貪瀆」成為台灣人權四大問題之首，真的是丟臉丟到國外，再多的金錢外交，也抵不了這一次的傷害，執政黨一直以「人權治國」為自豪，但這份報告無疑是對執政黨一大諷刺，顯見政府的政策都是口號，更凸顯政府長期漠視民眾的生活與基本需求，且施政與民眾需求均背道而馳，期盼政府應儘速提出解決之道，特向行政院提出質詢。
六十四、本院邱委員毅，針對新任檢察總長陳聰明在立法院審查期間，爭議傳聞不斷，不料上任一個月，便與黃芳彥身分敏感人士飲宴起非議，檢察官協會也指出檢察總長陳聰明「瓜田不納履，李下不整冠」的不當行為，而查黑中心檢察官陳瑞仁對檢察總長此舉亦感到憤怒，故本席在此主張，應緊急提出「退場機制」，以免產生一位「太上檢察總長」，如此對台灣檢察正義實是一大挫敗與傷害，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院邱委員毅，台灣股市日前因為陳總統提出「四要一沒有」，致使台灣股市崩跌，單是一天跌掉市值1.5兆，也讓投資人血本無歸，哀嚎不已；陳總統無預警、突來的舉動在FAPA（台灣人公共事務會）中提出「四要一沒有」，事後總統府、行政院等相關單位緊急出來澄清，直說陳總統的「四要一沒有」並沒有違背「四不一沒有」，請民眾不要驚慌；果真如此，那陳總統實已違法證券交易法第155條之規定，散播不實謠言意圖影響股價的違法行為，對此本席強烈主張相關單位應積極、徹底調查當天放空的大戶，揪出不法得利份子，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院葉委員芳雄，針對推展及輔助客語傳播媒體事業相關執行經費等問題，特向行政院提出質詢。
六十七、本院葉委員芳雄，針對文建會施政目標及其績效如何評估等相關問題，特向行政院提出質詢。
六十八、本院葉委員芳雄，針對文建會編列大量補助及捐助預算，建議建立透明公開之審查機制以避免預算編列浮濫等相關問題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院葉委員芳雄，針對中華電信費率之調整，應如何確立公平、合理之規範，以利建構永續經營之電信設施等相關問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院葉委員芳雄，針對行政院將「中正國際機場」名稱改為「台灣桃園國際機場」之必要性與急迫性之檢討與改名後對於機場發展及競爭力有無提升之效用等相關問題，特向行政院提出質詢。
七十一、本院葉委員芳雄，針對內政部九十六年度社會福利政策大幅度傾向老人福利，顯有忽略其他弱勢團體之需求並產生預算不當排擠效應等問題，特向行政院提出質詢。
七十二、本院吳委員光訓，針對高雄縣林園鄉汕尾漁港多位漁民因漁業用油相關爭議問題遭屏東地檢署發出傳票約談，甚至被以詐欺罪嫌遭緩起訴處分，特向行政院提出質詢。
七十三、本院唐委員碧娥，鑒於日前彰化縣某國小發生一名國小三年級的學童，早上參加學校的曲棍球隊集訓，卻遭到精神異常婦人，持剃頭刀砍傷臉部，這項事件震驚社會，除了受傷學童的心靈陰影需要彌補外，也顯示出校園安全再次亮起紅燈，特向行政院提出質詢。
七十四、本院唐委員碧娥，針對台東縣偏遠地區多數學生沒錢註冊問題，台東地檢署將支用緩起訴處分金幫助貧困學生一事，引起社會關注，由此可見偏遠地區多數家庭生活困難，對於學費，甚至是營養午餐費的繳納都繳不出來，恐影響學生的求學生涯，故本席要求行政院等相關部會，應針對偏遠地區學生繳不出學費問題研擬處理辦法，特向行政院提出質詢。
七十五、本院唐委員碧娥，鑒於日前消基會針對國內加油站安全性調查完成報告，指出國內加油站九成都潛伏爆炸危險，原因包括油氣回收不足、業者未執行加油人熄火、禁煙及打手機等安全規範，且加上國外加油站頻傳因受到火花靜電而引發爆炸事件，故本席要求行政院相關單位應該盡早立法規範，督促加油站業者嚴格執行加油熄火，不得吸煙等相關規定，以維護民眾安全，特向行政院提出質詢。
七十六、本院侯委員水盛，有鑒於日前內部曾通函各級政府機關應於二二八和平紀念日當天下半旗一日，唯仍有金門縣政府、金城鎮、金寧鄉公所等少數機關並未確實執行，渠等機關首長，獲知函令而未確實執行，違法且失職，行政院應主動調查，或移送公務人員懲戒委員會懲戒處分一事，特向行政院提出質詢。
七十七、本院侯委員水盛，有鑒於台南縣擁有豐富的人文歷史、自然生態以及台江內海變遷所遺留下的地理景觀，實為發展觀光的絕佳條件，加以台灣加入WTO之後，身為農業大縣的台南縣面臨產業轉型之強大壓力，基於扶助地方產業發展原則，政府應以積極方向與具體做法來幫助地方政府走出困境，於此，建請交通部光觀局選定南科新市鎮做為舉辦2008年台灣燈會之埸地，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員豪，鑑於農委會於去年11月修改「撥售學校午餐食米作業要點」，更改學校午餐食米撥售量，有營養師指出農委會新訂的供應標準對國中男生而言是不足的，本席建請行政院責成相關單位針對該要點重新做評估，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員豪，鑑於數位台灣計畫從2003年起動，原本預計4年要建300個點，但目前進度嚴重落後。本席要求行政院應責成相關主管單位確實執行該計畫，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員豪，鑑於國際瓦斯價格滑落，中油依「浮動氣價」公式宣布自3月4日起調降桶裝與車用瓦斯價格每公斤0.3元，惟下游桶裝瓦斯業者宣稱不會降價。本席要求行政院責成經濟部等相關單位應顧及消費者之權益，將降價反映在桶裝瓦斯零售價上，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員豪，鑑於現代人生活忙碌，科學中藥（中藥濃縮製劑）已成為部分民眾的常用藥品。惟部分不肖業者擅自摻加西藥及重金屬，有害民眾身體健康。本席要求行政院責成衛生署等相關單位，加強宣導民眾用藥安全，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員豪，鑑於高達75%的市售浴廁清潔劑含有強酸、強鹼成份，顯示市面上流通商品大多都為危險性商品，本席建請行政院責成相關主管單位應積極介入改善，以維護消費者安全，特向行政院提出質詢。
八十三、本院彭委員紹瑾，針對交通機關同仁互助金因虧損而結算，導致國公營事業員工權益受損，特向行政院提出質詢。
八十四、本院彭委員紹瑾，針對正職勞工之解雇保護制度不足，特向行政院提出質詢。
八十五、本院彭委員紹瑾，針對當前急診制度未臻完善，急診病患送醫的考量往往是距離而非著重於是否有能力處理，民眾發生急重症送醫，萬一誤送到沒有處理能力的醫院，將導致人球事件發生，危急病患生命安全，故建請有關單位儘速公布「醫院急診分級制」內容，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員正峰，針對全台18座機場，僅桃園、台北松山和高雄小港機場有所盈餘外其餘皆處於虧損的狀態，政府應有全盤解決之道。茲按，機場的設立主在促進設置地之聯外交通，雖不以營利為目的，但機場之營收應可反映當地是否有設置之需要。以恆春機場為例，恆春機場因冬季長達半年的落山風季，造成航班不固定、旅客沒信心搭乘，則政府應設法予以解決。然政府規劃將機場出租於民間團體舉動活動，雖說不失為彌補機場虧損的辦法，但實不符當初機場設立之原始目的，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員正峰，針對苗栗縣卓蘭鎮西坪里發現溫泉，惟當地則對於應採取「觀光溫泉」名義或「休閒農業區」途徑以爭取相關開發經費無法決定，政府實應訂定完整規則、簡化相關程序以輔助地方發展當地觀光產業。茲按，觀光資源的開發與利用在中央主管單位計有農業、觀光、水利、環保等把關，各設門檻與地方期待統整處理的單一窗口有所落差。又，目前國內觀光溫泉、休閒農場、民宿等大都仍為違法設立者居多，但在爭取合法過程中相關規定過於繁瑣。政府應有積極、主動規劃的作為，以協助業者合法化並提供所需補助及公共設施，以期觀光環境更安全並使當地能夠發展，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員正峰，針對台北縣石門漁港開始禁止有大陸船員的漁船停靠，必須轉至富基漁港，違規則處以重罰，引起漁民反彈。經查，農委會漁業署於民國94年規定，各地方縣市僅能有三分之一的漁港可以畫設大陸漁工暫置碼頭區，係因應原先大陸漁工只能隨船安置，後因有愈來愈靠岸上住的趨勢，為防偷渡與滋事故藉由畫設大陸漁工暫置碼頭區以達「限量與集中」的管理目標。惟，政府未能有相關配套措施，而相勞委會及陸委會等相關部會亦未能有良好協調溝通，致使發生有類似宜蘭南方澳大陸漁工鬥毆暴動事件。政府及相關部會應在保障漁民利益下，有嚴謹之大陸漁工安置機制及規劃，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員正峰，針對日前發生有國人所組巴西旅行團不幸遭搶，其中七人的護照與相關證件都被搶，引發國人對於國外旅遊安全的討論。政府應有更為積極作為，整合觀光單位及外交部門，以成為國人國外旅遊安全的資訊提供者的角色，對於旅遊方式、國別、地區、季節、宗教、文化、犯案手法、犯案地點、犯案者特徵等能夠進行分類、提供國人觀光守則。或若政府無法提供旅遊安全資訊，則應作為一促進旅遊安全資訊流通的角色，提供民間團體誘因使其得以建立完整旅遊安全資訊流通機制，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員正峰，針對國內公布實施兩性工作平等法，以期提升女性職場待遇、排除女性就業障礙。自該法實施以來業已使女性就業者人數由390.4萬人增加到430萬人，增加39.6萬人，約10.1%，高於男性就業者增加率4.74%，另外女性勞參率亦由91年之46.59%增加到95年的48.68%，較男性勞參率增加率更高。惟，另據調查統計顯示，僅有31.8%之事業單位提供有「生理假」，43.4%提供有「流產假」，45.6%提供有「陪產假」，41.1%提供有「家庭照顧假」，僅「育嬰留職停薪」達到有50.1%。顯見政府對於兩性工作平等法之推動暨執行仍有待加強，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員正峰，針對台鐵更換的行車調度無線電話暨列車自動防護系統ATP，均為台鐵行車保安計畫一部分。惟，本項計畫約於10年前即獲行政院核准推動，卻因採購過程中，業者異議、申訴等疑似綁標爭議多，致使計畫期程一再展延、效益也大打折扣。經查，本項台鐵行車保安計畫總預算高達台幣130億元，原定民國91年6月底完成，但子計畫中的計軸器、行調電話及ATP招標採購，均因廠商檢舉而多次流標、廢標，並於民國92年監察院以執行計畫效率不彰對台鐵提出糾正在案。其中，行車調度電話及ATP均屬於純熟系統且在國外使用多年，穩定的系統引進台灣卻狀況百出，顯見台鐵有相關硬體設備不佳、系統軟硬體設備無法配合以及招標規範、合約不當等重大無缺失。本項計畫關係旅客乘車安全甚鉅，交通部及台鐵應予以檢討，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員正峰，針對日前一巨型氣球廣告卡在高鐵軌道北上台中段的電纜線上，目擊民眾緊急告知高鐵後，經過100分鐘後才見機電人員前往處理，然而這段期間高鐵卻仍繼續維持通車，恐將影響民眾生命安全。因次，高鐵未來在面對危機處理的態度及程序應有檢討改進的空間，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員正峰，針對教育部長民意信箱網頁，竟出現內容有髒話的回應，教育部長民意信箱的設計原意很好，民眾就可直接針對當前重大教育議題或弊案，透過「部長民意信箱」，直接和杜正勝溝通，或提出檢舉。然眾所皆知，政府各部門首長信箱多半都比照一般公文流程處理：由各業務單位負責答覆，民眾收到回函或在網頁上看到回應，當然認定是杜部長已看過他們的意見之後所做的回應。倘若官員的回答偏離首長本意，甚至發生類似髒話事件，政府首長就應該承受所有責任，而並非用一句「我沒有看過」或「我不知道」推卸所有責任，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員正峰，針對12年國教政策配套措施之中，其「打造優質高中」一項教育部規劃將在3年內將優質高中職數量擴充到201所，而用以提升學校素質的經費由5千萬元提高為3.8億元，然而優質高中職該如何打造？目前所看到的也僅是在經費上給予補助。對於何謂優質高中？是入學成績高亦或是升學率高？在所謂「優質高中」定義尚未獲得釐清並提出解決方案之前，優質高中的計畫恐怕只能淪為「撒錢計畫」，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員正峰，針對文建會從民國九十一年開始規劃，透過經費的補助，短短不到五年，迄今全國已有二三九家地方文化館設立，在全部三○九鄉鎮中，普及率已逾七成。然正常開館且參觀人數眾多而略有成果的還不到二十家，也就是說只有一成不到的地方文化館還能維持門面。根據立法院預算中心報告指出，經調查文建會補助的八四處地方文化館，發現文化館規劃及前置作業欠周詳，導致工程進度落後，文物蒐藏工作也未確實，影響開館營運功能。再加上操作人力以及文物維護等軟體運作資源不足，影響經營。因此，空有良善構想，卻缺乏縝密的配套規劃，各地方文化館也許快速的風光開幕，但卻不旋踵就要成為遭閒置的蚊子館，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員正峰，針對原物料近來又悄悄上漲了，許多小吃店、麵包店的業者受不了成本壓力，紛紛調整價格，如麵包從二月份開始上漲，漲幅達15%，平均一份早餐要比原本多一成的價格，連超商販賣的各種飲料，價格都悄悄上漲兩成，家電用品也在年前就表示要漲。多項民生物資不斷調漲，全國繳不起營養午餐費的學童，已從民國92年12萬人至今攀升至14萬人。民生問題日益嚴重，漲價、失業、社會秩序等都是目前急迫須待解決的問題。然近來只見執政黨競相推動一連串正名運動，卻不見有任何解決民生問題的方案，估計這次正名運動將造成國庫近新台幣三百五十億元損失，這筆帳勢必又將是人民來埋單，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員正峰，針對現代婦女基金會統計調查「全國婦女人身安全滿意度調查」結果，顯示國內女性對於自身安全的滿意度呈現下滑情形。調查顯示，國內女性有83.2%表示搭乘計程車時的人身安全最使其擔憂，其次為被非法偷拍、83%，再次為搭乘公共交通工具、76.7%。另外，國內女性所擔心者尚有公共場所遇到暴力、約會暴力、在職場上遭到工作性別歧視等，惟遭到暴力的婦女求助的比率卻很低，顯示婦女在遇到暴力、騷擾時，僅求息事寧人不願也不敢求助。政府應加強各項婦女人身安全保護以及相關諮詢、協助措施，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員正峰，針對政府對於健保給付擬改採DRG（Diagnosis related groups，住院診斷關聯群）支付制度，若無整體、良好的配套措施，則並無助於醫療品質的提升而反更可能加劇醫療人球的產生。茲按，DRG是根據臨床醫學的治療現況，將住院病患的診斷、手術或處置、年齡、性別等，及出院狀況等條件，將病患分為不同的群組，給予定額給付。惟，政府過去所推動「卓越計畫」乃至於現擬推動的DRG，皆為政府當局控制醫療費用上漲之手段，實施之後卻未見病患醫療品質提升，更招致醫院頻頻換藥、病人等不到病床等抱怨。又，DRG定額給付措施更可能鼓勵醫界僅選擇「好賺」、「輕症」的病人、拒絕重症病人，而造成醫療人球的情形發生。政府對於DRG之推動應有周詳考量以及整體、良好的配套措施，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員正峰，針對政府雖然推出許多老人福利政策，但是逾9成的老人家卻不清楚這些福利措施的內容，更不知從何申請。因應高齡化社會的來臨，不僅標示人口老化，也意味國人生活形態、生產及家庭結構、社會福利安養醫療制度等，都將隨之急速轉型與改變。我國老人福利政策起步較晚，部分政治人物卻為了選票考量，將老人福利窄化為年金發放、為老人裝假牙等範疇，忽視老人真正需求。目前醫藥進步，國民平均壽命普遍延長，醫療保健固是銀髮族的重要需求，安養照護體系、經濟安全來源、康樂休閒設施、消費生活資訊等，也同樣不可或缺。目前平均約七個年輕人奉養一個老人，推估到五十年後，將出現三個年輕人奉養一個老人的情況，成了不折不扣的「老人國」，屆時老人問題將成為社會問題之首，這並不是盲目擴充安養機構、增加老人福利支出，就可順利解決，必須及早進行有系統的研究，藉由人口政策白皮書提出有效對策，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員正峰，針對美國國務院的世界人權報告裡，明白點出台灣人權四大問題：貪瀆、暴力對待或歧視女性、人口走私及虐待外勞，其中尤其大篇幅陳述外勞受到的虐待，還提到新聞局針對媒體的種種作為。美國國務院是外國機構，一個外國機構透過駐外單位收集到的資訊，就已經能夠描繪出一個迫切改善的人權問題了，試問台灣政府何曾公布這樣的統計數據來喚醒大眾的人權意識？台灣政治上雖已邁入民主殿堂，但政府卻未善盡傳達詳實資訊義務，一再將焦點放在政治與兩岸交鋒，對社會上與民眾最切身相關的民生和社會議題只在發生重大案件時才表態改革，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員正峰，針對性騷擾的案件越來越多，但反觀政府性騷擾申訴管道的統計數字卻是越來越少，性騷擾防治法上路已經一年多，各縣市政府雖依法設立性騷擾防治窗口，但民眾申訴時卻經常碰壁，不是電話再三轉接，就是承辦人不在位子上，申訴管道功能不彰，形同虛設。政府雖已積極推動各項婦女政策，但重要的是能確實落實，才能真正保障婦女權益，特向行政院提出質詢。
一○二、本院李委員復興，根據國際電訊聯盟（ITU）統計，2006年，台灣網路普及率為60%，輸給香港（69%）、南韓（67%）和新加坡（66%），居四小龍之末。台灣包含電腦與網路的「數位普及率」，在亞洲四小龍中也都居末。學者專家指出，數位普及率低，必然導致國民「數位修養」低，也將影響國家與國民個人的競爭力。由於電腦和網路是現代人生活中必備工具，也是未來的趨勢，但現在連接網路的寬頻價格每月仍要千元之譜，對於經濟上弱勢的民眾而言仍是一筆不小的負擔，無形中也對「數位普及率」產生障礙，若政府能降低相當的寬頻價格，消弭我國之數位落差，才能有效提升「數位普及率」，特向行政院提出質詢。
一○三、本院李委員復興，對於預定清明節上路的台鐵傾斜式列車，傳出安全問題難以克服。列車製造商日商日立公司日前警告台鐵，指北迴線軌道結構不良，部分彎道的鐵軌無法承受傾斜式列車行經時產生的強大橫向壓力，如不立即補強，列車恐有出軌之虞。傾斜式列車是台鐵近30年來首度引進的全新車種，耗資24億元，依據台鐵設定的目標，東部幹線改採傾斜式列車後，台北到宜蘭僅要54分鐘，比現行自強號節省25分鐘，台北到花蓮1小時44分鐘，較目前縮短45分。日立之前測量傾斜式列車行經台北—花蓮間路線所產生的橫壓數值，發現八堵—雙溪路段有四個點超過日本的安全標準上限，如不施以軌道補強，將嚴重危害行車安全，但若採取降低行經彎道車速措施，購買傾斜式列車的效益大為降低，特向行政院提出質詢。
一○四、本院李委員復興，針對行政院決定要推動十二年國教（國民基本教育），先期是補貼中低收入戶的高中職就讀費用，但在本院詢答中顯示十二年國教似乎只是甄選入學方案的改變與高中級等的劃分，也使得外界對十二年國教的實質內容產生了若干疑惑，將來，則仍然保留基測，且高中職將區分為「菁英」與「優質」兩塊，前者容許自行跨區招生，後者則以基測為入學門檻。可以預見，這樣的改變不僅不會減緩目前的升學競爭壓力，甚至可能加劇學生負擔，甚至有補教業者視為政府釋出之利多，特向行政院提出質詢。
一○五、本院邱委員鏡淳，針對現行賄選罪關於「有投票權之人」定義從寬，固有助於制約「提前賄選」之行為，惟在單一選區兩票制下，每一選舉區僅當選一人，若「有投票權之人」定義過寬，將對選民服務及端正選風產生極不利之影響，行政院應速謀改善，特向行政院提出質詢。
一○六、本院馮委員定國，鑒於國內經濟結構的快速調整，與人口高齡化的進展，未來中高齡失業問題必將日益嚴重，致使國人老年期之生活保障受到衝擊，爰要求主管機關應即刻研議修正「敬老福利生活津貼暫行條例」，速將現行敬老福利生活津貼提高至每人每月四千元，特向行政院提出緊急質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月16日：由委員趙永清、湯火聖、賴清德、鄭國忠、廖本煙、徐耀昌、林惠官、吳英毅、陳朝龍、林滄敏、林建榮、孔文吉質詢。
3月20日：由委員盧秀燕、江連福、蘇起、李顯榮、葉芳雄、陳志彬、帥化民、蔡啟芳、李俊毅、陳瑩、朱鳳芝、郭榮宗、杜文卿、林進興質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員李鎮楠、沈智慧等24人，針對全國路口監視器充斥，且無統一規劃與妥善維護等作為，使得多數監視器呈現「眼盲」狀況，建請行政院應進行問題研議及因應措施，並向立法院相關委員會報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員羅志明、林志嘉等26人，針對今年一月卡債協商退場後，民間發展出許多「債務託管」公司，建請金管會研擬卡債族委託第三人與銀行協商的各項辦法，並繼續和銀行公會協商，尋求更有效方案幫助卡債族，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖本煙、林國慶等44人，鑒於新竹科學園區為我國目前規模最大、招商最多、成效斐然之科學園區，建議應於園內各交通要道路口改置大型園區導覽地圖，凸顯各建築地標相對位置，便於訪客使用導覽，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員吳志揚、王昱婷、盧秀燕、張顯耀、劉盛良、吳成典等43人，鑑於警察人員「警勤加給」已連續十二年未能調整，為鼓勵警察人員工作士氣，建請調高「警察人員警勤加給表」支給數額百分之二十，之後再隨同年度軍公教員工待遇統案調整，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員何敏豪、王昱婷、黃偉哲等36人，鑑於教育部計畫於2009年起實施「12年國民基本教育」，建議：(1)應先行召開全國高中（職）、國中校長及家長會議，廣納基層教育人員、家長、學生意見；(2)釐清「12年國民基本教育」之定位；(3)現行對於弱勢家庭學生，應秉持「一個都不能少」原則，全力輔導、補助升學；(4)面對我國「少子化」趨勢，應確實調查、整體規劃、配套實施，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員賴士葆、吳志揚等23人，為台北市長期處在欠缺五百多名警力的現象，為加速補齊北市警力、強化北市治安以保障民眾生命財產的安全，建請警政署於民國96年9月前補足台北市員警缺額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅明才等28人，為台北縣新店、深坑、石碇、坪林、烏來－四鄉一市緊臨台北世界地標101大樓旁，觀光發展潛力無窮，建請交通部觀光局進行四鄉一市觀光旅遊建設規劃，並配合實施觀光旅遊優惠方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
（未及處理）
其他事項
96年3月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、3月29日（星期四）下午加開院會，與3月23日（星期五）及3月27日（星期二）視為一次會，處理「中央選舉委員會組織法草案」及「96年度中央政府總預算案」。
	allans=0
