議事錄
立法院第7屆第4會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國98年10月2日（星期五）上午9時1分至9時54分、10時1分至12時22分、下午2時31分至6時30分
10月5日（星期一）上午9時12分至11時55分、下午2時31分至6時55分
10月6日（星期二）上午9時2分至12時13分、下午1時51分至2時4分、2時32分至3時57分
10月7日（星期三）上午9時13分至12時14分、下午2時34分至4時54分
地　　點　本院議場
出席委員　陳　杰　　徐耀昌　　李明星　　楊仁福　　楊瓊瓔　　陳節如　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　蔡煌瑯　　鄭汝芬　　葉宜津　　陳淑慧　　江義雄　　蔡同榮　　黃淑英　　劉盛良　　趙麗雲　　侯彩鳳　　羅淑蕾　　郭素春　　廖國棟　　陳　瑩　　劉銓忠　　潘維剛　　羅明才　　呂學樟　　徐少萍　　林明溱　　張嘉郡　　楊麗環　　蔣乃辛　　吳志揚　　孔文吉　　林郁方　　帥化民　　邱　毅　　王金平　　曾永權　　黃志雄　　薛　凌　　林鴻池　　賴士葆　　曹爾忠　　林正二　　鄭麗文　　蔣孝嚴　　吳育昇　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　李俊毅　　林德福　　林滄敏　　黃偉哲　　高金素梅　蔡正元　　黃義交　　管碧玲　　陳根德　　陳福海　　紀國棟　　丁守中　　張顯耀　　張慶忠　　劉建國　　林益世　　蘇震清　　林淑芬　　鍾紹和　　賴清德　　李復興　　潘孟安　　廖婉汝　　陳亭妃　　盧秀燕　　康世儒　　余政道　　陳秀卿　　黃健庭　　李嘉進　　王進士　　簡東明　　洪秀柱　　陳啟昱　　王幸男　　林炳坤　　林建榮　　邱議瑩　　涂醒哲　　江連福　　邱鏡淳　　孫大千　　翁金珠　　周守訓　　黃昭順　　費鴻泰　　顏清標　　李慶華　　張花冠　　徐中雄　　高志鵬　　蕭景田　　田秋堇　　蔡錦隆　　江玲君　　余　天　　傅萁　　翁重鈞　　柯建銘　　郭玟成　　
委員出席　110人
請假委員　謝國樑　　
委員請假　1人
一、行政院院長報告施政方針繼續質詢
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
朱立倫
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
梁啟源
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫（上午請假，由馮副院長明珠代表列席）
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
蔡勳雄
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明（代理）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄（下午3時30分起請假，由鄧秘書長天祐代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：10月2日上午9時1分至9時54分、10時1分至12時22分、下午2時31分至6時30分）
二、98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
財政部部長
李述德
 
內政部部長
江宜樺
 
（列席時間：10月5日上午9時12分至11時55分、下午2時31分至6時55分）
三、99年度中央政府總預算案及99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
財政部部長
李述德
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
蔡勳雄
 
（列席時間：10月6日上午9時2分至12時13分、下午2時32分至3時57分
10月7日上午9時13分至12時14分、下午2時34分至4時54分）
主　　席
院長
王金平（10月2日上午10時1分至10時47分、10月5日上午9時12分至11時55分、下午2時31分至3時27分、10月7日上午9時13分至11時3分、11時38分至12時14分）
 
副院長
曾永權（10月2日上午9時1分至9時54分、10時48分至12時22分、下午2時31分至6時30分、10月5日下午3時28分至6時55分、10月6日上午9時2分至12時13分、下午1時51分至2時4分、2時32分至3時57分、10月7日上午11時4分至11時37分、下午2時34分至4時54分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月2日上午9時1分至9時54分、10時1分至10時32分、10月5日上午9時12分至11時55分、10月7日上午9時13分至12時14分）
 
副秘書長
周萬來（10月2日上午10時33分至12時22分、下午2時31分至6時30分、10月5日下午2時31分至6時55分、10月6日上午9時2分至12時13分、下午1時51分至2時4分、2時32分至3時57分、10月7日下午2時34分至4時54分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員薛凌等21人擬具「國家公園法第四條、第十條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員薛凌等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員吳清池等18人擬具「公務人員考試法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員吳清池等18人擬具「專門職業及技術人員考試法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員翁金珠等22人擬具「刑事訴訟法第一百七十五條及第一百九十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員黃昭順等30人擬具「國土復育條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員黃淑英等37人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員蔡錦隆等27人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員葉宜津等23人擬具「濫發商業電子郵件管理條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員趙麗雲等39人擬具「災害防救法增訂第四十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員趙麗雲等27人擬具「藥事法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員孫大千等27人擬具「監獄行刑法增訂第十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員孫大千等27人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員郭素春等21人擬具「幼稚教育法增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」及「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
十七、行政院函請審議「98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案」案。
十八、行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」、「99年度振興經濟擴大公共建設特別預算案」及「98至101年度莫拉克颱風災後重建特別預算案」，並撤回原送之預算案。
以上三案併案決定：(一)10月5日（星期一）邀請行政院院長、主計長、財政部部長及內政部部長列席報告「98至101年度莫拉克颱風災後重建特別預算案」編製經過，並備質詢。
(二)10月6日（星期二）及10月7日（星期三）邀請行政院院長、主計長、財政部部長及經濟建設委員會主任委員列席報告99年度施政計畫、「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」及「99年度振興經濟擴大公共建設特別預算案」編製經過，並備質詢。
(三)同意行政院撤回原送之「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」、「99年度振興經濟擴大公共建設特別預算案」及「98至101年度莫拉克颱風災後重建特別預算案」。
十九、本院財政委員會函送「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查分配表」及「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查日程」，請查照案。
決定：本案併99年度中央政府總預算案處理。
二十、行政院函請審議「地方制度法部分條文修正草案」案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團負責召集協商。）
二十一、行政院、司法院函請審議「民法物權編部分條文修正草案」及「民法物權編施行法增訂第十三條之一及第十三條之二條文草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、行政院函請審議「著作權仲介團體條例修正草案」，並請同意撤回97年4月2日函送之「著作權仲介團體條例修正草案」案。
決定：(一)「著作權仲介團體條例修正草案」交經濟委員會審查。(二)行政院97年4月2日函送之「著作權仲介團體條例修正草案」同意撤回。
二十三、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、審計部函請審議「中華民國97年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中華民國97年度中央政府總決算審核報告（機密本）、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國97年度）審核報告、中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第1期特別決算（中華民國95年度至97年度）審核報告」案。
決定：交程序委員會定期舉行本院會議，邀請審計長列席報告審核經過，並備諮詢。
二十五、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台電公司「檢討年年鉅額之報廢損失原因，研謀降低損失方式，適度調整折舊原則」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二十六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，請台灣中油公司就國光石化科技股份有限公司投資案做專案報告案，檢送該公司已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二十七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算案，請台灣中油公司就降低存貨週轉率做專案報告，檢送該公司已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對「台電公司發電及生火用燃料」，台電公司業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算，針對台水公司應提出「基本費之計費的依據、方式」之檢討報告一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對國營事業「會費、捐補助及分擔費用」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十一、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台電公司「人力運用效率」（決議事項第43項）所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台電公司「人力運用效率」（決議事項第2項）所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算所提附帶決議第6項，漢翔公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算通過決議漢翔公司部分之第6項，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十五、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對「台電公司風力發電機組妥適率偏低之相關缺失分析及改善方案」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十六、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對「台電公司現有106部風力發電機組運轉情形評估報告」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十七、經濟部函送98年度預算案核能發電後端營運基金，決議「針對用過核子燃料貯存及最終處置計畫執行進度牛步化，應重新檢討，在核能發電廠退役前能完成相關計畫，而後端回饋則應積極法制化，使回饋能於法有據，並積極與地方部落溝通，向立法院經濟委員會專案報告」案，已備妥相關報告資料，請列入議程以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台糖公司「檢討8大事業部存廢之必要性，並向經濟委員會提出專案報告」案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，請台灣中油公司就未提列資產減損預算做專案報告案，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台糖公司應提出「台糖轉投資亞洲農牧公司投資與經營狀況」報告，請安排報告時程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十一、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台糖公司「應提出檢討報告，以提升經營績效」案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，請台灣中油公司就投資海外礦區之厄瓜多16號、17號礦區做專案報告，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十三、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台糖公司「應就到大陸投資養豬事業先行提出評估報告，並向立法院經濟委員會報告」案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案所通過「國營事業應針對不當的會費、捐補助及分擔費用，進行全面檢討並提出改善措施報告」決議，台水公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十五、教育部函送98年度振興經濟擴大公共建設特別預算，有關該部主管計畫補助地方政府之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十六、教育部函送「加速高中職及國中小老舊校舍及相關設備補強整建計畫需求評估專案報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十七、教育部函送該部「加速高中職老舊校舍及相關設備補強整建計畫需求評估專案報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十八、教育部函送98年度振興經濟擴大公共建設特別預算，該部主管之「培育優質人力促進就業計畫」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十九、教育部函送該部主管「加速國中小老舊校舍及相關設備補強整建」第5項計畫之成本效益分析及資金運用說明專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十、教育部函送「國立陽明大學附設醫院蘭陽院區興建計畫書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十一、教育部函送該部大學繁星計畫檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十二、教育部函送該部學產基金98年度預算附帶決議事項書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十三、教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會績效評鑑報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十四、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年5月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十五、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年7月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十六、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，就該署資源回收管理基金之「補助及獎勵回收清除處理暨再生利用」計畫項下之「維護回收清除處理系統正常運作相關應急費用」預算凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十七、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該署資源回收管理基金之基金用途預算凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十八、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制計畫」預算凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十九、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該署空氣污染防制基金之「辦理溫室氣體減量議題跨部會政策整合與對外因應策略之研擬與國際環保組織相關業務推動」編列「專業服務費」預算凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制計畫」預算凍結30%決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十一、交通部函，為有關「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案審查報告『台7線沿線之道路水土保持…提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之檢討報告，至立法院財政、內政、經濟及交通委員會聯席會議報告後始得動支』」乙節，經該部公路總局查處台7線沿線3年內無重複施作之工程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六十二、行政院大陸委員會函送「中華發展基金98年度第2季補捐助計畫支用情形一覽表」及「兩岸交流之政府角色與審查機制」，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十三、國防部函，為該部98年度「國軍生產及服務作業基金」之「獎金」預算40億6,439萬4,000元凍結十分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十四、國防部函，為該部98年度「國軍老舊營舍改建基金」預算14億3,211萬9,000元凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十五、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分所作決議，有關該會行政院國家科學技術發展基金「推動整體科技發展計畫」預算凍結20億元，應提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十六、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案決議，該會主管科學工業園區管理局作業基金(八)通過決議之第7項，應積極招商，以提高廠房及土地出租率，並向本院專案報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十七、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金—開發基金分基金之「人力配置、運用及監督考核」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十八、行政院經濟建設委員會函，為行政院國家發展基金—開發基金分基金之「新增投資中華航空股份有限公司私募現金增資案」之報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十九、行政院經濟建設委員會函，為行政院國家發展基金—開發基金分基金之「參與投資國內上市公司中華航空股份有限公司私募現金增資案」之報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十、財政部函送「臺灣金融控股股份有限公司子公司臺灣銀行擬編列預算出售轉投資事業臺灣聯合銀行股份有限公司全部持股146,250股專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
七十一、行政院金融監督管理委員會函送「保險業務發展基金補助財團法人保險事業發展中心98年度業務計畫及預算編列」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
七十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度附屬單位預算案所提決議，有關凍結安置基金承接榮工公司非營造業務之支出11億2,677萬7,000元十分之一，俟重行檢討榮工公司未來移轉民營計畫、時程、規劃方向，至本院外交及國防委員會報告後始得動支，請優先安排報告時間，俾利業務推展，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
七十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度附屬單位預算案所提決議，有關凍結「國軍退除役官兵安置基金」預算十分之一，俟該會率同相關轉投資事業人員至本院外交及國防委員會報告預算及營運狀況後始得動支，請優先安排報告時間，俾利業務推展，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
七十四、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署中醫藥委員會第1目「科技業務」預算，作成凍結2,300萬元之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告議程，以利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十五、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署中醫藥委員會第1目「科技業務」預算，作成凍結2,300萬元之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告議程，以利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十六、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「獎勵小型醫院辦理老人整合性醫療服務」計畫預算，作成凍結1/2之決議，檢送書面報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，而利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十七、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「婦產科、兒科醫療資源整合及品質提升計畫」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，而利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十八、行政院衛生署函，為98年度之中央政府總預算案，針對該署主管醫療藥品基金「用人費用—獎金」預算，作成凍結5億元之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，而利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十九、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署主管醫療藥品基金「醫療成本」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，而利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署主管醫療藥品基金「獎勵金」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，而利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十一、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署主管醫療藥品基金「固定資產建設改良及擴充」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，而利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十二、行政院農業委員會函，為本院第7屆第3會期經濟委員會第16次全體委員會議審議98年度總預算針對該會水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防洪」、「建立富麗新農村」預算凍結五分之一部分，繼續凍結三分之二案，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「農業生物技術園區管理」預算繼續凍結二分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十四、行政院農業委員會函，為本院第7屆第3會期經濟委員會第16次全體委員會議審議該會98年度預算歲出第4目「農業發展」項下「加強農田水利建設」項下「獎補助費」凍結二分之一解凍專案報告決議：「准予動支二分之一，繼續凍結二分之一」案，重行提送相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十五、行政院農業委員會函，為本院第7屆第3會期經濟委員會第16次全體委員會議審議該會98年度預算歲出第3目「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結四分之一解凍專案報告決議：「繼續凍結」一案，重新提送相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十六、行政院農業委員會函，為本院第7屆第3會期經濟委員會第16次全體委員會議決議，針對該會農糧署及所屬98年度預算凍結五分之一案繼續凍結二分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農業特別收入基金—農業發展基金「補助農民繳交農田水利會會費計畫」22億2,860萬元，凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十八、行政院勞工委員會函，為該會主管勞工保險局98年度「損失與賠償給付」預算，請惠予安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十九、行政院勞工委員會函，為該會主管就業安定基金98年度「促進國民就業—職業訓練業務」項下，新增「建立個人學習帳戶基礎建設計畫」預算，請惠予安排報告時間，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十、行政院勞工委員會函，為該會主管就業安定基金98年度編列臨時人員及外包人力所需經費，請惠予安排報告時間，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十一、行政院勞工委員會函，為該會主管就業安定基金98年度「促進國民就業計畫」下編列補助地方政府辦理照顧類人員訓練預算，請惠予安排報告時間，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十二、行政院原住民族委員會函，為98年度預算案附屬單位預算「原住民族綜合發展基金－天然災害原住民住宅重建專案貸款」凍結預算五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十三、行政院原住民族委員會函，為98年度預算案附屬單位預算「原住民族綜合發展基金項下原住民族就業基金」，針對公益彩券回饋金編列「委託辦理促進原住民就業等相關計畫費用」及「補助地方政府辦理促進原住民就業等相關計畫費用」，凍結預算五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十四、行政院原住民族委員會函，為98年度預算案附屬單位預算「原住民族綜合發展基金項下原住民族就業基金」98年度「行銷及業務費用」中「一般服務費」凍結預算五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十五、行政院原住民族委員會函，為98年度預算案附屬單位預算「原住民族綜合發展基金—行銷及業務費用」項下「短絀與賠償給付」凍結預算五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十六、行政院原住民族委員會函，為98年度預算案附屬單位預算「原住民族綜合發展基金—行銷及業務費用」98年度編列「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」，凍結預算五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十七、行政院原住民族委員會函，為98年度預算案附屬單位預算「原住民族綜合發展基金項下原住民族就業基金」其中「行銷及業務費用—會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」編列「捐助、補助與獎勵」，凍結預算五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十八、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部主管「營建建設基金－住宅基金」－「其他業務費用－會費、捐助、補助、分攤、救助與交流活動費」項下編列「補（協）助政府機關（構）」5,695萬元，決議凍結五分之一，請安排報告，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十九、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部主管「中央都市更新基金」編列「不動產投資」3億9,000萬元，決議凍結五分之一，請安排報告，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○○、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部主管「外籍配偶照顧輔導基金」相關計畫捐、補助預算，計2億7,915萬元，決議凍結五分之一，請安排報告，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○一、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對「離島建設基金」所列補助計畫12.15億元、投資計畫2.85億元、貸款計畫15億元，決議各凍結五分之一，請安排報告，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○二、（密）財政部函送「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處間貨品暫准通關證協定」及「中華民國對外貿易發展協會與越南商工總會貨品暫准通關證制度執行議定書」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一○三、行政院函送「行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一○四、行政院函，為修正「行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一○五、行政院函送該院為推動重大政策亟需修訂之重要法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
一○六、行政院函送楊委員仁福等提案公務人員特種考試原住民族特考自舉辦以來，各機關均未提報該考試人事行政類科之職缺，讓原住民族無法經由該考試進入行政院所屬各級人事機構服務一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送楊委員仁福等提案為慢性腎衰竭已成為國人健保門診支出之首要疾病，建請加強教育宣導及預防治療，並嚴查重罰市面上不法製造、代理、廣告及販售成藥、中藥或減肥藥之業者或個人一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送楊委員仁福等提案為坊間廉價劣質米酒及山寨酒充斥，屢傳民眾因使用來路不明的酒類而中毒事件，建請督促財政部加強取締私酒，並要求衛生署於民眾聚集廟會或原住民族歲時祭儀祭典場所，提供免費檢驗酒類或飲品服務，以維護國人健康一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送盧委員嘉辰等提案為我國各退撫制度長期存有設計不衡平、無法互通之問題，影響人民權益至鉅，建請立即著手規劃可攜式退休福利一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送盧委員嘉辰等提案針對本院與各級議會公費助理年資與公教人員年資是否併計問題統一做成解釋，以維護渠等人員權益一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送陳委員福海等提案為針對政府為防範大陸地區農畜產品以假進口之名行走私之實，爰訂定「動物及其產品進出金門馬祖地區檢查規則」、「植物或植物產品運出金門馬祖地區檢查辦法」，並要求自金馬寄送台灣之農產品應檢附產地證明，已引起當地居民強烈反彈，咸認有「一國兩制」之歧視待遇，建請將該二項檢查辦法予以廢止一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送陳委員福海等提案為「離島建設指導委員會」功能嚴重弱化，無法配合當前離島地區整體建設需要，建請配合離島發展的需要，修正現行每年召開1次會議的規定一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送陳委員福海等提案為建請廢止「大陸地區人民入境金門馬祖地區數額表」，取消數額管制，以實現「繁榮金馬、行銷台灣」的雙贏目標一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送陳委員淑慧等提案為鑑於資訊公開係證券市場健全之基石，為積極發展證券資本市場，我國應致力於建構與國際接軌的資訊公開制度，並推動會計準則與國際接軌，建請立即召集相關單位，針對我國何時導入國際會計準則（IFRS）制度，訂定明確時間表一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送陳委員淑慧等提案為加強對老舊車輛之管理，建請交通部責成各地方監理機關，依據使用牌照稅法第21條之規定，於本年12月31日以前，針對現有車齡超過20年之358,315輛老舊汽車，進行逐一查核之總檢驗；對於已不堪使用之車輛，應予勸導報廢並註銷車籍一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送鄭委員汝芬等提案為針對勞工因新型流感之疑似病例及確認病例，受強制隔離而導致無法工作，對於其請假、薪資等勞工之相關權益，建請依據相關法律加以保障，必要時應先動用第二預備金，對受隔離勞工進行薪資補貼，並視疫情進展，研議是否制定「新型流感防治及紓困特別條例」，以及編列特別預算一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送吳委員育昇等提案為目前政府大力推動全募兵制時，並未論及軍中將領裁減人數與比例，建請國防部徹底檢討改善軍中將官士兵人數比例的不正常發展，適度調整過多將領人數，並將士兵與將領人數比例予以法制化一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送吳委員育昇等提案為確保推動兩岸事務磋商之相關人員能公正超然，秉持以台灣為主，對人民有利之原則，建請政府有關機關儘速研擬制定「兩岸談判人員利益衡突迴避辦法」，限制磋商人員本人、配偶及其子女（含成年）不得於大陸有任何投資，以避免利益糾葛一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送吳委員育昇等提案為我國腎臟病發生率和盛行率居全球第一，同時也是透析人口密度最高的國家，建請衛生署自99年度起，保障透析總額預算成長率與透析病患成長率一致，且於今年費協會協商健保總額預算時，增列腎臟專科醫師代表共同討論，以確保透析病患之醫療品質；衛生署並應於一個月內提出透析健保總額成為獨立總額之可行性分析一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送吳委員育昇等提案為儘速清查貪腐弊端整飭官箴，許諾全民一個清廉政治的環境，建請各政府機關政風、會計與人事單位及其附屬機關，在兩個月內檢討呈報該單位有無人事異常調動、會計核銷或採購異常狀況；該單位若無各項人事、會計、採購異常，卻經舉發查證屬實者，則該單位全員連帶追究相關失職一併懲處一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送蔣委員乃辛等提案為鑒於行政院「促進短期就業方案」政策，開辦「協助商圈、市場調查、環境整治及商工資訊系統服務計畫」，有助於活絡地方商圈、維護公有市場環境，為有效運用人力資源並且達到減緩失業之目標，建請經濟部將該計畫展延半年一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送賴委員士葆等提案為民眾對「行政院主計處人力資源調查」之通知信印有「依照統計法，受調查者有詳盡報告之義務，違反者得依行政執行法予以處罰。」等字句表示感受不佳，建請行政院主計處考量人民對政府觀感，研議改善呈現方式一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送賴委員士葆等提案為促進都市現代化，建請針對目前臺北市文山區、高雄市楠梓區等地，進行墳墓調查，並規劃遷移非設於墳墓用地之墳墓一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送賴委員士葆等提案為符應科技變遷，並整合當地僑社僑民的資源，迎接國際全球化的新挑戰，建請僑務委員會於一個月內研擬僑務委員具四十歲以下資格者應達20%之保障政策，加速僑務委員任用年輕化與專業化一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送周委員守訓等提案為鑒於國際金融海嘯影響，民眾各方面日常生活負擔日趨沉重，在朝野各方研議國道1號通行費或修改相關條例之際，政府應減輕國人負擔，建請將全國國道通行費用降低5元一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請設置單一窗口，協助背債兒得依合理程序申辦債務之清償協商、限定繼承之聲請，或呈報免除債務等事宜一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送羅委員淑蕾等提案為保障國內壽險保戶基本權益，建請有關單位在開放國內保險業者赴大陸投資之際，要求其改善財務狀況及資本適足率，並注意其投資標的之安全性，避免投資之高風險問題，衝擊到保戶的基本權益一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送羅委員淑蕾等提案為建請積極整合各部會加強查緝地下電台，宣導正確用藥觀念，增加偏遠地區醫療資源，並儘速修法加重不法業者刑責，以根絕地下電台一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送曹委員爾忠等提案為建請行政院農業委員會成立「黑嘴端鳳頭燕鷗研究保育中心」，請專業人士協助、規劃燕鷗保育方式，並請相關單位加強配套措配一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送林委員正二等提案為建請交通部、行政院公共工程委員會及相關附屬單位，對於道路品質提昇擬定改善計畫，重視養護管理系統，提高道路管理效能，以維護用路人權益一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送林委員正二等提案為提升台灣原住民工藝師能量及工藝精品的優質化，推動原住民族工藝產業競爭力，強化原住民族工藝產業永續發展契機，建請行政院原住民族委員會及相關單位，提出保護原住民族傳統智慧創作之有效辦法一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送陳委員秀卿等提案為隨意棄置廢舊藥物對供水系統、土壤、空氣等環境資源造成嚴重污染，且間接影響人體健康，建請責成環境保護署、衛生署等主管機關研究規劃建立廢舊藥品回收及處理機制，以維護健康環境，保障民眾安全一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送李委員明星等提案為促進國內學子生活化地使用英文，並鼓勵國內學生與海外青年進行交流互動，建請提高僑委會所辦理「海外華裔青年英語服務營」之經費預算及員額規模，鼓勵更多有志之海外青年返臺從事英語服務一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送陳委員瑩等提案為建請責成行政院勞工委員會編列預算協助地方政府設立相關機構，積極協助並改善原住民族就業服務事項一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送廖委員國棟等提案為求定紛止爭，並使相關之中草藥法規明確化，建請衛生署應依行政程序法第5條、第102條及行政聽證程序，廣邀產、官、學界及消費者代表透過聽證程序議定之，使中草藥檢驗有明確規範可資遵循一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請勞委會、經濟部與相關部會參酌先進國家立法例研擬建立「吹哨者保護法制」，檢討我國勞動基準法及相關勞動法規中忠誠義務與工作規則之規定，確立「忠誠義務」與「揭露不當經營行為之公民責任」界線，杜絕企業濫用相關規定惡意解僱勇於揭弊員工一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送民進黨黨團提案為維護國內本土產業之生存，建請政府與中國就經濟開放等措施進行雙邊接觸或洽談前，先行與國內各該相關產業進行協商，提出因應對策及產業輔導措施；經濟部應研提、推動專案計畫並統籌相關資源及預算，積極輔導我國製鞋產業提昇設計、研究及開發之能力；並配置預算，積極行銷「台灣製鞋品標誌」予國人認識，以推廣台灣製鞋品，創造保障消費者權益及扶植我國製鞋產業之雙贏局面一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送吳委員志揚等提案為發展國內觀光產業，交通部觀光局提出「競爭型國際觀光魅力據點示範計畫」，補助獲選具國際觀光發展潛力據點之申請計畫，建請交通部將桃園縣列入國際觀光魅力據點示範計畫，補助提升各景點軟、硬體設施，讓桃園縣成為新興的國際魅力景點一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送吳委員志揚等提案為有效增進公共設施使用率，落實推展全民運動，建請行政院體育委員會專款補助桃園縣立游泳池改建為全民運動中心，規劃多功能兼具地標的綜合體育場館一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送吳委員志揚等提案為澈底掃蕩貪污與不法並展現政府肅貪決心，建請法務部研擬增設全台政風人員人數，以足夠之人力，宣導相關政風法令及預防、發掘與處理貪瀆及不法一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送吳委員志揚等提案為避免司法院便宜行事，基於政策考量隨意修改專業法庭事務分配辦法，建請詳盡規範我國法院專業法庭之設置、辦案類型、事務分配與管轄順序等，並儘速送本院審查一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送簡委員東明等提案為爭取台灣活路外交、擁抱全球，建請責成外交部及原住民族委員會，善用台灣原住民族文化軟實力，積極參與國際原住民族組織或會議一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送黃委員志雄等提案為改善三鶯交流道附近之文化路與復興路等聯外道路壅塞情形，建請交通部評估以現有之樹林收費站位置變更為交流道系統一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送孔委員文吉等提案為鑑於夏季為傳統傳染病最易流行之季節，建請責成所屬編列預算，加強部落傳染病防疫措施資訊之宣導及防疫工作之執行，架構部落醫療資訊互動平台，以促進保障部落居民健康安全一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送孔委員文吉等提案為建請基於共管原則，拔擢原住民人才擔任國家公園或各國家風景區主管級行政人員，重用地方人才；並於原住民族地區之國家公園或國家風景區整合原住民部落文化與當地自然景觀，協助部落產業發展一案之研處情形，請查照案。
一四六、（密）行政院函送黃委員偉哲等提案為建請外交部公開敦促緬甸軍政府迅速釋放遭其監禁於監獄的諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬，以呼應國際社會主要國家的鄭重呼籲，更能彰顯馬總統日前簽署完成兩項聯合國國際人權公約的決心一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送呂委員學樟等提案為針對國防部空軍新竹機場隙地回收作業，未依法收回不定期租賃耕地，造成開墾耕作之農民權益損失，建請該部儘速修訂「空軍機場隙地回收作業要點」，依無權占用、侵耕、承租等模式，分別訂定補償比例一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送丁委員守中等提案為日前臺北市發生遊覽車遭掉落起重機吊臂砸中之意外，除依刑法業務過失罪，將現場相關人員移送並依勞工安全衛生法處以罰鍰外，建請立即檢討各項道路交通及營建工程施工時地面的交管範圍與機制，以維護用路人安全一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送黃委員淑英等提案為保障廣大搭乘臺鐵乘客之安全，建請研擬規劃於火車車門邊加裝緊急通話系統，以及防夾安全裝置等設備一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送朱委員鳳芝等提案為建請交通部於3個月內擬訂「自行車教育與管理規則」，降低自行車肇事意外事件中因未戴安全帽致頭部受創傷亡之比例，以確保自行車駕駛人生命安全一案之研處情形，請查照案。
一五一、考試院函送王委員進士等提案建請將警察大學與警專畢業生和一般大專畢業生採分流制度應考，並訂定不同的考試標準、科目以及錄取員額比例，以化解一般生對投入警察特考的期待與疑慮一案之研處情形，請查照案。
一五二、考試院函送盧委員嘉辰等提案針對公務人員曾任貴院或各級議會之公費助理年資得否併計為公務人員退休年資，應作成統一解釋一案之研處情形，請查照案。
一五三、監察院函送羅委員淑蕾等提案建請審計部儘速要求交通部對高鐵進行相關帳務查核一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院丁委員守中，針對國內美術比賽都是學生在家或在校做出成品，再帶到比賽場所參賽，而這類美術作品容易由師長代筆或加以修改，恐無法確保比賽的公平性，亦有損美術教育的發展。本席建請行政院應儘速責成相關部會，加強賽前作品審查機制，端正代筆作品參賽得獎之不良風氣，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院丁委員守中，根據民眾具函陳情，針對學生運動傷害之發生，部分校方卻未做好運動賽事活動舉辦前之投保事宜，導致受傷學生無法獲取適當之補償，除了造成學生在生活及課業學習的不方便，更加深其家庭經濟之負擔。本席建請教育部應儘速責成各級政府教育主管機關，監督各級學校辦理校際、校內運動賽事舉辦前之投保事宜，以保障學生比賽安全，並協助受傷學生辦理申請相關補償或救助金，以順利完成學業，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院丁委員守中，針對莫拉克風災重創南台灣，造成許多民眾面臨失親、失業又失去身家財產的困境，在自殺身亡常年高居國內死亡原因第九名，政府應特別重視災區民眾的自殺潛在危機。本席建請內政部及衛生署應儘速責成各地方主管機關，加強輔導並提供災區民眾心理諮詢及社福服務，做好災區的自殺防治工作，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院丁委員守中，針對莫拉克颱風災區，民眾有四成以上的就診原因是源於傳染病，顯示當地公共衛生及防疫措施的不足，再加上災區清理進度緩慢，災區恐爆發群聚新流感疫情及其它傳染病。本席建請內政部及衛生署應儘速責成相關單位，加速清理災區環境，並調派附近消防車提供乾淨的水資源、消毒水、乾洗手等清潔藥品，以加強災區公共衛生之整潔，降低災民感染疾病之機率，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院丁委員守中，迭來接獲民眾陳情，針就國家通訊傳播委員會（NCC）刻正草擬之「衛星廣播電視事業營運計畫」評鑑作業要點，其中部分條款有違反憲法及相關法律之虞，為免政策形成，侵害人民團體權益，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院王委員幸男，針對扁案被告被判處重刑早在眾人意料之中，結果並不令人意外，但縱觀全案自始至今，從檢察官偵查到法院審判過程中，政治力斧鑿的痕跡斑斑可見，意識型態的作祟更是呼之欲出，實有太多值得質疑及檢討之處，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，每遇執政危機，便一再祭出中國牌與扁案牌，雖屢次摃龜，被人民看破手腳，仍不斷重施故技。此次馬總統在八八水災中幾乎滅頂，即使不得已撤換閣揆，試圖挽回民心，仍無法消弭民怨，於是再度抬出扁案與中國牌，但藥量卻愈用愈強，完全不管台灣社會是否產生抗藥性，失去了免疫力，對司法與經濟造成嚴重傷害，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對劉兆玄突然率領內閣總辭，引起政壇震撼，隨著劉內閣的下台，雖然把總統及國安會應該負的政治責任稀釋掉了，只是成了整體政治責任的「受難代表」。未來如果不能記取這類權責不分的教訓，深切檢討過去一年多來劉內閣施政的缺點，並且透過內閣人事改組一新耳目，甚至讓總統與行政院長之間權力分際，在憲政規範不夠明確下，取得執行上很好的默契，未來遇到重大緊急事故時，類似狀況仍會發生，屆時徒呼「天佑台灣」也不能解決問題，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對在對外公布受命組閣前夕，行政院長吳敦義曾特地前往香港。吳院長為何在敏感的時間點赴港？以及會晤些什麼人？談了些什麼事情？都應該說清楚講明白，以釋各界之疑，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對新內閣上任記者會中，馬總統強調：將儘快恢復ECFA、金融MOU的協商談判。吳院長也明說：不管是ECFA、MOU，在劉院長任內推動的兩岸政策，我們會繼續的、大力的推動。台灣是一個主權在民的國家，任何一個政府，任何一位官員，都不能一意孤行，作出違背民意的決策，更不能為了自己的意識形態，犧牲人民的利益。不顧民意的馬劉體制最後還是垮了，吳內閣應該記取這個前車之鑑，眼睛往下看民意，不要往上看上意。吳院長能不能做到這一點，是否讓人民公投來定奪ECFA，就是立即要面對的試金石，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對馬英九總統任命吳敦義、朱立倫組閣，意圖化解民怨，拉抬個人聲勢。此一新內閣人事昨天全盤底定，總的看來，仍是換湯不換藥，不但對馬總統的行事風格、執政效率與魄力並無互補作用，嚴格說來，只是找來另一組執行其意志與政策的執行團隊而已，因此自去年下半年以來，即陷在重災區的台灣經濟，顯然無法透過人事改組予以重建修復，台灣的前景依舊處在風雨飄搖之中，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對新公布的內閣人事中，雖讓人耳目一新，但並無石破天驚之處，特別是財經專業人才捉襟見肘，看得出缺少創新的能力，無法激勵人心。顯然台灣在這波財經金融風暴中，恐難有起死回生的機會，而在即將發生的社會衛生風暴中，只能期待天佑台灣。本席認為，新上任的是選舉團隊，不是施政內閣，效率令人質疑，政務官或其家屬與中國關係過度密切，台灣人難以安心，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對前太電董事長孫道存欠稅三億元，並涉及太電一七一億元掏空案，平時住豪宅、開名車、喝名酒、買精品，生活奢華的程度比美國的「金融肥貓」更超過。如此招搖囂張的行徑，令許多誠實納稅的市井小民忿忿不平，標榜清廉的馬政府好像瞎了眼，任令公權力在關鍵時刻睡著了，新內閣若真正把「人民放在心裡」，應該趕快採取必要的行動，把該追的稅追回來，以充實國庫，至少不能再讓人民看笑話了，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對新任閣揆吳敦義提出「庶民經濟學」的概念，認為真正能讓民眾感受到經濟興衰的，其實是股市點數、餐廳與娛樂場所生意、航空貨運業務，甚至在高速公路上奔馳的貨櫃車數量，因為這些更貼近人民生活。這些指標確實是許多台灣民眾判定經濟活絡與否的標準，不過與其說是「指標」，不如說是「迷思」，吳揆的「庶民經濟學」其實是庶民的經濟迷思。本席認為，庶民經濟僅是新瓶舊酒，原本重財團、輕庶民的經濟發展模式不變，只是強化民眾對此經濟發展模式的迷思，非但無助於改善庶民生活，反而加深其生活困境，不可不察，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對新內閣已經組成，這是一個沒有蜜月期的團隊，考驗與挑戰都極其嚴峻，馬英九自己指出了災區重建工作、加強防災體系、做好治山防洪工作、拚經濟、H1N1防疫工作及儘速推動重要法案立法工作等六項重點要務，其中三項都源於八八水災重創而來，可見當前政務的比重何在。本席認為，做事的政府，做事的官員，是台灣迫切需要的，既稱「行動內閣」，就請停止耍弄花拳繡腿，由行政院長帶頭示範起，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對新流感（H1N1）疫情愈見發燒，人人聞「感」色變。媒體人及在野學者專家極力呼籲民眾注意防疫，並依WHO及工業先進國家發布的相關資訊，初估台灣可能發生的後果，卻遭到新任衛生署長楊志良痛批與非常「不齒」，並告誡這些人勿危言聳聽，造成民眾恐慌，以免觸犯傳染病防治法。尤其是楊氏語氣強硬，充溢署長專家的傲慢，更令發言的專家所「不齒」。本席認為，衛生署輕忽疫情、未盡防疫相關準備工作，甚至違反民主國家人民知的權利、未充分揭露資訊、充滿精英統治傲慢心態，才是造成恐慌的根源，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對全球金融海嘯即將滿一年，這一天，不只雷曼倒閉、美林被美國銀行買下、美國國際集團（AIG）陷入流動性風險，全球市場更自此陷入歷來最大的去槓桿化漩渦，促使各國採行近代最劇烈的非常規干預，終將瀕臨大蕭條的世界經濟拉回來。如今，一年過去了，危機緩和了，但金融危機遠颺了嗎？金融海嘯一周年的意義，就在提醒政府相關主管部門，莫忘改革，更要加速改革，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對世界銀行近日公布全球經商環境最新評比報告，我國經商容易度排名46，較上年上升15名；經建會表示，推動今年4月廢除公司設立最低資本額制度，降低企業開辦成本與時間，此指標排名大幅躍進90名，為我國總體排名進步15名之最關鍵因素。本席認為，從我國僅廢除最低資本額，仍全面保留會計師簽證資本制度可知，成本效益的常識判斷不敵維持管制表象的心態。新台幣10元可成立公司，但仍須花費不貲委請會計師證明公司確有10元資本。是則，政府追求的究竟是排名還是便民？特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對近三十年來，所謂表現亮眼的中國經濟一直被包裝成一個神話，中國經濟發展的定位，由「世界工廠」轉型為「世界市場」，其民眾消費能力的增長，在金融風暴後，更被馬政府吹噓為世界經濟的救世主，甚至是台灣經濟的唯一出路。這個人類有史以來最大的經濟牛皮，幾乎已經吹到了極致，快要爆裂了，卻很少人去檢驗其真實性，反而一味沈迷在太虛幻境之中，不願面對現實，導致企業做出錯誤的投資策略，政府擬定錯誤的西進政策，使台灣經濟正走向毀滅的道路，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對為因應惠譽、標準普爾等信評機構對台灣財政與舉債狀況的嚴厲批評，財政部承行政院之命，在九月上旬提出了洋洋灑灑的穩健財政方案。就文宣技巧而言，該方案似乎有啦啦隊的效果：要推動十大策略、三大核心管理、開拓地方自有財源、「省錢、找錢、賺錢」三路著手。但是容本席不客氣的指出，這個方案是個凌亂拼湊、觀念混淆的雜燴，既不願面對租稅負擔率偏低的問題，也不敢考慮中長期的租稅架構調整，對國家租稅的整體觀念更是混淆不清，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對新閣上任剛滿一周，新院長的作為即引起全國注目，不僅率領閣員南下災區，與民同吃、同住，立刻讓災民感受到新院長的苦民所苦；在經濟施政方面拋出了「庶民經濟」新點子，讓學者、媒體隨之起舞。本席認為，目前政府除要積極辦理災後重建及國土規劃外，面對70年來金融海嘯與經濟大衰退嚴重衝擊，全球經濟正在邁向新的階段，經建會必須以前瞻性的眼光，衡酌國內外情勢的變化，從國家整體資源運用的角度，積極地為國家未來經濟發展「定位」，勾勒藍圖，研擬對策，這比編製所謂「庶民經濟指標」更有意義的多，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對日前發生海軍海龍艦長落海事件，本席認為，一位優秀潛艦艦長的養成費時費力，擴而言之，國軍建軍備戰過程中，最重要的關鍵是人才的培育與養成，希望國軍從這次意外事件中汲取教訓，澈底檢視每一個可能造成危安、意外事件的環節，除了保障國軍官兵生命安全，也是確保建軍備戰最重要的資產，有了優秀的人才，才會有好的裝備，好的戰略戰術，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對喧騰年餘的前立委李慶安雙重國籍案真相大白，台北地檢署認定李慶安填寫不實的人事資料，刻意隱瞞身分，詐領台北市議員和立委薪資、津貼及助理費等歲公費，而依偽造文書及詐欺取財罪起訴並限制出境。但檢方不以《貪污治罪條例》起訴，使其沒有貪污所得追繳問題，明顯有縱放之嫌，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對新內閣因八八水災積聚強大民怨而上台，吳院長應該了解前任內閣驟然崩解的關鍵因素，本席認為，如果有一天，上至總統、院長，下至政府大小官吏都時時想到人民的感受，用同理心去處理一切公務，不需要什麼「庶民經濟指標」，人民的感受就會同於官員的感受，甚至經濟更繁榮、社會更和樂。吳院長若真有心，請馬上組成行動重建委員會，儘速前往受災各縣市政府，主動積極解決他們處理88水災善後及重建發聲的問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對在馬政府開門揖盜，實施全盤向中國傾斜的政策之後，中國在台灣的影響力日益膨脹，我國政經社會外交等自主性隨之全面急速下降。高雄市下月舉辦電影節，由於打算放映一部有關世界維吾爾代表大會主席熱比婭．卡德爾的紀錄片，招致中國不滿，連日來透過台灣政媒勢力大肆恐嚇高雄市政府及主辦單位，甚至傳出以中國觀光客為施壓抵制的籌碼。本席認為，這件事充分暴露中國干預台灣自由民主的惡行，台灣人民必須痛加撻伐；如果連看什麼電影都要經中國批准，台灣豈不立即淪為專制中國的附庸？特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對行政院長吳敦義正式上任之前私下赴港，被外界質疑向中國輸誠、矮化國格。與此同時，中國對馬政府的姿態，也愈來愈有頤指氣使的味道，不斷對台灣的內政說三道四，簡直是馬政府的中央。馬政府冷落達賴在先，也可能拒絕熱比婭於後，雖則討好了中國，但也一起斷送了台灣的自主性。問題是，馬政府愈聽中國的話，經濟愈倚賴中國，不僅台灣產業更為衰退，失業問題更為嚴重，實質所得更為下降，「唯共是從」的「兩岸協商」模式，也會讓台灣的國際人格喪失殆盡，所謂的「捍衛中華民國」亦將淪為笑話一則，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對吳敦義院長香港行造成的第一個問題，是其執政誠信的破產。從媒體爆料吳敦義獲知將接任閣揆後前往香港，但至今包括其目的為何、見了誰，做什麼等，每一天說詞都不一樣且前後矛盾。吳揆赴港的糾葛最後聲稱是為子找鐵版神算，但人民還是不相信，因為前面給了不正確的答案，信用已破產。如果吳敦義赴港是奉馬總統的指示，時值此事已引起社會對執政團隊的信心危機時，馬總統更應負起責任主動說清楚講明白。否則吳院長的香港羅生門，將會成為衝垮人民對馬政府執政信心的二次土石流，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對新任閣揆吳敦義上任第一周，就被踢爆其赴香港之行程另有隱情。其香港行會見中共高官要員，固然在國共一家親的情況下，本不值得大驚小怪，但吳揆卻刻意隱瞞，反而引發質疑。此事另外擦槍走火牽扯出的「算命」行程，也成為輿論焦點。如果吳院長先向馬總統報告此行是考察土石流，後來卻爆出諸多旁支活動，有如擠牙膏一般吞吞吐吐，值得拿出來做大格局的檢視，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對自行車騎士昨天在台北縣市最大，大台北無車日讓騎士們在平日車水馬龍的市中心區及高速路上自在了一天，可是這個活動仍屬休閒，而非自行車通勤的預演，都會區要達成自行車通勤的目的，必先建立自行車幹道再建設輔助道路，才能完成路網架構，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對扁案宣判之後，藍、綠支持者各有自己的看法，他人難以改變，但多數人還是尊重法律。本席認為，司法是正義的最後一道防線，司法的功能若不能彰顯，社會就不會有正義。扁案已經使台灣社會動蕩不安，若大法官會議能扮演中立獨立的角色，會使台灣的不安降低很多，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對全球糧食供求已超越臨界點，邁入供給成長遠遠落後於需求成長的危局。由於糧食乃是維繫生命不可或缺的必需財，供不應求會反映在糧價急遽上漲上；只是「以價制量」在此無法成立，因為糧價再高也非吃不可。政府相關部門必須面對此一問題，提出因應辦法，除充實糧食準備及自足率外，應儘量使得台灣人民對糧食的需求壓力減輕；而除去減少肉食別無更快速有效的方法。宣導民眾先從每周一天不吃肉食開始，就能為人類爭取到五年、十年寶貴的時間，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對原本被馬英九定位為行動內閣的吳敦義內閣上任後，沒想到竟被立法委員砲轟「官僚」，常常找不到人，「效率比7-ELEVEN便利商店差」。而且，這些砲轟的難聽話，還是出自自家的國民黨籍立委之口。本席認為，政府部門不能認清民眾即是政府政策的消費者，不能確立「人民才是國家的老闆」，那遭到議論、批評與質疑的機會，必然只會多不會少，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對美國華府一非營利組織發表最新人口趨勢報告，台灣生育率世界最低，本席認為，台灣雖然沒有優質環境，也不至於世界墊底，為何生育率全球最低？這與非典型雇用的普及和高失業率有關，造成勞動者不是失業、就是有今朝沒明天的不穩定就業，生活所需也早已脫離自然經濟的色彩，全方面商品化，一旦失業或工作無法穩定，等於生活無著，自然不敢生育下一代，政府相關部門應注意此一問題的嚴重性，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對九二一大地震浩劫屆滿十週年。十年來，當九二一的悲慘記憶逐漸淡去，國人自認已經走出陰霾時，在一個半月前，八八水災竟降臨了台灣。此一水患不僅讓南部淪為水鄉澤國，更淹沒了許多高山部落，活埋了數百位村民，至令仍不見屍骨，又是一個世紀的大災難。九二一大地震、八八水災乃百年罕見的巨變，如今卻在十年內接踵而來，大自然如此狂烈反撲與蹂躪，到底意味人類與土地的連結發生了什麼問題，實在是值得省思的嚴肅課題，特向行政院提出質詢。
三十五、本院涂委員醒哲，有鑒於新出爐之地方制度法部分條文修正草案中「增訂縣市改制為直轄市後，原本鄉鎮市長得派任為區長；鄉鎮市民代表，得聘任為區政諮詢委員的規定」恐有淪為酬庸之嫌，特向行政院提出質詢。
三十六、本院涂委員醒哲，有鑒於日前聽障奧運會結束時，我國聽奧女志工遭西班牙籃球選手裴瑞茲性騷擾，結果此外籍選手火速離台，令人懷疑當局是否有罔顧該女志工權益、息事寧人之嫌，特向行政院提出質詢。
三十七、本院涂委員醒哲，有鑒於日前吳敦義院長密訪香港與中國政協委員會面一事，應該心胸坦蕩地說清楚、講明白。行政院院長身為全國最高行政首長為指標性政治人物，社會有權利提出質疑，吳院長也有義務對社會清楚說明，特向行政院提出質詢。
三十八、本院涂委員醒哲，有鑒於台北地檢署偵辦前立委李慶安雙重國籍案，檢方未依法以貪污罪起訴；僅依詐欺與偽造文書等罪起訴，檢方作法恐有縱放誤判之嫌，特向行政院提出質詢。
三十九、本院涂委員醒哲，有鑒於日前國防部海軍司令部海軍潛艦海龍號艦長陳紀宗，於進行操演訓練時不幸落海失蹤身亡，對於國防部未確實執行遵守執勤安全風險管理規定之軍紀渙散情形，特向行政院提出質詢。
四十、本院賴委員清德，針對衛生署日前公布的新流感特約醫療院所僅一千五百餘家，可及性不足，恐影響防疫成效，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員德福，針對所謂庶民經濟的落實，表示關切。新內閣上任，提倡「庶民經濟」的概念。行政院經建會也表示，庶民經濟指標「值得做」，經建會正研擬相關指標，把反映人民感受、生活實情的調查、統計資料量化，會儘快完成。本席以為，政府對庶民經濟的推動，不應只是指標化，更要讓指標背後意義能夠落實在推動經濟的政策上，爰此向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員德福，針對財政部規範公設地抵繳遺產稅的作法，表示關切。為防堵有錢人利用公共設施保留地節稅，財政部決定修改「遺產及贈與稅法施行細則」，限縮公設地抵繳遺產稅，購買公設地抵繳遺產稅，抵稅上限以「公設地公告現值占遺產總額的比率」為準，但持有後才變更為公設地，仍可全額抵繳遺產稅。本席以為國庫稅收應予把關，秉持公平正義原則，才能免於圖利少數人，爰此向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員志雄，針對現行全民健康保險法規定，里長也必須納入全民健保範圍內，但現行里長大多參加原有職業工會加保勞健保，現若將健保移出至公所納保，造成部分里長無法繼續參加原職業工會，連帶勞保也必須被迫退出，將影響其退休後之保障。爰此，建請健保局評估重新調整被保險人分類及投保單位事宜，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員志雄，針對台商及其眷屬長期在大陸，繳交健保費卻無法獲得健保醫療照顧，因此，有傳出台灣將與對岸簽訂醫療協議，由台灣主管機關指定大陸特定醫院為健保特約的醫事服務機構，只要到指定醫院即可獲得健保給付，但引起國內醫院的高度反彈。爰此，由於國家財政持續惡化，健保總額嚴格限制醫療費用成長，建請衛生署等相關單位，應仔細嚴密避免貿然開放，影響國內民眾權益，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員志雄，針對少數幼時遭父母虐待、棄養的孩子來說，好不容易長大獨立謀生，卻要面對素昧平生的父母回頭要求奉養，依現行民法規定，受虐子女成年後只能減輕、不得免除扶養義務，對受虐兒並不公平，因此為避免對受虐者造成二度傷害，除修法免除扶養義務之外，也建請相關單位應成立更專業的家事法庭，協助處理這種讓當事人難以承受的家務事，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員志雄，針對現行教育人員任用條例規定，高級中等學校校長任用資格得納入高級中等學校主任年資，但在新任校長遴選上，屢有候選人對於擔任校長秘書之年資得否採計為主任年資，引發資格審議爭議，建請教育部應盡速檢討校長秘書是否從寬採計為高級中等學校主任年資一案，並應有明確規範，以符合行政程序法公平、公正、公開之原則，避免再生爭議，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員志雄，針對現行檢警聯繫辦法規定，民眾所犯一年以下有期徒刑、拘役或專科罰金等罪，得經檢察官之許可後，不予解送，但若發生於夜間之刑事案件，必須將犯人留置警局拘留所過夜，造成警力浪費與負擔。爰此，建請法務部研議對於符合函送案件，請各司法機關繕寫不予解送報告書傳真至地檢署值星檢察官批示，檢察官於收到文後兩小時內若未回覆，視為同意，逕予函送，避免警力負擔並保障基本人權，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員鴻池，針對騎單車運動越來越盛行，而國內道路空間設計對單車族不盡理想，各縣市規劃的自行車標誌標線也無統一規範，影響單車族的行車安全，爰建議行政院責成主管單位，儘速訂定自行車政策、法令及路權，讓單車族行的安全，也落實全民減碳行動，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員鴻池，針對已屆入學年齡，卻長時間逾期未報到之兒童，其業務相關主管單位涉及校方、教育主管機關、社會福利機關、警察機關，但各機關之間，對於具關聯性之事務，機關之間通報機制並不健全，影響兒童生命安全，損及憲法所賦予之就學權利甚鉅，顯見我國目前兒童人身安全與就學權益，均未獲完善的保障，特向行政院提出質詢。
五十、本院朱委員鳳芝，針對桃園機場是國家出入境大門，但根據最新公布的二○○八年國際機場排名，桃園國際機場旅客數大幅下滑，在亞太地區一百卅六個機場中，桃園機場從第十四名退步到十八名，全球排名更掉到五十八名。相較台灣周邊包括日本羽田、成田，香港赤角、泰國曼谷與新加坡樟宜機場，全球排名仍維持原來水平，台灣的機場恐將面臨被邊緣化，離區域轉運中心目標越來越遠，特向行政院提出質詢。
五十一、本院朱委員鳳芝，針對我海釣船「福爾摩沙酋長二號」被日本海上保安廳追捕扣拿，政府處理態度太過軟弱，日方艦艇追逐至我方執法海域逮人，不但侵門踏戶，更對穿著中華民國制服、代表公權力的執法人員沒有基本尊重，本席認為政府應公開譴責日方蠻橫霸道的行為；並呼籲外交部及相關單位應及時出面設法營救，特向行政院提出質詢。
五十二、本院朱委員鳳芝，針對國內志工服務方興未艾，於八八水災後，民間投入災區志願工作服務時數更與時遽增，建議政府考量非營利部門重要性日益提升，儘速推動「台灣非營利部門衛星帳計畫」，並委派專人專責逐步落實非營利部門基礎統計資料之建置，特向行政院提出質詢。
五十三、本院余委員天，針對台灣有線電視系統遭外資、財團高度壟斷，恐造成觀眾消費權益受損，政府應更積極要求有線系統經營、財務透明化，嚴格審查收費標準，特向行政院提出質詢。
五十四、本院余委員天，針對中國政府任意毆打、拘留採訪媒體記者，漠視媒體採訪公眾事務權利，嚴正呼籲政府應考量中國是否可以保證在大陸工作的台灣媒體記者生命、財產安全，以此做為雙方媒體進一步交流依據，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員淑芬，針對教育部日前宣布將從九十九學年度擴大高中職及五專免試入學比率至35%，國中生明年起將適用免試方案而需採計國中在校表現，但目前已有家長指出，部分學校打算增加考試，準備以「校內排行名單」把有資格者依考試成績排序，升學壓力將有增無減，該政策尚未施行，便恐將造成教改災難，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院劉委員銓忠，為國內週休二日已經實施多年，電信業者電話減價時段之計價卻仍將星期六上午八點至十二點排除在減價時段優惠範圍之內，對大多數消費者而言實在不公平。電信業者每年龐大的獲利，卻不思為消費者權益著想，行政院消費者保護委員會應主動了解為消費者爭取權益，特向行政院提出質詢。
五十七、本院劉委員銓忠，為國內電信自由化已多年，電信業者卻在費率收費上居高不下，消費者未能獲益；以國內長途電話為例，有業者標榜打大陸比打大甲便宜的不合理狀況，對於國內長途電話使用者而言情何以堪。台灣島內範圍內一般固網通信分為市內電話和長途電話，我們知道高鐵已經將台灣南北形成一日生活圈，電信業者實不該將台灣的電話使用分為市內與長途，應統一費率且降價回饋消費者，主管機關應主動研究相關費率標準，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，針對行政當局今年未能在聯合國大會開議時，委請友邦提案以台灣名義進入聯合國，反而在不顧及參與名稱及形式的條件下，積極爭取參與「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）與「國際民航組織」（ICAO），嚴重危害國家主權，枉顧台灣獨立自主的主權國家身分，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員同榮，針對日前內政部公布今年第2季貧窮線以下家庭直逼10萬戶、貧窮線以下的家庭人口數高達台灣人口的1%，以及主計處9月22日公布8月份的失業率為6.13%、失業人數高達67.2萬人，兩種數字皆創歷史新高，顯示基層台灣人民正陷入空前的生存危機，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員同榮，針對警方過度關心民眾自由集會，恐有侵擾人民集會結社自由之嫌，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員同榮，針對莫拉克颱風災後重建推動委員會之組成，女性比例過低，嚴重漠視性別主流化，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員同榮，針對日前中興大學水土保持系教授段錦浩指出，台灣目前共有1,503條土石流潛勢溪流，包含義工在內，卻只配有700名土石流防災專員負責監測河川工作，恐有雨季發生之時，無法正常執行監測河川、維護國土安全之虞，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員同榮，針對亞洲開發銀行（ADB）發表之報告中，將台灣2009年之經濟成長率下修至萎縮4.9%一事，顯示行政當局目前之財經政策，嚴重迷失方向，徒然浪費公帑，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員同榮，針對媒體報導即將出任外交部政務次長的沈呂巡，在擔任駐日內瓦辦事處處長期間，涉浮報館舍租金一事，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員同榮，針對8月份失業率高達6.13%，創下史上新高紀錄，而行政院為解決失業問題提出的「擴大就業方案」，當中提供的臨時工作竟僅屬於「以工代賑」性質，不適用「勞動基準法」保障，除違反「勞動基準法」之精神外，更嚴重漠視弱勢勞工權益，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對馬政府到底是台灣的民選政府？還是北京駐台代辦？有個簡單的測驗可以找出答案。當中國針對台灣特定對象、個別區域實施選擇性的「經濟制裁」時，馬政府是以中央政府身分立即採取對策反制對岸的報復性措施？或是站在北京的立場放任甚至協助對方壓迫自己國內的反對黨與國民？截至目前為止，馬政府表現的是後者，若繼續棄置職權袖手旁觀，實在沒有資格再自稱是「中華民國政府」，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對政府辦無車日，卻造成大塞車，台灣各處推的出自行車遊街活動，在地方或中央官員的率領下，騎著自行車進城或逛市區，成了最時髦的活動，主辦單位安排首長作秀，讓自行車騎士們在短時間內占領平日車水馬龍的街道大聲喊爽，至於此舉有何意義，以及把這天交通搞得大亂，似乎並不要緊。民眾或可視為嘉年華會，可是政府就不宜有大拜拜心態，自行車日應被視為是未來都會區自行車通勤的演習，並作為規劃通勤自行車交通動線規劃參考，所謂自行車日才比較有意義，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對由於馬政府親中政策，甚至對中國依賴的深化，馬政府對台灣人民的言論自由及行為尺度已經自動隨中國標準限縮。例如在稱呼上以台灣地區自稱，不敢稱呼中華民國；到國外參加職業技能競賽，必須在賽前沒收國旗，名義上假意為了維護選手安全，實際上則怕觸怒中國；遭逢百年水患，面對外國提出的救援，忌憚於中國反對態度而猶豫再三。到現在連國內常態的藝文活動，也要受到中國的指指點點，如果再繼續妥協退讓，恐怕連台灣最引以為傲的民主自由生活都要仰中國之鼻息而運作，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對這次內閣改組，財經閣員中最受批評的財政部長李述德獲得留任。李部長可能也有感於社會的批評，因此9月15日提出了一個改善財政的主張，指出我國租稅負擔率應由15%提高到17%才合理。這看似有魄力的主張，卻再度暴露他對財政改革的無心或無能；因為不僅數字是錯的，17%實際上很難辦到，更未提出具體要在任上加稅等工作，只是空喊一句口號而已，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對擁有規模名列第四之「台固媒體」（擁有7家系統，60萬訂戶）的台灣大哥大（台灣大）公司，宣布併購規模第二大的「凱擘」（擁有13家系統，110萬訂戶），致使有線電視的市場生態瞬間發生激烈的變化。本案影響層面的確非常廣泛，期待政府相關部會在綜合考量此一併購案對市場競爭的不利影響，及對有線電視數位化的可能貢獻後，審慎權衡，做出公正與適當的裁決，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對馬總統在競選時，先以所謂「返聯」欺騙台灣人民，騙到選票之後卻不兌現競選支票，竟連返聯提案也放棄，馬政府又增添一樁背信惡行了。今年的聯合國大會已於九月十五日開議，但馬政府主動放棄申請加入聯合國的提案，只尋求參與聯合國的專門機構，以「聯合國氣候變化綱要公約」和「國際民航組織」為優先目標。馬政府明知參與聯合國周邊組織的前提須為聯合國成員，而聯合國成員則限於主權國家，因此台灣在未成為聯合國成員之前除非放棄，無法參與聯合國任何事務，除非馬政府放棄主權國家的身分，自認為中國一個地區，並在中國同意協助下才能參與聯合國各項組織，今年馬政府參與WTO模式，實際作為則在斷送台灣人民的希望，幾乎把「主權在民」踐踏到面目全非了。不戰而降的自我退縮，不啻向國際社會發出訊息：台灣已經否定自己是一個主權國家了，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對去年選錯總統之後，經歷民生凋敝、人禍加深天災、政經文化社會中國化的惡劣境地，台灣人民以低滿意度及低信任度回應馬政府。執政不到五百天，馬英九總統正把國家帶向遭受中國侵犯，最終甚至被併吞的致命道路。如今美國菁英同表憂心，且提出警告，台灣人自不能再讓自己國家的前景，斷送在馬政府的惡整之中；馬政府如無法體察民心，最近陸續有幾項選舉，正是人民挺身拒絕馬政府的自救機會，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對財政部為因應我國財政惡化問題，在輿論壓力下，提出了一套「中長期財政健全方案」，綜觀財政部所研擬的整套方案，洋洋灑灑，琳瑯滿目，包括三大核心管理與十大策略等項目，預期八年可為國庫增加近兆元的財源。本席認為，這些方案對於馬政府所造成的財政土石流，既無法治標更無法治本，根本未觸及財政問題核心，很多理念與作法的缺失，需要再做檢討與改進，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對馬政府執政以來無視財政紀律，舉債減稅亂花錢造成國家財政空前危機，如何改善財政，節流固為優先努力對象，開源則直指問題核心，增稅更屬不得不然的最後選擇。先進國家財政幾皆以租稅為唯一收入，如何提高稅收占GDP比率，也就是租稅負擔率，實乃當務之急。日前經建會認為合理的租稅負擔率為17%，然而如何從13、14%提高至17%，涉及的稅改工程，財政部卻避重就輕，未能提出具體改革辦法，唯以加強稽徵、調高財產稅率，聊備一格，期待其能改善國家財政其實已是奢望，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對台灣高速鐵路的興建，是台灣最大的公共工程BOT案，在營運後高鐵的財務惡化問題不但未獲改善，反而一路走下坡，入不敷出，資金缺口愈來愈大，債務達四千億元，終致今日民股董事長下台，政府出面主導的結局。本席認為，高鐵是一面鏡子，照出向中傾斜是一條不歸路，若是馬政府只顧政治鬥爭，不去反省此一警訊，仍然執意與中國簽訂金融監理MOU、ECFA，則不僅高鐵會倒下去，台灣經濟也會整個倒下去，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對從一九九六年「台灣高鐵企業聯盟」成立，殷琪投入台灣高速鐵路計畫，歷經備標甄審、競標議約、動土興建至通車營運，蓽路藍縷，殫精竭慮，打造台灣高鐵成為西部走廊不可或缺的交通動脈，不容抹滅，如今卻在飽受抨擊下黯然下台，其是非功過仍待客觀評論。但負責政策與規劃的行政院、交通部、經建會難道都沒有責任？行政院必須嚴謹評估，何以外國成功的BOT案，在台灣卻屢屢付出沉重代價？當馬政府以勝利之姿接收台灣高鐵，其間政治算計暴露無疑，本席期盼，讓交通回歸專業，徹底改善台灣高鐵財務虧損，不要讓高鐵成為政治犧牲品，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對由台灣高鐵開啟的BOT旋風，是台灣公共建設一次革命性轉變。高鐵的確命運多舛，碰到驚天動地的921大地震、2000年的政權輪替與八年後再輪替，加上官員選擇站址偏遠、媒體欲置之死地，而落到今天這步田地。但算算總帳，台灣人民少花數千億得到品質尚可信賴的高鐵；台灣高鐵BOT瑕不掩瑜，何苦還要趕盡殺絕！本席必須提醒，當中國國民黨昨是今非唾棄BOT，每個人都必須有心理準備：政府的赤字將急遽飆升，工程的品質要自擔風險，完工的期限則遙遙無期，至於完工之後的營運，看看今天的公營事業以及散布各地的蚊子館，答案也無庸置疑了，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對行政院吳敦義院長一席「庶民經濟」的談話至今餘波未平，經建會與主計處除了依照副閣揆朱立倫指示編製「生活物價指數」外，更已積極投入「庶民經濟指標」的研究編製工作。在政府資源有限下，與其耗費人力物力於此一指標的編製，倒不如徹底檢視政府統計調查的困境，進而提升國家統計品質來得實在，特向行政院提出質詢。
七十九、本院盧委員秀燕，針對納稅義務人因遭遇不可抗拒之非自願因素，或非以詐術、其他不正當方法逃漏稅捐者，稽徵機關裁處罰緩時，應確實依行政罰法第十八條第一項及「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」使用須知第四點規定，並審酌處以最低限裁罰，不得逕依上述參考表之倍數裁罰，請責成主管機關督促稽徵機關確實辦理，特向行政院提出質詢。
八十、本院盧委員秀燕，針對我國專業助產人員，為台灣社會最早服務於基層村里的醫事人員，然目前醫療機構設置並無專業助產士之編制，實務上助產專業人員與一般護理人員不同，爰有必要研議於醫療機構設置助產專業人員，特向行政院提出質詢。
八十一、本院余委員天，針對現行電影、電視新聞、資訊、娛樂等節目有關置入行銷相關法規、尺度雜亂無章，不僅有誤導觀眾之虞，也有劣幣逐良幣之憂，讓有心贊助製作、推廣文化的贊助商裹足不前。為提升良好電視節目製播環境，應儘速制定節目置入法規，特向行政院提出質詢。
八十二、本院余委員天，針對台灣與中國可能進行的兩岸經濟合作架構協議（ECFA）協商一案，有關文化創意產業部分，強烈要求納入協商內容，且應破除現行單向開放之不公平現象，應堅守兩岸平等、互惠開放原則，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員同榮，針對房價居高不下，對國家社會經濟之穩定影響頗鉅，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員同榮，針對大學以上學歷失業率居高不下，產學失衡問題亟待改善，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員同榮，針對教育部將開放中國籍配偶之前婚姻子女來台免試念高中一事，嚴重破壞台灣教育之公平招生、壓迫台籍學生之受教權及侵害教育資源，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員同榮，針對預計於2010年開始的長期照護保險機制，明顯欠缺性別評估，在照顧服務的部分，未能與現行已推動但成效不彰之「長期照護十年計畫」有所區隔；在長期照護保險的現金補貼部分，可能因此導致照顧者女性化的傾向越趨嚴重，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員同榮，針對內政部長江宜樺9月25日下午在立法院答詢時表示，經過國家安全情勢多重考慮之下，如果世界維吾爾代表大會主席熱比婭女士申請來台簽證，政府將拒絕發行簽證一事，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蕭委員景田，針對市售零食包裝上標示的熱量跟鈉含量，有4成6標示不實，5成2雖有標示但不容易計算。為維護國人『食』的健康，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蕭委員景田，針對消基會與標檢局日前共同抽檢市售水族箱燈，抽測結果發現所有樣品之構造檢查及標示檢查全部不合格，商品安全性有待加強，潛藏電擊危機，嚴重可能致死，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員福海，針對金門空氣污染嚴重，懸浮微粒的濃度超出世界衛生組織標準值的2到3倍，長期曝露恐怕會讓當地居民致癌風險提高。據研究其中的化學成分，重金屬鉛、鋅、砷的濃度相當高，其污染源經判定為大陸福建地區工業排污所致，請於兩岸協商時應將大陸地區工業污染影響金門空氣品質納入議題，以確保金門地區居住環境及民眾身體健康，特此向行政院提出質詢。
九十一、本院羅委員淑蕾，針對政府即將開放陸資來台投資，台灣多家金控公司面對此一政策，多打算辦理增資，用引進陸資的方式來擴充資本。市場上搶先起跑的「寶成集團」收購兆豐金股票，令人側目。政府主管機關應監督其中是否符合我國法律規定，並應預防弊端，特向行政院提出質詢。
九十二、本院羅委員淑蕾，針對兩岸航線的冷熱程度差異甚大，每家航空公司都想爭奪最熱門的航點。因此，在台灣方面，陸客來台包機落地點過度集中在台灣北部的桃園與松山，中南部的機場起降的直航包機則很少。面對此一問題，交通部觀光局打算要推出補助制度，就是對於大陸來台包機願意降落在桃園與松山之外的機場者，每一包機都補助16萬元。此一補助政策顯然考慮欠周，特向行政院提出質詢。
九十三、本院羅委員淑蕾，針對政府推動高速公路ETC，旨在節能減碳、節省人工，但現有60萬車輛安裝ETC車上機（OBU），一年消耗360萬顆電池，嚴重污染台灣環境。此外，高公局圖利業者不遺餘力，竟然對外表示，未來全面使用ETC時，消費者必需自付車上機（OBU）費用，且目前消費者若扣款不成功，補繳費用還須額外自付20%手續費。政府的種種作法根本不合公平正義。政府應儘快收回自營，不能躲在BOT的屏障後面，繼續違法圖利業者，特向行政院提出質詢。
九十四、本院羅委員淑蕾，針對經濟部日前以一紙行政命令，取消營利事業登記證，政府急就章廢除實行多年的營利事業統一發證制度，卻未提出配套措施，造成公司浮濫、營業場所公安危機，以及高達50萬「設籍課稅」者將關門的困境。新制將衍生出大量問題，後續引發的失業問題更是難以預估。行政院應立即停止此一政策，避免誤國誤民，特向行政院提出質詢。
九十五、本院羅委員淑蕾，針對政府並未開放陸資進入第一類電信事業，但卻有「遠東集團」明知故犯，大肆散布陸資入股消息，拉抬旗下財團股票，已涉及不法，主管機關對此卻視而不見，顯然失職。如果主管機關不能遏止財團此種行逕，未來將有更多財團依法炮製炒作股票，屆時造成股市散戶受害，政府就應該負起縱容失職的責任。主管機關應徹查遠東集團違反證交法的行為，以給社會大眾一個交代，特向行政院提出質詢。
九十六、本院羅委員淑蕾，針對台灣過去幾年都在期待大陸客來台觀光消費，卻苦等不到。現在大陸客來了之後，卻發現問題「一籮筐」。關鍵問題是承攬團費過低，以致旅遊品質下滑；甚至還發生陸客因為沒有遊覽車被「放鴿子」的情事。政府不能再對此視若無睹，應該以公權力輔導市場秩序，以免台灣丟人現眼，讓「沒有到過台灣遺憾終生，到了台灣終身遺憾」成大陸遊客傳頌的笑柄，特向行政院提出質詢。
九十七、本院羅委員淑蕾，針對熱錢湧入，造成台股驚人漲幅，這種現象「相當特別」，也相當「不正常」。其中是否有中資來台炒股，政府不能不知道。為了避免散戶被坑殺，主管機關應了解是否有陸資化身外資，錢進台股。同時也應澄清事實，提醒散戶，以免民眾血本無歸，成為另外一個「雷曼連動債」的悲劇翻版，特向行政院提出質詢。
九十八、本院羅委員淑蕾，針對地下電台抓不勝抓，主要是因為地下電台賣藥獲利太高，罰則太輕；加上廣播器材成本低廉，技術門檻也低，不肖業者很容易開張營業。由於地下電台取締成效不彰，許多品質堪虞的假藥、偽藥都透過地下電台出售，造成民眾身心受害及錢財受損。NCC（國家通訊傳播委員會）掌管電台執照開放政策，應該對此提出有效對策，特向行政院提出質詢。
九十九、本院羅委員淑蕾，針對台灣菸酒公司包庇空頭批發商，造成5,700萬元的虧損。事發後，財政部、台灣菸酒政風單位、地檢署及調查局等先後接獲通報，處理至今未有結果。財政部應督促董事長韋伯韜必須立即查辦失職人員，否則就應該負起全部責任下台，特向行政院提出質詢。
一○○、本院羅委員淑蕾，針對至民國97年6月底止，除部分機關補辦預算執行率達100%者，其他如台糖、漢翔、中油、中華郵政、台鐵、台電的補辦預算項目都未執行，表示這些單位「先行辦理預算項目」的急迫性有待商榷，有規避正常預算審查程序之嫌。未來國營事業預算執行若有「補辦預算」者，應送立院審查，以免浪費公帑，特向行政院提出質詢。
一○一、本院羅委員淑蕾，針對財政部特許的財金資訊公司，專營金融機構跨行資訊交換業務，涉嫌外洩客戶資料，並向民眾收取高額手續費，顯然不當。該公司頻頻在業務處理上出錯，績效不彰，董事長卻坐領每月38萬元高薪，一年還可以領15個月薪水，民眾觀感不佳。財政部應重新檢討該公司的服務功能，否則就應自該公司撤資，特向行政院提出質詢。
一○二、本院羅委員淑蕾，針對行政院推出「創意台灣之文化創意產業發展方案」，預計在五年內投入300億元資金，創造破兆元產值的文創產業。整個方案所涵蓋的六大旗艦計畫，包括電視、電影、流行音樂、數位內容、設計與工藝產業。但檢視這六項產業，各自在本業上都面臨瓶頸困境，主管機關如果無法對症下藥拿出根本解決辦法，還要誇大其談六大旗艦計畫，就會淪為「口號治國」的困境，特向行政院提出質詢。
一○三、本院羅委員淑蕾，針對「亞洲政經風險公司」日前發表亞洲貪污評比報告，台灣的清廉度竟然落在中國、印尼之後，馬英九總統因此親自發表聲明，對此表示「痛心疾首」，要求司法機關限期查辦弊案，不容延誤。政府肅貪頓時成為行政、司法部門的大事情。行政院能否在三個月內提出重大弊案的檢討報告，而不是應付了事，全社會都在期待，特向行政院提出質詢。
一○四、本院羅委員淑蕾，針對台灣高鐵公司公告97年度財務報告，累計虧損已超過實收資本額半數。台灣高鐵正式營運迄今不過才兩年，就出現鉅額的虧損。台灣高鐵的經營，不只戳破BOT的神話，交通部更要有提前接手的準備，特向行政院提出質詢。
一○五、本院羅委員淑蕾，針對台灣金融業在這波金融海嘯中的相對穩定，讓政府認為運氣不錯，因而沾沾自喜。儘管台灣金融業的體質，從表面數字看起來還算健康，但能否承受得起走向國際舞台的經濟波動與衝擊，其實還是個大問號。所以，政府可以參考美國政府作法，為台灣金融業做一次壓力測試，特向行政院提出質詢。
一○六、本院羅委員淑蕾，針對「亞洲政經風險公司」日前發表亞洲貪污評比報告，台灣政府的清廉度在各國中排名倒數第八，甚至不如中國大陸，這是一個重要的國際評比，也讓自許清廉的馬政府顏面盡失。如此警鐘響起，讓全體公務人員蒙羞，行政院應該痛定思痛，用盡各種手段，全力遏阻並且整肅公務人員貪腐行為，特向行政院提出質詢。
一○七、本院羅委員淑蕾，針對民國92年開始實施勞工育嬰假，勞工可以申請在育嬰期間停薪留職，但此項德政實施的成效低得驚人。勞委會再推出「對有三歲以下子女的勞工給予投保薪資六成的育嬰留職停薪津貼」。對此，政府應該致力輔導，讓申請育嬰津貼的比率從不到5%提升到50%或者更高，讓「一般勞工媽媽」和「公營事業勞工媽媽」一樣，能夠安享哺育幼兒的天倫之樂，也藉此鼓勵更多勞工家庭願意生兒育女，特向行政院提出質詢。
一○八、本院羅委員淑蕾，針對禍害全球的金融海嘯是由於銀行不負責任的擴張信用，以及主管機關怠於監理而起。在雙卡利率的調降過程中，政府主管機關多數時候站在銀行與財團的同一邊，主張高利率，不但明顯助紂為虐，也鼓勵台灣的銀行以不負責任的態度經營市場，主管機關的心態與想法乃至施政作為都有所不當，特向行政院提出質詢。
一○九、本院羅委員淑蕾，針對源自南美洲墨西哥的H1N1新型流感，短期間即造成上百人死亡，事起突然，也引發世界各國恐慌。雖然台灣至今疫情相對穩定，僅有10件境外移入案例，但若一旦暴發生大規模傳染時，政府也應該及早考量「防疫作戰」，尤其為了要「阻絕病毒」而採取的措施，必然造成民眾的不便及損失。政府應及早準備，妥善因應，以保障人民生命財產的安全，特向行政院提出質詢。
一一○、本院羅委員淑蕾，針對面對大陸觀光客大批湧入台灣，行政院最近通過「觀光拔尖領航計畫」，打算在四年內投入300億元觀光發展基金，以創造5,500億元商機。政府的規劃洋洋灑灑，但是觀光產業涉及的層面十分廣泛，必須是公權力與民間創意、執行力的結合；並且能確保實施成效，才能創造出永續經營的觀光產值。政府不能只是紙上作業的規劃，還應配以有效的執行力，才能達到「拔尖領航」的目標，特向行政院提出質詢。
一一一、本院羅委員淑蕾，針對彰化有未滿週歲的女嬰，慘遭酗酒父親拋入沸水中「煮」的悲劇，導致全身嚴重燙傷，經多日搶救無效而死亡。台灣的虐童手段，其殘暴程度已到了讓人難以忍受的地步。這不僅是讓全體台灣人蒙羞、良心難安，也顯示多年來政府的家暴虐童防治工作，徹底失敗。主管防治家暴、虐童的政府單位都應速謀解決之道，也都應該被良心譴責，特向行政院提出質詢。
一一二、本院羅委員淑蕾，針對根據統計，台灣的兒虐通報個案每年都在增加，但是通報之後，接手處理家暴的社工人力明顯不足，應增加人力處理。而且，鄰里通報數偏低，應將鄰里通報列為強制通報人員，以期早期防治兒虐案件發生，特向行政院提出質詢。
一一三、本院羅委員淑蕾，針對行政院通過「精緻農業健康卓越方案」，預定在4年內投入新台幣242億元，預估到民國101年，精緻農業年產值可達1,589億元，4年共可創造3萬1,000個就業機會。但是，如果精緻農業政策只能做到體驗插秧、農村度假等等，充其量不過是觀光旅遊的附產品，根本稱不上是精緻農業。政府應該認真促使農業與文化結合，才有可能做到精緻農業，特向行政院提出質詢。
一一四、本院羅委員淑蕾，針對教育部從承認大陸學歷「不溯既往」，到負面表列7項不承認的學歷，各種施政作為都至屬不當。如果不溯既往，那麼民國98年前的都不承認，如此一來，將有許多隨政府來台的教師學歷，都將成為廢紙，勢必引發風暴，政府又要如何處理，特向行政院提出質詢。
一一五、本院羅委員淑蕾，針對1992年施行的「兩岸人民條例」已授權教育部規劃學歷認証辦法，但17年來教育部遲遲不公佈，如今還提出「不溯及既往」的政策。教育部將一張証書，放在兩套標準上來對待，至為不當，也違反正義原則，特向行政院提出質詢。
一一六、本院羅委員淑蕾，針對台北地檢署日前偵結開發金控併購金鼎證弊案，將開發金董事長陳木在、總經理辜仲瑩等11位高階經理人起訴。此案涉案人數之多、涉案情節之重，堪稱台灣第一。在這個「台灣第一金融弊案」的過程中，難道沒有當時的行政部門主管財金的公務員與之沆瀣一氣？行政院應督促政風單位應嚴加追查，並將可疑人員移送法辦，以支持馬英九總統「三個月內大肅貪」的號召，特向行政院提出質詢。
一一七、本院羅委員淑蕾，針對開發金經營高層所涉及的金融犯罪事件，從董事長、總經理、策略長、財務長到法務長等重要負責人，不論涉嫌內線交易、背信或洗錢案，均嚴重違背金融專業以及金融界最重要的誠信原則。依法理而言，既然涉案的董事是法人代表，則其舞弊行為就是在貫徹法人的意志，故若撤消被起訴人的董事資格，其法人代表亦應同時撤消，不得補派，方為合理，特向行政院提出質詢。
一一八、本院羅委員淑蕾，針對2009年4月，世界衛生組織（WHO）將H1N1病毒感染所造成的「新型流感」升級為第四級警戒，並且隨時可能上修為大量流行的第五級警戒。包括台灣在內，各國已紛紛投入防疫工作。無論是疫情本身或者經濟、社會層面，政府都應加強與各國通力合作，才有可能度過這場疫情危機，特向行政院提出質詢。
一一九、本院羅委員淑蕾，針對民眾向金管會陳情，卻只得到制式敷衍的回應；但是同一件事由名人投書媒體，就立即獲得處理。除了顯示政府高官「大小眼」的不正常心態之外，也讓人發現「官僚殺人」的惡質政務官充斥在政府機關內。行政院應以本案為殷鑑，通飭全國公務員不得再有類似因循茍且之行為，特向行政院提出質詢。
一二○、本院羅委員淑蕾，針對行政院推出「觀光拔尖領航計畫」，打算自2009年至2012年，四年內投入300億元觀光發展基金，希望創造5,500億元商機。觀光局也打算規畫吸引國際知名連鎖飯店品牌進駐，並推動旅館評鑑與認證，藉此提升品質。但是過份依賴國外專家，可能不會得到效果。而且，即使外國團隊提出了構想，也還要經過政府諸多部門再次評估與執行，根本是事倍功半，特向行政院提出質詢。
一二一、本院羅委員淑蕾，針對多數台灣人對於「台灣比大陸貪汙更嚴重」一定難以同意，但是根據亞洲政經風險顧問公司發表的貪汙評比報告，在17個亞洲、美澳國家中，台灣貪汙嚴重度排名第8，甚至在受訪的外商眼中，台灣政府官員的貪污比大陸還嚴重。其中最令國人不能接受的就是軍人貪腐情況嚴重，政府應全力查弊嚴懲倖進之徒，還應該整頓人事，重振軍人武德教育，特向行政院提出質詢。
一二二、本院羅委員淑蕾，針對中華電信MOD（多媒體隨選視訊）用戶近來收看無線四台時常常被蓋台，無法收視，傷害消費者權益至鉅，不少民眾質疑其中存有弊端。由於中華電信一直沒有讓MOD使用網際網路平台，導致服務品質備受質疑。而且，外界普遍質疑中華電信採用ADSL—MOD規格，涉嫌圖利製造機上盒的「華電聯網公司」，內情並不單純。行政院應積極介入調查，除弊防貪，才能對人民交代，特向行政院提出質詢。
一二三、本院羅委員淑蕾，針對媒體大篇幅報導，陳幸妤的情緒近乎崩潰，甚至傳出可能自殘或者「攜子自殺」的驚聳傳聞。職司自殺防治及兒童保護的政府部門，應查證傳聞，並關注整起事件，以免發生不幸，特向行政院提出質詢。
一二四、本院羅委員淑蕾，針對涉嫌洗錢案的扁家子女引起美國高度注意，根據媒體報導，陳致中、黃睿靚夫婦的美國簽證遭到AIT註銷，在美國的房地產也被凍結。若是報導屬實，即顯示出美國政府已經掌握陳致中夫婦涉及洗錢的罪證。國內偵辦的司法機關，應參考前述報導，對他們兩人採取更積極的偵辦動作，以免如同涉案人黃芳彥遠走高飛，偵查無功。也應避免讓檢察機關成為人民不再信任的「司法罪人」，特向行政院提出質詢。
一二五、本院羅委員淑蕾，針對本院交通委員會在今年4月委員會提案，明確提出「國道電子收費ETC的車上機（OBU）應免費提供」。該提案之決議是：「全案保留，等交通部2個月內提出檢討報告後再處理」。然而，2個月期滿，交通部迄未提出任何合理的檢討改進方案。交通部將立法院代表民意監督的決議，視為玩笑；把立法委員質詢當作「耳邊風」。顯然官員與民營業者有相互謀利的「勾搭」情事。行政院若不加以徹查，監察院遲早要介入調查，特向行政院提出質詢。
一二六、本院羅委員淑蕾，針對行政院宣布縣市升格名單後，台灣已有了5個直轄市。若以人口數來看，台灣有一半人口都居住在直轄市內。合併升格會產生諸多問題，包括：「合併的區域變大、人口變多，服務的人卻變少」、「資源分配」、「身分資料變更」、「政府服務型態」等等，都是嚴重的問題；縣市改制升格的問題一籮筐，至今卻仍看不到政府有何長期因應策略，行政院應針對縣市改制升格，提出更清楚的施政藍圖，特向行政院提出質詢。
一二七、本院羅委員淑蕾，針對RTC的設立精神，原是為了維持金融環境的穩定，有效處理經營不善的金融機構，但RTC畢竟是亡羊補牢的機制。RTC讓官員不思事前防堵金融危機，而在事後用全民買單方式，為不肖銀行業者「擦屁股」，有些本末倒置，也違反公平正義。政府當前最該做的事，就是建立「金融機構退場機制」，避免全民承擔銀行被內部人掏空的風險，特向行政院提出質詢。
一二八、本院羅委員淑蕾，針對陸資來台投資，可能造成台灣門戶洞開；政府應以國家發展及國家安全為主要思維，訂定大陸地區人來台灣投資許可相關的「防禦條款」，避免對國內經濟發展或金融穩定有不利影響，特向行政院提出質詢。
一二九、本院羅委員淑蕾，針對交通部觀光局一味迷信「偶像」來為台灣觀光代言，一直找不到推廣台灣觀光的有效方案，浪費公帑至鉅，應檢討改進。觀光局應該設計出更有創意，更有效的創意行銷，塑造台灣可長可久的人文特色與觀光魅力，特向行政院提出質詢。
一三○、本院羅委員淑蕾，針對媒體報導號稱「全球最大的BOT案」，也被稱為台灣「極速之光」的台灣高鐵公司，因為財務壓力已飆到最高點，若今年底前，不能和銀行團完成融資重組，高鐵很可能撐不下去。如果高鐵撐不下去，破產後政府勢須強制買回，等於讓每一位國人背了1.7萬元的債務。交通部對於此一事態發展，毫無警覺，迄未有明確態度，至不可取，特向行政院提出質詢。
一三一、本院羅委員淑蕾，針對金管會至今沒有完整規範「台商回流」的辦法，亦欠缺台商在台灣上市櫃的管理規劃。這個規劃不只是關注金融秩序而已，而是要加強「防弊措施」，也要從國家安全的角度來防弊。陸委會、金管會即使在冒進貪功的思維下執行「兩岸大開放」，也不能忽略大陸台商回台的安全防護意識，而其中最關鍵的就是確立「資訊透明度」的機制，特向行政院提出質詢。
一三二、本院羅委員淑蕾，針對政府打算開放12吋晶圓廠登陸，但在欠缺自我保護措施下，無限制的開放政策顯然過於冒進。政府沒有必要急著把台灣競爭優勢送給對岸，否則一旦雙方差距縮小，台灣未來與對岸經貿談判的籌碼將愈來愈少，在國際市場上亦將被邊緣化，絕非民眾之福，特向行政院提出質詢。
一三三、本院羅委員淑蕾，針對行政院審議縣市改制，在公布通過可以升格的縣市以後，各種紛爭才正要開始。行政院應該對於此一態勢，進行全盤的規劃，以免徒然內耗台灣社會，特向行政院提出質詢。
一三四、本院羅委員淑蕾，針對當前台灣社會「詐騙案」氾濫成災，人民的生活環境處處充斥「被詐騙」的危機，有些受害者雖然損失輕微財物，但心理傷害及驚恐情緒，傷害更鉅。有些受害者則被詐騙畢生積蓄，甚至走上絕路。面對無處不在的「詐騙案」，政府表現根本就是「束手無措」。政府要有更積極的作為，才能讓民眾安居樂業。一個無法保護人民安心的生活的政府，根本就是眛著良心在執政，特向行政院提出質詢。
一三五、本院羅委員淑蕾，針對目前各大醫院都在地下一樓設置美食餐廳，如果通風不良、空調系統未定期保養清理，室內空氣反而比室外還要糟糕，容易成為病菌溫床。主管機關應該清查並公告各醫院的空氣品質實況，並針對此一嚴重問題，進行監督改進，以維民眾生命安全，特向行政院提出質詢。
一三六、本院羅委員淑蕾，針對教育部推出「大專畢業生到企業實習計畫」，目的在於降低嚴重的失業情況。但是這項政策由外行的教育部負責，結果必然不樂觀，過程也必然「一團亂」。行政院推出政策不夠嚴謹，冒進貪功急就章的作法，可能事倍而功半。行政院應該重新檢討，想出一個更妥適的方案幫助年輕人就業，特向行政院提出質詢。
一三七、本院羅委員淑蕾，針對《亞洲週刊》調查顯示，台灣政府的行政效率是亞洲最不好的國家之一。美國在台商會也嚴厲批評劉內閣的行政效率。國外媒體對於政府效能不彰的批評，並非空穴來風。政府應該痛定思痛、知恥之病。如果覺得外國媒體所言過於誇張不實，亦應立即加以澄清，不能視而不見，形同默認，特向行政院提出質詢。
一三八、本院羅委員淑蕾，針對經濟部主導漢翔公司與中國商用飛機公司合作，共同參與組裝生產民航機計畫，由於漢翔公司是國內研發製造ＩＤＦ戰機的公司，具有國防機密性質；此外，漢翔還掌握多項國防武器技術，經濟部此舉可能導致漢翔公司將國防機密外流，維害台灣國家安全，政府應謹慎行事，不能僅為利益就放棄國家安全思維，特向行政院提出質詢。
一三九、本院羅委員淑蕾，針對新加坡和中國6月份在廣西桂林舉行代號「合作2009」的安保聯合訓練。這是中共首次與新加坡進行安保領域聯合訓練，也是新加坡在台灣持續多年的「星光計畫」軍事合作後，首度與中國大陸的合作。這個行動使得「星光計劃」已經出現被新加坡方面終止或縮小合作範圍的徵兆，政府應妥善加以因應，避免在區域安全合作上被「邊緣化」的危機，特向行政院提出質詢。
一四○、本院羅委員淑蕾，針對政府預計民國101年全面實施國道電子收費，屆時，未裝OBU機上盒的車輛通過收費站時，要如何處理，就是一個問題。難道政府或者民營業者可以設柵，不讓未裝機的民眾通行嗎？避免政府成為「割地賠款」的罪人，政府應該還路於民，和遠通廢約自辦收費，才符合社會公益原則，特向行政院提出質詢。
一四一、本院羅委員淑蕾，針對多年來四大基金一方面成為政策護盤的工具，一方面也成為「經手者」中飽私囊的工具。「政策護盤」違反了市場原則，而且容易孳生弊端；「經手者」打著秘密作業的名義進行「黑箱作業」出現直接或間接圖利自己、親友的犯罪機會。為除去種種弊端，應取銷並解散所謂的「四大基金」進出股市，特向行政院提出質詢。
一四二、本院羅委員淑蕾，針對政府四大基金共同掌控來自民間近五兆元的資金。但由於基金操作資訊不公開，黑幕重重，只能成為政府決策者、操盤者、知情者圖利的罪惡淵藪。四大基金應該停止進入股市，避免繼續有人中飽私囊，特向行政院提出質詢。
一四三、本院羅委員淑蕾，針對高鐵虧損數字驚人，服務品質更讓過半數乘客不滿意。高鐵是政府與民間合作的BOT案，也是陳水扁執政時期留下的一樁弊案不斷的交通建設，影響民眾權益至鉅。政府現在要接管高鐵，可能有合約限制的困難；但是如果政府不接管，未來可能釀成更大風險，造成國庫損失、民眾抱怨的範圍會更大更廣。如果不拿出大刀闊斧的霹靂手段處理，高鐵必然成為政府的毒瘤，特向行政院提出質詢。
一四四、本院羅委員淑蕾，針對2008年馬英九以「反貪腐」及「縮小貧富差距」訴求民眾認同，完成二次政黨輪替。但當前政府不但沒有採取有效手段縮小貧富差距，反而助長貧富差距。政府施政有重大偏差，如不改正，民眾會在未來數年嘗到苦果，政府應負全部責任，特向行政院提出質詢。
一四五、本院羅委員淑蕾，針對政府全力主導「替代能源」，企圖以政府保證收購與補貼的方式，達到二氧化碳等溫室氣體減排的效果。但是由於發電效率極差，即使全台都布滿太陽能板與風電場，也無法取代現有的發電設備。這樣一來，如果台電不能帶頭減碳，那一切政府關於減碳的說法，到頭來都是一場空，特向行政院提出質詢。
一四六、本院羅委員淑蕾，針對今年1到5月國內大專院校內求學及準備升學的人數，多達112.8萬人。因為就業市場蕭條，國內20到24歲的年輕學生，每10個人有超過5個人不願意進入職場，這些人透過延畢或繼續升學的方式留在學校，如果這些人不採取這種痛苦的方式「自救」，一旦選擇離開校園，則整體失業率將可能立刻成倍數增長。政府應儘速設法提振經濟，挽救年輕人的就業機會，晚了，後果將不堪設想，特向行政院提出質詢。
一四七、本院羅委員淑蕾，針對主計處公布5月失業率為5.82%，失業人數多達63.3萬人，創下民國67年調查以來的新高紀錄。此外，國內上班族的平均薪資水準也每下愈況。今年1至4月每人每月平均薪資較去年同期大減4,399元，降幅擴大為8.54%，創下民國69年調查以來的同期最大跌幅。政府應該拿出治本的振興就業方案，解民眾於倒懸之苦，並且保障民眾不會有「再失業」的噩運，特向行政院提出質詢。
一四八、本院羅委員淑蕾，針對教育部推出「大專畢業生到企業實習計畫」，補助企業用人每人每月2.2萬元，作為政府搶救失業的方案之一。但教育部此舉卻沒有想到，如此一來卻造成勞委會推動已經四年的「工讀導航計畫」因而受阻，造成弱勢勞工子女失去工讀機會。政府施政的顢頇醜態，包括「瞻前不顧後、病急亂投醫、內部不協調」在此完全現形，行政院應深切檢討，特向行政院提出質詢。
一四九、本院羅委員淑蕾，針對媒體揭露國安會秘書長蘇起的弟弟蘇永欽到大陸擔任客座教授，引發爭議。因為類似事件層出不窮，行政院應及早建立「親戚、家人迴避」的制度規範，而不是等到媒體爆料以後，才出來解釋「並不違法」云云，徒然挑起社會爭議，並不可取，特向行政院提出質詢。
一五○、本院羅委員淑蕾，針對國家安全局發生英文成績造假弊案後，國安局只移送低階軍官企圖蒙混，後來被檢舉還有現任將領也參與成績舞弊案，醜聞愈爆愈多。涉及作弊這些人以不誠實的卑鄙手段蒙混，形同社會公敵的「詐欺犯」，國安局首長竟然麻木不仁，案發後仍然允許這些「詐欺犯」晉升。國安局首長是否有收取買官費用，否則何至於糜爛如斯？政府要貫徹馬英九總統誓言「查弊案」的決心，就應該繼續追究這些人的責任，特向行政院提出質詢。
一五一、本院羅委員淑蕾，針對國安局將領英文考試成績造假弊案，無獨有偶，與陽明山國安局相鄰的軍情局也隨後爆發正、副局長內鬥醜聞，讓國防部顏面盡失。軍紀敗壞糜爛，早已傷透國人的心，如今軍情局再進來參一腳，顯示國防部各單位都在「出包」，首長治軍無方，應知恥知病，痛切檢討，特向行政院提出質詢。
一五二、本院羅委員淑蕾，針對交通部把攸關民眾生命安全的工程，以「牛步化」的方式進行，不但人民不耐，而且每次都是等到行政院長「震怒」之後，交通部才有反應。為了縮短工程期間，及早讓民眾擺脫斷橋恐懼，並保障民眾的生命財產安全。行政院長應該盯到進度，而且多「震怒」幾次，橋樑完工的進度才有可能加快，特向行政院提出質詢。
一五三、本院羅委員淑蕾，針對金管會打算開放大陸發行通用的「銀聯卡」在台灣使用，這將有助台灣的觀光收益。但大陸地區偽卡猖獗，應預作防範。此外，以美金做為匯兌的中介貨幣，會讓消費者產生二次兌換損失，並不合理。政府應儘速與對岸完成新人民幣清算機制，特向行政院提出質詢。
一五四、本院羅委員淑蕾，針對莫拉克颱風重創南台灣，造成無辜人民死傷慘重。消防署花了13億購買全世界最先進的預警設備，卻在這次風災閒置不用，政府效能只能用「顢頇」來形容。各種花大錢購置的救難設備都沒有發揮功能，許多鄉鎮在第一時間對外失聯，讓災民枉死，這是重大違失。行政院應該徹查這些「人禍」，特向行政院提出質詢。
一五五、本院羅委員淑蕾，針對行政部門救災不力，甚至行政院長劉兆玄在降雨最烈的時刻，跑去理髮、整髮；行政院秘書長薛香川還在大飯店享用大餐。政府高官在重大災難發生時，卻沒有警覺，言行不慎不但傷害政府形象，也讓人民失去信心。行政院官員包括行政院長都應該「知所進退」，趕快下台換人來做，才能符合民意，也才能讓自己維持「學者」的基本尊嚴，特向行政院提出質詢。
一五六、本院羅委員淑蕾，針對八八水災發生將近一星期時，有官兵投書表示，擁有重機械設備的部隊早已準備好動員，卻始終苦等不到上級命令。政府救災反應遲鈍，實在對不起災民，特向行政院提出質詢。
一五七、本院羅委員淑蕾，針對行政部門的救災步調引發各界不滿，除了國防部、外交部等部會首長，成為眾矢之的以外。許多民眾更希望「內閣總辭」，至少，內閣人事一定大幅調整。此外，各地已經累積大量捐款，現在應該直接把錢發給已經一無所有的災民，才是最有效作法，特向行政院提出質詢。
一五八、本院羅委員淑蕾，針對莫拉克風災重創台灣，土石流沖走上百條人命，也重傷馬劉政府執政滿意度。氣象預報、防災救災體系、治水防洪工程、水土保持、道路橋梁、國土規劃、災後安置與重建，以及防疫、募款、物價平穩等都出現問題，應該加以檢討。而其中的國軍救災問題、國安會職能問題、啟動國安機制問題等更要專案檢討，以給全國民眾一個交待，特向行政院提出質詢。
一五九、本院羅委員淑蕾，針對八八水災重創南台灣，行政團隊表現欠佳，又言行失當，國人多盼重懲失職官員，並大幅改組內閣以平民怨。依據中國時報最新民調顯示，42%的受訪者接受馬總統道歉，但有75%的民眾希望嚴懲失職官員，47%的人期盼內閣大幅改組。行政院及各部會官員都應該傾聽民意，知所進退，特向行政院提出質詢。
一六○、本院羅委員淑蕾，針對聯合報民意調查發現，馬英九總統及行政院長劉兆玄的聲望雙雙創下新低，民眾對政府後續救災及重建能力具有信心的，只有38%。行政院如果無法提振人民對於政府的信心，政府官員就不應該戀棧官位，應該知所進退，特向行政院提出質詢。
一六一、本院羅委員淑蕾，針對總統馬英九在高雄縣六龜鄉新開部落勘災時，在路邊等候軍方四輪傳動座車超過3分鐘，侍衛長陳添勝擔心維安出現漏洞，竟當馬總統的面用髒話怒飆駕駛兵，表現至屬不當。陳添勝除了情緒容易失控，IQ恐怕也有問題。行政院及各部會應該以「這樣的人與這樣的作風」作為深刻殷鑑，不能出現類似言行，特向行政院提出質詢。
一六二、本院羅委員淑蕾，針對莫拉克颱風重創台灣，受災地區百廢待舉。政府應該將健保、勞保、農保及國保各項社會保險保費，明定免繳一年，一年後再決定是否延長免繳期限，以減輕災民因颱風受災所造成的經濟負擔，並協助其重新站起，特向行政院提出質詢。
一六三、本院羅委員淑蕾，針對八八水災重創南台灣，我國13個友邦發起義賣賑災，但外交部長歐鴻鍊卻缺席，跑去和台商吃飯，違反外交禮節，至屬不妥。本席認為，官員如果有病痛可以直接對外說明，外交部長的作法顯然過份畏葸，有失官員風格，應加以改進，特向行政院提出質詢。
一六四、本院羅委員淑蕾，針對國家通訊傳播委員會（NCC）打算修正廣播電視評鑑方式，提出「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業營運計畫評鑑作業要點草案」，但草案內容有擴權之嫌，引發各界疑慮，至屬不當。尤其是電視台在許多細節若無法通過評鑑，NCC就要予以「撤照」。這樣輕易的「撤照」決定，不但有違比例原則，也違背NCC設立宗旨。NCC的主任委員能力或思維顯有問題，應該考慮其是否適任，特向行政院提出質詢。
一六五、本院羅委員淑蕾，針對世界衛生組織（WHO）提出警訊，「新流感病毒H1N1即將在南半球展開大流行」。國內抗疫所要使用的「疫苗」以及治療使用的「克流感」都應謹慎準備，政府相關部門不能再有任何人出任何差錯。否則，人民對於政府的信心將會繼「救災不力」墜入谷底後，再度墜入萬丈深淵，特向行政院提出質詢。
一六六、本院羅委員淑蕾，針對世界衛生組織（WHO）提出警訊，「新流感病毒H1N1的擴散速度比其他病毒快四倍，以前所未聞的速度散佈，它在6個星期週傳播的距離，可以達到其他病毒6個月的傳播距離。病毒還可能直接感染肺部，引起嚴重呼吸道衰竭，導致死亡」。政府應該重視這些警訊，以使防疫作戰能有效保障民眾，度過這次疫情大流行的危機，特向行政院提出質詢。
一六七、本院羅委員淑蕾，針對為了對抗新型流感，國光生技生產的H1N1疫苗將進入人體實驗階段，負責生產新流感疫苗的國光生技傳出有意以未滿18歲的兒童，擔任新型流感H1N1疫苗人體試驗受試者。這樣的作法引起輿論憂心，並遭質疑有違反世界人體研究倫理之虞。政府相關部應該對於此事進行了解，以釋民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
一六八、本院羅委員淑蕾，針對政府各部會與國營事業單位，大肆使用「新聞置入性行銷」為自己宣傳，用白話來說，就是「花錢買新聞」，實屬不當。政府每年編列數十億元宣傳預算，擴大內需預算還另外增列近四億元宣傳經費，幾乎都是用在「收買傳媒」。這種宣傳手段不但令人瞠目結舌，也讓民眾難以接受。尤其嚴重的是，政府如此做勢必傷害台灣「言論自由」的根基。政府應停止採用「買新聞」的方式宣傳政績，不能再以如此蠻橫的手法，破壞台灣得之不易的民主成果，特向行政院提出質詢。
一六九、本院羅委員淑蕾，針對八八水災重創南台灣，觀光局害怕觀光客流失造成損失，不但主動邀請大陸旅遊業者組成「災害踩線團」，還到東南亞、香港推出「關懷台灣」悲情牌，行程主打災區體驗。觀光局這樣的作法「動機可憫」，但「行為愚蠢」；這種讓外人來參觀消費「災區」、「災民」，只是為了創造觀光收入的作法，不但冷血，也讓民眾寒心。行政院應該考慮撤換這種「冷血」觀光局長，特向行政院提出質詢。
一七○、本院羅委員淑蕾，針對台灣地區每年都有颱風季節，搶修受損橋梁有如救火，拖延不得，政府應規劃出更有效的加速施工辦法。然而，全省50座危急待修橋梁在去年年初即已查核需要整建，交通部卻拖到今年6月才完成發包，足足拖延18個月，應該追究拖延的責任，特向行政院提出質詢。
一七一、本院羅委員淑蕾，針對軍中風紀敗壞，軍紀渙散幾乎到了極點。媒體披露將官利用職權，在退伍後繼續使用公務車，還配用駕駛兵，浪費公帑圖利自己的行為，早已引發民憤。近期又驚爆軍方內部人員「寄子彈」恐嚇首長事件；軍中風氣糜爛至此，已然到了無法無天的局面，行政院應嚴飭整頓，以安民心，特向行政院提出質詢。
一七二、本院羅委員淑蕾，針對會計師法修正時特別將成立會計師專業責任鑑定委員會列為重點新增條文規範，但該法已經修正並且執行3年，成立責任鑑定委員會卻依然付之闕如。政府官員「消極不配合」至屬不當，行政院應飭各部會改進，並且積極配合依法設立「會計師專業責任鑑定委員會」，特向行政院提出質詢。
一七三、本院羅委員淑蕾，針對由行政院國發基金投資成立的「藥華醫藥公司」，員工檢舉官派的董事長林智暉又另外成立生技公司，並且販售與藥華醫藥雷同的藥物，出現搶自家客戶的情況。國發基金的主管單位是經建會，對於藥華的情況應該已經十分清楚，但是經建會卻裝聾作啞、怠忽職務、消極不處理。行政院應負監督不周的責任，並撤換「藥華醫藥公司」負責人，以平眾議，特向行政院提出質詢。
一七四、本院羅委員淑蕾，針對政府想要調高稅率的構想，再對照政府發放「消費券」的政策，其宗旨顯然相互矛盾，其效果也相互抵銷。現在政府想要調高營業稅，在民眾看起來，就好像政府在「詐騙」民眾。國家的稅收有多少，國家可以支應多少支出，都是可以估算出來的，政府應當在收支之間，推行最不侵擾民眾權益的方案，特向行政院提出質詢。
一七五、本院羅委員淑蕾，針對「會計研究發展基金會」最早由民間團體出資新台幣600萬元成立，其目的在於擔任政府與會計師之間的溝通橋樑，但是後來政府機關逐漸介入該基金會的人事，使得此一民間組織，無法維持中立。其運作與公信力都與創立宗旨有所違背。金管會副主委兼任基金會董事長，不僅讓人分不清金管會與基金會的關係，更造成「球員兼裁判」之譏。於理、於法，吳當傑都不應該繼續兼任該基金會董事長，行政院應該果斷處理，特向行政院提出質詢。
一七六、本院羅委員淑蕾，針對行政院召開中央廉政委員會議，討論馬英九總統要求的「肅貪報告」。然而在該報告內容中，行政部門不僅舊案重提，以數據充版面，而且報告列舉的「肅貪」成績，與民眾的期待有很大落差。更諷刺的是肅貪報告提出後，竟然沒有一個政府官員或政府單位要為貪污負責，有如「船過水無痕」，實在有「唬弄」民眾之嫌，特向行政院提出質詢。
一七七、本院羅委員淑蕾，針對本席參加銀行界代表組成的兩岸金融MOU觀察團時，與中國大陸主事者協調兩岸定期航班票價下降已有初步成果，至少可以下降15%，以利民眾。交通部民航局應就此與台灣的航空業者進一步協調，並與對岸協商，以期盡速將兩岸定期航班票價適時調降，以應符合民眾期待，特向行政院提出質詢。
一七八、本院羅委員淑蕾，針對國軍對新兵的訓練要看情況，不要為了總統說每個軍官要跑3千公尺，就強迫所有的人做到，尤其是在大暑熱的高溫之下，勉強要新兵跑3千公尺，可能會發生更嚴重的死傷問題。國軍體能訓練原本應該不怕苦、不怕難，但是也要考量個人能力，循序漸進，否則不要說「救護車」，如果連「殯葬車」都出現在營區，那就更不好了，特向行政院提出質詢。
一七九、本院羅委員淑蕾，針對目前有逾7成消費者認為「全民英檢測驗」費用不合理，逾9成認為複試測驗費不合理，政府應該重視處理。由於主辦測驗的「財團法人語言訓練與測驗中心」LTTC，係半官方機構，卻以營利為目的，至屬不妥。且全民英檢試題為教育部補助研發，既然接受政府補助，就不應該收取高額費用。政府相關機關應該重視民意，以服務型政府施政觀點來看，全民英檢根本應該是「免費考試」，特向行政院提出質詢。
一八○、本院羅委員淑蕾，針對已經實施50年的「國軍同袍儲蓄會」被審計部質疑，認為這個儲蓄會不受金管會監督，難以杜絕成為洗錢管道的疑慮，應該裁撤。對此，由時空背景已經改變，的確有透明化的需要。輔導會應該調查持有儲蓄券的榮民人數及背景，不應該影響早期退伍的老榮民生計及權益。如果現在貿然裁撤，片面決定不再付出當初所承諾的利息，那麼就會影響到弱勢榮民的生計，有違公平正義原則，特向行政院提出質詢。
一八一、本院羅委員淑蕾，針對莫拉克颱風嚴重侵襲台灣，許多災民流離失所，悲慘情況透過大眾傳播媒體的放播送，震驚了全世界。為了快速救援及完善重建，政府應該採取一切可能的措施，加以因應。既然在災害伊始，馬總統已經不採取憲法的總統權責，不願意發布「緊急命令」，那麼行政院就應該依據「災害防救法」，全力救災，也要重視與台灣社會的溝通，以安定民心，特向行政院提出質詢。
一八二、本院羅委員淑蕾，針對八八水災發生後一星期，災區救援陸續到位，但是政府單位著力不夠，完全沒有看到相關單位拿出有效手段，來提供資源供應、分送物資與復原協調工作。環保署、衛生署應該要有人員進駐，不是每次開完會後就走人，另一方面，國軍部隊雖已進駐，但第一線沒人坐鎮指揮，每個村里都在搶阿兵哥、搶資源，但執行步調與事情輕重緩急，缺少調配、協調，以致於步調雜亂無章。政府救災能力，再次被人民嚴重質疑，特向行政院提出質詢。
一八三、本院羅委員淑蕾，針對政府目前無法負擔搶救失業、八八水災復原等等大規模財政負擔，勢必需要大規模舉債。但是以一年舉債4千億估算，2011年之後，中央將沒有舉債額度可用，國家主權信用評等必然被調降，全民損失將更為慘重。行政院應該重新編列下一年度總預算案，其中非必要的預算，例如晚會活動、煙火、飛彈等支出都應刪除，再送到立法院，特向行政院提出質詢。
一八四、本院林委員建榮，為自從1988年邀請日本早稻田及慶應大學划船隊來台比賽，宜蘭縣冬山河的划船競技便一炮而紅，我國也正式邁入划船運動的萌芽階段，目前冬山河係全國唯一符合國際標準的划船競技河道，然我國運動選手訓練資源長年側重於高雄左營，造成國家體育資源的集中化，形成南北發展不均現象，政府應積極在宜蘭縣規劃成立「第二國家運動選手訓練中心」，著重於冬山河的水上運動選手的訓練與賽事舉辦，亦就是成立「國家水上運動訓練中心」，與左營南北輝映，將宜蘭縣強化為北部體育發展重鎮，有效提升我國水上運動競技水準，特向行政院提出質詢。
一八五、本院林委員建榮，為宜蘭縣漁民一年到頭都在面臨與日本巡邏船的角力、對抗，在新內閣上任沒幾天就發生「福爾摩沙酋長二號」海釣船遭日本巡邏船扣押事件，儼然挑釁；鑑於漁民生計困難，卻不斷受到日方騷擾、驅趕、扣押，苦不堪言，政府應全力推動台日漁權談判，俾維護漁民權益與我國漁業資源，特向行政院提出質詢。
一八六、本院林委員建榮，為行政院長吳敦義所提「庶民經濟」，除大力推動「庶民租稅改革」外，應以達成教育機會公平，促成「庶民教育改革」為目標。鑒於我國多年來荒腔走板的教育改革，產生嚴重的後遺症，就是社經地位強勢的家庭壟斷珍貴的教育資源，弱勢家庭相對失去公平受教育的機會，茲要求為讓庶民及其子女後代擁有更公平的教育機會，避免貧窮隔代移轉的惡性循環，政府應儘快實施「學生助學貸款免利息」措施，讓家庭年收入在新臺幣120萬元以下的中低收入家庭學生借款人完全免利息，並展延還款期限，特向行政院提出質詢。
一八七、本院林委員建榮，為行政院長吳敦義上任後即提出「庶民經濟」概念，希望能夠將經濟政策目標轉向照顧中產階級及經濟弱勢的人民；朱副院長也表示，庶民經濟就是要把經濟發展換算成民眾關心的議題，將定期公布「生活物價指數」。鑒於「庶民經濟」絕不是喊喊「苦民所苦」，流於口號治國，或只是新編幾個「庶民感受指標」應付了事就算了，茲要求政府應大力推動「庶民租稅改革」，落實租稅公平，縮短貧富差距，降低庶民租稅負擔，提高庶民實質所得，特向行政院提出質詢。
一八八、本院林委員建榮，為政府介入高鐵營運整頓，採取具體對策，先換董事長，擬再改組董事會，由政府取得經營主導權，讓高鐵營運趨向正常化。鑒於高鐵五大原始股東說不增資就不增資，讓社會反感，也讓銀行團縮手，無法借新還舊，政府應讓高鐵五大原始股東負起責任。此外，這次政府介入高鐵，堅持「政府不收買、不增資、不轉換特別股」，朝營運正常、財務正常方向著手，然有進去就有出來，政府現在介入，也應該清楚訂出退場的時機準則，畢竟高鐵是民營公司，官股所佔比例不高，BOT的現況未變，政府一定要說清楚要介入到什麼程度，不要又製造另一個包袱，特向行政院提出質詢。
一八九、本院林委員建榮，為2008年高雄港由於貨櫃吞吐量被大陸廣州、寧波舟山港超越，世界排名首度掉到十名之外；無獨有偶，交通部日前公布2008年國際機場營運分析及排名，桃園國際機場客運量減少6.4%（貨運量減少7%），排名滑落四名，位居亞太第十八名，台灣的國際機場有漸趨邊緣化的隱憂，特向行政院提出質詢。
一九○、本院林委員建榮，為北宜高塞車已成常態，茲要求政府正視蘭陽鄉親之建言心聲，加速研擬具體抒解對策，特向行政院提出質詢。
一九一、本院林委員建榮，為動力機械工程車例如小山貓、推土、挖土的履帶車等在路上橫行，嚴重威脅民眾行的安全。茲要求主管機關應要求所有動力機械工程車比照一般汽車，申請臨時通行號碼牌照，且懸掛於車輛明顯處，以資識別，稽查人員或交通員警也應該隨時加強臨檢，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
一九二、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府舉辦「縣政100」網路票選，其中成果篇以「台灣燈會」最受肯定，願景篇以「大台北捷運延伸到宜蘭」最被重視，其次是國道5號北上免收通行費、北宜直線鐵路及鐵路平原線全面高架等，鑑於雪隧塞車已成常態，致蘭陽鄉親身處「後山」的情結未泯，中央應正視地方鄉親對宜蘭縣對外交通之期盼需求，特向行政院提出質詢。
一九三、本院林委員建榮，為所得稅法有關教育學費扣除額已改為每戶每人每年可列報扣除二萬五千元，減輕許多薪資所得家庭負擔，然社會結構急速變遷，隔代教養問題嚴重，現行所得稅法規定，須是納稅義務人所申報扶養之子女始能列報扣除教育學費，明顯漠視社會現實，讓父母因故不在之子女，其爺奶輩尊親屬扶養人無法列報扣除，殊不合理。茲建請主管機關應考量隔代教養之現實，積極研修相關規定，以符民情，特向行政院提出質詢。
一九四、本院林委員建榮，為原新聞局約僱擔任監聽廣播媒體記錄員多人陳情，於96年起遭NCC不予續聘，家庭生計驟變，陷入失業困頓，鑑於行政院主計處公布今年八月失業率破表達6.13%，其中應擔負家庭主要生計的中高齡的失業者即高達14萬1千人，與去年同期相比，激增87.12%，連民間台積電大廠都回聘遭資遣員工，政府實應持續加強落實各項擴大就業方案措施。茲要求NCC政策考量該等監聽廣播媒體記錄員十數年為維繫社會教化把關之辛勞奉獻，為減輕社會失業壓力，應速復予回聘約僱，以維其生計權益，特向行政院提出質詢。
一九五、本院林委員建榮，為高壓氣體槽車所載運的內容物大多為可燃性及有毒性氣體（例如液化石油氣、液化氨、液化氯、液化氧、氫氣等），由於皆屬危險物品，所以其載運的容器（槽罐體）在製造、使用中必須經過政府主管機關強制性的檢查，以維護社會的安全，特向行政院提出質詢。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。（10月2日）
（由委員薛凌、陳杰、侯彩鳳、孔文吉、管碧玲、潘維剛、羅淑蕾、江義雄、蔣孝嚴、陳瑩質詢。）
決定：下次會議進行施政方針個人質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長及內政部部長列席報告「98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案」編製經過，並答復質詢。（10月5日）
（由委員賴清德、鍾紹和、高金素梅、潘孟安、陳亭妃、林德福、盧秀燕、孔文吉、曹爾忠、林淑芬、李俊毅、康世儒、廖婉汝、賴士葆、陳啟昱、蘇震清、王進士、江玲君、葉宜津、李鴻鈞、黃淑英、黃偉哲、丁守中、吳清池、林滄敏、楊瓊瓔、翁重鈞質詢）
決定：一、98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
行政院院長、主計長、財政部部長及經濟建設委員會主任委員列席報告「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」及「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」編製經過，並答復質詢。
（10月6日：由委員盧秀燕、陳福海、賴清德、林德福、羅淑蕾、孔文吉、蔣乃辛、林炳坤、葉宜津、邱議瑩、潘孟安、林淑芬、林滄敏、楊瓊瓔、林益世、賴士葆質詢。
10月7日：由委員李慶華、陳亭妃、黃偉哲、蘇震清、高志鵬、丁守中、曹爾忠、李俊毅、田秋堇、陳節如、趙麗雲、鄭汝芬、傅萁、江義雄、薛凌、王進士、王幸男、盧嘉辰、翁重鈞、周守訓質詢。）
決定：一、99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。
二、99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案交財政委員會會同有關委員會審查。
三、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
四、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員盧嘉辰、吳育昇、陳秀卿等30人，為銀行不論消費者繳交多少已消費金額，只要結帳日未全額繳清，即「全額」計算循環利息，有損消費者權益，建請金管會立即修法規範信用卡循環利息計算方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳淑慧、吳育昇、江玲君、陳秀卿等29人，建請行政院應結合內政部兒童局及教育部之課後輔導機制，訂定整體課後輔導教育目標，並加強輔導弱勢家庭兒童，增加補助名額、擴大自辦或補助縣市政府課後輔導計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員鄭汝芬、陳秀卿等23人，針對農地污染主要是因為工業與農業共用渠道、灌排不分所造成，灌溉用水一出問題，即強制農民休耕，嚴重影響農民權益，建請行政院應全面實施灌排分離，興建農業專屬的灌溉渠道，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員吳清池等16人，鑑於台灣面臨嚴重少子化問題，建請行政部門應立即進行「教育往上、下延伸」之可行性分析、評估，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員黃淑英、羅淑蕾等17人，建請行政院應於一個月內協調研議，確保消費者於壽險所搭配之專案房屋貸款債權債務關係消滅時，可順利變更要保人及受益人之機制；並應確實督促金融機構及壽險業者善盡說明義務，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員趙麗雲等32人，建請國家通訊傳播委員會參酌加拿大、美國、南韓等國作為，明定罰則，責成不實廣告之代言人對消費者權益之侵害須負連帶賠償責任，並有效防杜不實廣告之播放，阻遏代言廣告不實之風，確保消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬、費鴻泰、陳秀卿等33人，針對前高鐵董事長殷琪擬向交通部提出484億元之求償訴訟案，建請台灣高鐵董事會「公股代表董事」不得同意本項提議；高鐵未來3,820億元新聯貸融資重組案，政府亦應要求五大原始股東及其負責人擔任連帶保證人，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員羅明才、吳育昇等34人，為有效活化再造公共建設，建請政府有關單位應研擬綠化行人通行量極低的陸橋，舉辦創意市集或街頭藝人表演，不但可提升陸橋使用率，美化市容，更可增加活動與表演空間，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員蔣乃辛等11人，為提升國營事業服務水準，維護民眾權益，建請台電立即檢討補償辦法，對於任何非自然因素造成之停電、設備爆炸意外而傷亡、財產損失之居民，進行公平合理之補償措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆等18人，為提供民眾便捷與低成本的醫療檢驗服務，建請行政院衛生署限期檢討國內醫療院所針對民眾回診看報告，卻被收2次掛號費之問題提出具體改善辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳育昇、孔文吉、郭素春、費鴻泰等30人，針對莫拉克颱風吹出中央與地方政府對於緊急災害應變能力未能充分發揮的問題，建請行政院檢討此次救災缺失時，應納入兵棋推演劇本，加強辦理災害應變中心兵棋推演次數，各部會首長亦須親自參與演練，並對外說明演習成果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員孔文吉、簡東明等16人，為使原住民青年投入警界，使其有機會能返回部落服務鄉里，建請行政院責成所屬及臺灣警察專科學校，恢復辦理「原住民警員專班」以招收原住民學子，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林正二、林滄敏等27人，鑑於最近五週流感群聚案例逐漸增多，為預防流感病毒之侵襲，以維護國民健康，建請衛生署疾管局於一個月內提出因應辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳福海等23人，鑑於金門尚義機場24跑道目視進場風險係數偏高，易引發飛安事故，建請行政院優先改善，以確保金門機場飛安；並請交通部民航局增設金門機場24跑道助導航燈號，並對24跑道進場航路進行適度修改或重新規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃志雄、吳育昇、盧嘉辰等21人，為健全台北縣完整快速道路網及加速三鶯地區繁榮與發展，建請交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、98年10月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、10月5日（星期一）及10月7日（星期三）加開院會，並與10月2日（星期五）及10月6日（星期二）視為一次會。
二、10月5日（星期一）邀請行政院院長、主計長、財政部部長及內政部部長列席報告「98至101年度莫拉克颱風災後重建特別預算案」編製經過並備質詢，質詢人數依政黨比例由國民黨黨團15人、民進黨黨團10人及無黨團結聯盟2人推派代表進行，質詢順序授權議事處依例辦理。
三、10月6日（星期二）及10月7日（星期三）邀請行政院院長、主計長、財政部部長及經濟建設委員會主任委員列席報告「99年度中央政府總預算案」、「99年度振興經濟擴大公共建設特別預算案」編製經過並備質詢。質詢人數依政黨比例由國民黨黨團20人、民進黨黨團14人及無黨團結聯盟2人推派代表進行，質詢順序授權議事處依例辦理。
四、上述三案全部詢答完畢後，本案即交財政委員會會同有關委員會審查，各黨黨團同意不提出復議。
	allans=0
