議事錄
立法院第8屆第5會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國103年4月25日(星期五)上午9時1分至9時47分、11時31分、下午4時50分
4月29日(星期二)上午9時至10時49分、下午5時30分
地　　點　本院議場
出席委員　陳歐珀　　孔文吉　　林岱樺　　張慶忠　　陳鎮湘　　賴振昌　　邱文彥　　陳碧涵　　周倪安　　簡東明　　鄭天財　　李貴敏　　蔡錦隆　　魏明谷　　詹凱臣　　葉津鈴　　管碧玲　　王育敏　　林郁方　　陳淑慧　　徐欣瑩　　潘維剛　　林佳龍　　吳育仁　　蔣乃辛　　王惠美　　費鴻泰　　楊玉欣　　黃昭順　　吳宜臻　　蘇清泉　　呂學樟　　盧嘉辰　　賴士葆　　楊　曜　　　　　　　王廷升　　廖正井　　陳根德　　楊麗環　　羅明才　　林鴻池　　林德福　　李鴻鈞　　黃志雄　　張嘉郡　　徐耀昌　　林明溱　　盧秀燕　　丁守中　　紀國棟　　吳育昇　　江啟臣　　王進士　　鄭汝芬　　顏寬恒　　呂玉玲　　楊瓊瓔　　馬文君　　邱志偉　　段宜康　　曾巨威　　吳秉叡　　何欣純　　邱議瑩　　陳唐山　　李俊俋　　陳其邁　　陳亭妃　　陳節如　　蘇震清　　薛　凌　　劉建國　　李應元　　陳學聖　　田秋堇　　林淑芬　　許智傑　　蔡其昌　　葉宜津　　李昆澤　　黃偉哲　　蔡煌瑯　　江惠貞　　蕭美琴　　羅淑蕾　　陳怡潔　　姚文智　　趙天麟　　潘孟安　　高志鵬　　陳超明　　尤美女　　許添財　　高金素梅　鄭麗君　　陳明文　　林國正　　林滄敏　　孫大千　　楊應雄　　蔡正元　　翁重鈞　　柯建銘　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　李慶華　　徐少萍　　廖國棟　　劉櫂豪　　陳雪生　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　謝國樑　　　　　　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
張家祝
 
行政院政務委員兼國家發展委員會主任委員
管中閔
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（列席時間：4月25日上午9時1分至9時47分、11時31分、下午4時50分、4月29日下午5時30分）
主　　席
院長
王金平（4月25日上午11時31分、下午4時50分、4月29日上午9時至10時49分、下午5時30分）
 
副院長
洪秀柱（4月25日上午9時1分至9時47分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月25日上午9時1分至9時47分、11時31分、4月29日上午9時至10時49分）
 
副秘書長
周萬來（4月25日下午4時50分、4月29日下午5時30分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第6次會議議事錄。
二、本院委員潘孟安等19人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
三、本院委員潘孟安等19人擬具「科技保護法草案」，請審議案。
四、本院委員蘇清泉等24人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
五、本院委員蘇清泉等29人擬具「醫事檢驗師法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
六、本院委員鄭麗君等20人擬具「社會秩序維護法第九條條文修正草案」，請審議案。
七、本院委員鄭麗君等26人擬具「中華民國刑法第二十條條文修正草案」，請審議案。
八、本院委員薛凌等16人擬具「中華民國刑法第一百九十一條條文修正草案」，請審議案。
九、本院委員薛凌等21人擬具「中華民國刑法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
十、本院委員薛凌等18人擬具「稅捐稽徵法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
十一、本院委員薛凌等21人擬具「商標法部分條文修正草案」，請審議案。
十二、本院委員薛凌等28人擬具「電子遊戲場業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
十三、本院委員薛凌等22人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
十四、本院委員薛凌等21人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
十五、本院委員薛凌等18人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
十六、本院委員薛凌等18人擬具「公司法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
十七、本院委員薛凌等19人擬具「公司法第一百五十一條條文修正草案」，請審議案。
十八、本院委員賴士葆等22人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
十九、本院委員黃偉哲等16人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
二十、本院委員李俊俋等20人擬具「警械使用條例第四條及第五條條文修正草案」，請審議案。
二十一、本院委員李俊俋等20人擬具「警械使用條例第九條條文修正草案」，請審議案。
二十二、本院委員李俊俋等17人擬具「民法第一千零五十二條條文修正草案」，請審議案。
二十三、本院委員李俊俋等20人擬具「民法第一千一百八十九條及第一千一百九十八條條文修正草案」，請審議案。
二十四、本院委員李俊俋等21人擬具「勞動基準法第三十條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
二十五、本院委員翁重鈞等25人擬具「糧食管理法第十四條條文修正草案」，請審議案。
二十六、本院委員葉津鈴等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
二十七、本院委員葉津鈴等19人擬具「民法第一千一百二十條條文修正草案」，請審議案。
二十八、本院委員葉津鈴等18人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
二十九、本院委員葉津鈴等18人擬具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
三十、本院委員林德福等21人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例第七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
三十一、本院委員林德福等21人擬具「天然氣事業法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
三十二、本院委員林德福等21人擬具「證券交易法第三條條文修正草案」，請審議案。
三十三、本院委員林德福等20人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
三十四、本院委員林德福等21人擬具「不動產證券化條例第三條條文修正草案」，請審議案。
三十五、本院委員林德福等20人擬具「存款保險條例第二條條文修正草案」，請審議案。
三十六、本院委員林德福等21人擬具「所得稅法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
三十七、本院委員林德福等21人擬具「期貨交易法第四條條文修正草案」，請審議案。
三十八、本院委員林德福等21人擬具「會計師法第三條條文修正草案」，請審議案。
三十九、本院委員林德福等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
四十、本院委員王育敏等33人擬具「兒童及少年性交易防制條例修正草案」，請審議案。
四十一、本院委員王育敏等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
四十二、本院委員蔣乃辛等21人擬具「勞動基準法第五十四條、第五十五條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
四十三、本院委員蔣乃辛等26人擬具「糧食管理法第十四條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
四十四、本院委員盧秀燕等17人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
四十五、本院民進黨黨團及委員柯建銘等40人擬具「核四公民投票特別條例草案」，請審議案。
四十六、本院委員林岱樺等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
四十七、本院委員劉建國等24人擬具「實物給付服務條例草案」，請審議案。
四十八、本院委員劉建國等23人擬具「全民健康保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
四十九、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
五十、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
五十一、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
五十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
五十三、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
五十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
五十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
五十六、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
五十七、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
五十八、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
五十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
六十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
六十一、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
六十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
六十三、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
六十四、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
六十五、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
六十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
六十七、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
六十八、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
六十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
七十、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
七十一、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
七十二、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
七十三、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
七十四、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
七十五、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
七十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
七十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
七十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
七十九、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
八十、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
八十一、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
八十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
八十三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
八十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
八十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
八十六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
八十七、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
八十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
八十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
九十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
九十一、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
九十二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
九十三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
九十四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
九十五、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
九十六、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
九十七、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
九十八、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
九十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
一○○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
一○一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
一○二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
一○三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
一○四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
一○五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
一○六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
一○七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
一○八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
一○九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
一一○、行政院函請審議「公共電視法修正草案」；並請同意撤回101年4月2日函送本院審議之「公共電視法修正草案」案。
一一一、行政院函請審議「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案」案。
一一二、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
一一三、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
一一四、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「中央政府債務改善計畫」，請查照案。
一一五、行政院國家科學委員會函送組織改造後科技部部長應同時兼任行政院科技會報副召集人之說明資料，請查照案。
一一六、行政院國家科學委員會函送有關科技預算應訂定合理之資源配置準則之說明資料，請查照案。
一一七、行政院國家科學委員會函送對研究計畫之規劃與獎補助措施管理機制之說明資料，請查照案。
一一八、行政院國家科學委員會函送科技部成立後如何與科技會報管控與分工之說明資料，請查照案。
一一九、行政院國家科學委員會函送有關國家型科技計畫檢討改善之說明資料，請查照案。
一二○、行政院國家科學委員會函送如何提升國科會「人社營」及教育部「人社班」之教學模式與成果普及至未參與之學生及學校之可行作為書面報告，請查照案。
一二一、行政院國家科學委員會函送對國家型科技計畫之檢討說明資料，請查照案。
一二二、行政院國家科學委員會函送對現行各類國家型科技計畫補助指標進行通盤檢討之說明資料，請查照案。
一二三、行政院國家科學委員會函送主動提供數位典藏經費及技術協助之說明資料，請查照案。
一二四、行政院國家科學委員會函送盤點我國各區域之主要產業聚落，並連結小聯盟計畫中學界與鄰近之產業聚落需求說明資料，請查照案。
一二五、行政院國家科學委員會函送有關主動提供數位典藏經費及技術上協助，並配合中央研究院完成中部數位典藏中心之落成，以發揮數位典藏國家型科技計畫之綜效說明資料，請查照案。
一二六、行政院國家科學委員會函送有關應儘速研擬小聯盟相關核定規範與資源補助辦法之說明資料，請查照案。
一二七、行政院國家科學委員會函送新竹生醫整合三大中心、相關學研機構及周邊廠商之能量，促成生醫聚落形成之書面報告，請查照案。
一二八、行政院國家科學委員會函送科學園區開放公眾導覽及公眾參觀活動之說明報告，請查照案。
一二九、行政院國家科學委員會函送行政院國家科學技術發展基金來源以政府編列適度經費挹注之說明資料，請查照案。
一三○、行政院國家科學委員會函送科學工業園區勞動狀況調查書面報告，請查照案。
一三一、行政院國家科學委員會函送科學工業園區管理局積極招商，改善廠房及土地出租欠佳情形之書面報告，請查照案。
一三二、行政院國家科學委員會函送「由各學科領域之女性研究人員占比看科學研究場域之性別平等」書面報告，請查照案。
一三三、行政院國家科學委員會函送國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心技術移轉收入及專利應用情形之檢討報告，請查照案。
一三四、行政院國家科學委員會函送整體太空科學與產業應用政策書面報告，請查照案。
一三五、行政院國家科學委員會函送「科研經費分配應兼顧國土發展與良性學術競爭，使各大學於特定學門建立特色與專長」書面報告，請查照案。
一三六、行政院國家科學委員會函送國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心研發計畫與成果是否符合產業需求檢討改善書面報告，請查照案。
一三七、行政院國家科學委員會函送產學合作研究案檢討與具體改進措施書面報告，請查照案。
一三八、行政院國家科學委員會函送為因應建置複合式災難救災及防災體系，應適度整合檢討書面報告，請查照案。
一三九、行政院國家科學委員會函送補助計畫應強化相關審查監督機制書面報告，請查照案。
一四○、行政院國家科學委員會函送補助涉有公共利益之研究成果管考通報作業機制說明資料，請查照案。
一四一、行政院國家科學委員會函送「增加應用科技研發業務，減少產學落差」書面報告，請查照案。
一四二、行政院國家科學委員會函送針對規劃博士後研究補助政策說明資料，請查照案。
一四三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」應確實檢討並研謀改善之策，以強化台、日、美之產業合作乙案，業已備妥相關說明資料，請查照案。
一四四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對應加強重新規劃加工出口區土地和廠房再利用及辦理招商作業乙案，檢送書面報告，請查照案。
一四五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「我國國際會議排名下滑檢討報告」書面報告，請查照案。
一四六、經濟部函送「漢翔公司民營化後國家安全之維護報告」，請查照案。
一四七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對國際貿易局編列戰略性高科技貨品輸出入管理相關經費乙案，業已備妥檢討報告，請查照案。
一四八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關確實檢討各項委辦及補助計畫必要性之檢討報告，請查照案。
一四九、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對關務署及所屬各關於罰金罰鍰歲入預算中編列4億4,314萬9,000元，目標值訂定過低，建議加強查緝，以5億元為目標值乙案，復如說明，請查照案。
一五○、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，關於「檢討改進緝毒犬運作及培訓計畫，有效增加查緝效率」及「未訓練成功緝毒犬之去處及安置方案」等檢討改進事項，復如說明，請查照案。
一五一、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關辦理資料開放邀請專家學者討論瞭解其需求並研擬相關規範或辦法之說明，請查照案。
一五二、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關研議薪資報酬委員會審核標準書面報告，請查照案。
一五三、教育部函送國立海洋生物博物館開發及委託經營模式檢討報告，請查照案。
一五四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「我國青年發展政策之檢討及研擬青年發展法研究」書面報告，請查照案。
一五五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「重新提出我國棒球發展政策乙案」書面資料，請查照案。
一五六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送2017臺北世界大學運動會軟硬體經費及場館興整建事宜書面說明，請查照案。
一五七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「組織改造後體育署執行跨年度延續性計畫經費編列情形及辦理成效」書面報告，請查照案。
一五八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「了解青年從事派遣或臨時工作情況及提升大專畢業生競爭力、就業能力」書面報告，請查照案。
一五九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關檢討體育人才培育政策，訂定中長程體育人才培育計畫乙案，復如說明，請查照案。
一六○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「研擬推動提升我國中小學參與體育活動策略」之說明，請查照案。
一六一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送國立海洋生物博物館開發及委託經營模式檢討報告，請查照案。
一六二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關應主動提供經費及技術上協助，並積極會同中央研究院完成中部數位典藏中心之落成之報告，請查照案。
一六三、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項文化資產局決議（三），檢送辦理情形，請查照案。
一六四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關參照日本古建資料彙編，優先建置「國定古蹟國家檔案資料庫」之說明，請查照案。
一六五、文化部函送「價值產值化計畫─文化創意產業委託投資執行情形」書面報告，請查照案。
一六六、文化部函送「價值產值化計畫─文創產業發展現狀與檢討」書面報告，請查照案。
一六七、國防部函送「102年度派員出國計畫執行概況檢討」書面報告，請查照案。
一六八、勞動部函，為本院第8屆第4會期第18次會議審議公教人員保險法修正案時通過3項附帶決議，關於勞工保險生育給付標準應配合修正提高為2個月乙節，復如說明，請查照案。
一六九、衛生福利部函送「失智症預防與防治之研究規劃」書面資料，請查照案。
一七○、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送相關書面報告，請查照案。
一七一、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送針對檢察官職務評定制度所提之報告，請查照案。
一七二、行政院大陸委員會、交通部函送完成簽署之「臺灣與澳門間航空運輸協議」影本，請查照案。
一七三、內政部函送修正「民眾抗爭事件處理程序及聯繫作業要點」第三點、第四點及第十一點規定，請查照案。
一七四、行政院函，為核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸地震監測合作協議」及「海峽兩岸氣象合作協議」，請查照案。
一七五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一七六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一七七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一七八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），針對該部預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一七九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一八九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十三），針對「醫衛生命科技研究計畫」之獎補助費(人事費除外)預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十五），針對「社會保險行政工作」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「低收入戶健保費補助」預算凍結5億元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「辦理急難救助工作」之馬上關懷專案預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），針對「基本行政工作維持」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十一），針對「醫政業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一九九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十四），針對「強化護理人力培育與提升專業知能」之業務費預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十五），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），針對「醫院營運輔導」預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十六），針對「推動衛生福利科技發展與管理」之獎補助費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十七），針對「提升臨床試驗國際競爭力計畫」之獎補助費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十八），針對「建構偏鄉資訊醫療照護網及健康照護發展計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十九），針對「數位資訊醫療之推動與整合」及「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二○九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十），針對「醫政業務」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十一），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十二），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十四），針對「護理及健康照護業務」之業務費(長照十年計畫除外)預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十五），針對「落實長照十年計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十六），針對「醫院營運輔導」補助醫療藥品基金(人事費除外)預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「科技發展工作」預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二一九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「食品藥物管理業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「食品藥物管理業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之委辦費預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「醫療器材及化粧品管理業務」之業務費預算凍結39萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十一），針對「區管理中心業務」之委辦費預算凍結350萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十二），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務之大陸地區旅費預算凍結20萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十八），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二二九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十九），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），針對「一般行政」（不包括人員維持）預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），針對「健保業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），針對「健保業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），針對國民健康署「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），針對「推展身心障礙者福利服務」之業務費預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二），針對「推展身心障礙者福利服務」辦理ICF行銷與民眾教育宣導之一般事務費預算凍結50萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三），針對「推展身心障礙福利服務」辦理身心障礙者個人照顧及家庭支持服務等工作預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四），針對「推展身心障礙福利服務」補助各類身心障礙福利機構辦理教養、養護服務，提升服務品質預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二三九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（五），針對「推展兒童及少年福利服務」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二四○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（六），針對「推展家庭支持服務」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二四一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（七），針對「推展家庭支持服務」之業務費預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二四二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（八），針對「推展家庭支持服務」之業務費預算凍結50萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二四三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局擬定工業區土地活化對策並提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
二四四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局應檢討「台美產業合作推動辦公室」執行台美產業合作目標數偏低，且促進美資在台投資成效不彰乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二四五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關工業局「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」，宜針對近年日資在台投資下降情形，視為警訊並謀思改進措施乙案，檢送專案報告資料，請查照案。
二四六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局所管農業信用保證基金每年收回金額偏低，累積鉅額之待追索債權，應積極了解狀況，以紓目前困境乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二四七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局現職公務員兼任董監事，按月領有兼職費及出席費，應檢討其合理性乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二四八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局應檢討出國計畫之合理性與必要性乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二四九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局應針對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二五○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局農業金融業務編列捐助全國農業金庫股份有限公司辦理「農漁會信用部之輔導及績效評鑑」等成效如何尚待商榷乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二五一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求落實辦理進口稻米登記與流向追蹤作業暨重新研議稻米生產履歷制度推動政策，並提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
二五二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對桃園區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二五三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二五四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部「國際及兩岸教育交流」之「辦理國際華語文教育」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
二五五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結青年發展署「青年公共參與」600萬元解凍書面報告，請查照案。
二五六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結青年發展署「青年國際及體驗學習」1,000萬元解凍書面報告，請查照案。
二五七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「加強學校體育活動及教學發展」之國家足球發展計畫─學生足球運動解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
二五八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「推展全民運動」2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
二五九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」1億5,000萬元解凍書面報告，請查照案。
二六○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「資訊與科技教育行政及督導」中「資訊科技融入教學」經費1億7,850萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
二六一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導海外臺灣學校及大陸地區臺商學校整體發展」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
二六二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技術職業教育行政及督導」之「強化技職教育學制及特色」2億3,107萬1,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
二六三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「高級中等學校教育」之辦理輪調式建教合作學生基礎訓練等300萬元，俟向本院教育及文化委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
二六四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學生事務與特殊教育行政及督導」之「學生輔導及性別平等教育」經費6,071萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
二六五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」鼓勵私立大學校院健全發展等經費五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
二六六、公務人員保障暨培訓委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」項下「人員維持」之「加班值班費」經費611萬元及「訓練進修業務規劃與宣導費用」預算，各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
二六七、中央選舉委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第9項決議（九）該會應於3個月內針對罷免不得宣傳等相關規定提出修法建議；與決議（十）凍結「選舉業務」預算五分之一，經研擬相關法律修正案，向本院內政委員會報告經同意後始得動支等，檢送相關修法建議條文，請安排報告，請查照案。
二六八、中央選舉委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會「選舉業務」預算1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後，始得動支乙案，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
二六九、中央選舉委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及所屬「辦理及督導地方公職人員選舉」編列「業務費－辦理投開票工作人員訓儲及監察業務人講習」395萬元，凍結30，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
二七○、銓敘部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部「人事法制及銓敘」經費編列787萬6,000元，凍結五分之ㄧ乙案，請安排報告，請查照案。
二七一、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，俟向本院司法及法制委員會提出說明及檢討報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二七二、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」項目經費五分之一，俟研議適法作為，向本院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二七三、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，針對「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會提出學術交流計畫等相關報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二七四、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「研究發展及宣導」預算之五分之一，俟研議改善方案，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二七五、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「試題研編及審查」預算之五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二七六、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函送修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條及第十四條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二七七、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第五條及第九條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二七八、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函送修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條、第二條條文及第三條附件二乙案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二七九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十一條及第十一條之一條文案等12案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文及第六條附件二乙案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「漁會總幹事遴選辦法」第三條及第六條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送修正「再生能源發電設備設置管理辦法」案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「漁會選舉罷免辦法」第十六條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送修正「專利法施行細則」案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部所送公告「中華民國一百零二年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「公糧業者管理辦法」第三條條文案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送該會95年10月11日農防字第0951473111號公告，經於101年9月7日以農防字第1011473960號公告修正案等11案，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會所送修正「優良農產品驗證管理辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送該部「98年第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送該部「99年第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送「99年度中央政府總預算案，有關未依身心障礙者權益保障法足額進用身心障礙者之政府機關，應依該法第102條對該機關公務員予以懲處」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送「為99年度中央政府總預算決議，請該局、行政院公共工程委員會及行政院勞工委員會等機關研議保障派遣勞工權益一案，檢送涉及該局部分之辦理情形」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送「為100年度中央政府總預算決議，該局應檢討中央各機關員額編制及運用臨時人員、派遣勞工等整體人力配置情形，並提出員額精簡檢討報告」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政局函送為100年度中央政府總預算決議，行政院應提「公務員兼職及兼職費支給檢討情形」專案報告乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送該院主管98年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院秘書長函送「為100年度中央政府總預算歲出第4款第1項對該院所作之第（四）項決議，請該院就司法改革藍圖及司法計畫專案報告案，請安排報告日程，請查照案」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送該部「財團法人法律扶助基金會100年度預算書及其董事長、執行首長、一級單位主管之職權說明、個人簡歷及薪資等資料」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二九九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會100年度預算書」乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查總統府函送為97年度中央政府總預算案，通過凍結該府「資政及國策顧問人事費」預算，請專案報告之決議，為配合第十二任總統用人，請安排報告，請查照案乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三○一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會98年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
三○二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會99年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會100年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會99年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會100年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三○六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「電動機車用二次鋰電池/組商品之相關檢驗規定」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三○七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「僑外投資負面表列—禁止及限制僑外人投資業別項目」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三○八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業事業廢棄物再利用管理辦法」第三條、第四條及第五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三○九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之二十一及第一百八十二條之二十二條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣事業營業章程範本」第二十四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一一、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函為「行政院公平交易委員會委員會議資訊保密及公開辦法」名稱修正為「公平交易委員會委員會議資訊保密及公開辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會茶業改良場受託辦理茶葉品質檢驗及鑑識收費標準」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為「公司申請登記資本額查核辦法」名稱修正為「會計師查核簽證公司登記資本額辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部及所屬各行政機關公務人員交代條例施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部推動研究機構進行產業創新及研究發展補助辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會法定公積公益金及各級農會推廣互助訓練經費保管運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
三一八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業用地作農業使用認定及核發證明辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「休閒農業輔導管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」部分條文及第三條附表案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第八條、第九條及第十一條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
三二二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為中華民國102年11月14日修正發布之「大陸地區人民來臺投資許可辦法」，除第八條第二項外，定自102年11月14日施行案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之二十三乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法」第七條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，函請提報院會存查，請查照案。
三二五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「出進口績優廠商表揚辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二六、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、內政部函為修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二七、（密）本院社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函送該署食品藥物管理局與英國藥物及保健產品管理局之「臺英保密瞭解備忘錄」簽署約本中、英文影本，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二八、本院社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署、法務部會銜函送「全民健康保險保險對象收容於矯正機關者就醫管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二九、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署、經濟部會銜函送修正「食品工廠建築及設備設廠標準」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三○、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署、公平交易委員會函送「全民健康保險藥品交易定型化契約應記載及不得記載事項」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函為修正「勞工退休金條例施行細則」第三十四條條文等13案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
三三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函為「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」名稱修正為「全民健康保險醫療費用申報與核付及醫療服務審查辦法」，並修正條文等14案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送勞工保險局100年度第4季止預算執行情形報告案等10案，經提本院第8屆第4會期第9次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定請提報院會存查，請查照案。
三三五、本院內政委員會函，為院會交付本會審查行政院海岸巡防署函送該署海洋巡防總局「98至101年100噸級巡防救難艇汰換計畫」計畫書等22案，均已逾年度預算執行期間，報請院會存查，請查照案。
三三六、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「住宅法施行細則」等21案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三七、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「內政部本（99）年度第一季內政資訊業務歲出預算執行報告」等33案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三八、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」部分條文等22案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三九、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付審查內政部、財政部函送修正「促進民間參與公共建設公有土地出租及設定地上權租金優惠辦法」第二條條文案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四○、本院內政、經濟兩委員會函，為院會交付審查內政部、經濟部函送「新建建築物節約能源設計標準」案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
三四一、本院內政、經濟兩委員會函，為院會交付審查內政部、行政院農業委員會函為修正「農業用地興建農舍辦法」案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
三四二、行政院函送本院委員吳宜臻等11人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四三、行政院函送本院委員王育敏等27人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四四、行政院函送本院委員李桐豪等18人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四五、行政院函送本院委員邱志偉等14人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四六、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四七、行政院函送本院委員羅淑蕾等19人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四八、行政院函送本院委員李貴敏等13人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四九、行政院函送本院委員李貴敏等24人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五○、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五一、行政院函送本院委員陳淑慧等17人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五二、行政院函送本院委員蔣乃辛等29人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員陳碧涵等21人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
（未進行）
質詢事項
一、本院盧委員秀燕，有鑑於高鐵票價調漲，對於有在搭乘高鐵的民眾來說是一大負擔，高鐵為降低漲價對旅客之衝擊，提出許多優惠方案，其中最受民眾重視即是─早鳥票，但因早鳥票最早須於搭乘前28天訂購，對於行程尚未確定之民眾，即是損失一個省錢的機會，因此有業者想出設置高鐵早鳥票的換票網站，提供民眾可以將無法搭乘之早鳥票出售，而需要搭乘之民眾亦透過此網站買到便宜的車票，但因該換票網站僅提供一個平台，而早鳥票之交易過程是由買賣雙方自己接觸，因此如果民眾遇到票務問題或是趁機加價之情況並無法防範，且恐將衍生如黃牛票之販賣或新興詐騙手法等問題，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑒於我國規定計程車業者載客時均須按表計費，且不得拒載或繞路；惟此類不平之情事仍常見於社會上，除了使民眾權益受到損害，衍生收費糾紛，打擊我國在外籍旅客心中之形象，更間接使收費低廉的無照計程車大行其道，造成安全問題，此類問題尤以非都會區最為嚴重。計程車駕駛人未依照政府規定執業，與我國法規互生扞格，政府執法不該僅限於傳統攔檢方式，應化整為零，主動出擊抽查。為保障我國民眾及合法計程車司機之權益，爰此，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院陳委員學聖，鑑於十二年國教上路以來，書法教育未獲重視；除中華文化之精髓未能傳承，書法教育陶冶性靈之價值亦未得彰顯。爰建請教育部針對現行書法教育進行全面檢討，重新審視書法教育之重要性，並提出具體作法，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，鑒於立法院交通委員會已通過決議，民眾在4月起到超商繳交eTag免收5元手續費，但遭遠通以不符合約內容而拒絕接受。遠通也聲明，四月一日起除遠通一百廿個服務中心外，另提供中油六二二個加油站免手續費，遠傳七五○個門市四月起免手續費，但「事後要向高公局請款」。實際上民眾到加油站繳費，必須要繳納所有通行費，並以現金支付，並不是繳納當期通知單帳面金額的欠費。遠通事先也沒有宣傳，導致用路人繳費的困擾，政府對遠通一再放縱，只要有利遠通就馬上做，不利的就協商、改善。請高公局責成遠通必須將中油加油站及遠通直營店統一繳費模式，以減少民眾困擾，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑒於物價不斷高漲，主計總處公佈3月份消費者物價總指數CPI為103.5，較上個月上漲0.19%，比去年同期上漲1.61%，漲幅來到一年內新高。而代表平均物價的消費者物價指數居然比去年同期上漲1.61%。一家四口的家庭平均每月消費支出，就比去年三月增加了966元。去年每人每月實質平均薪資為新台幣四萬四千七百卅九元，受物價上漲率高於薪資成長影響，不及十五年前水準。十七項民生物資上漲，民眾無法接受台灣CPI漲幅比鄰近國家小的藉口。爰此，政府應積極進一步了解價格上漲原因，並且尋求改善方案，並且嚴罰聯合壟斷哄抬價格的行為。政府面對食品等民生物資「漲」聲不斷，政府要能夠體察民情，正視問題嚴重性，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑒於資訊科技進展快速，也為我國經濟與其他發展奠定基礎，在知識就是力量，擁有資訊的使用權決定知識獲取量的時代，臺灣卻仍有相當多的民眾是被此新的資訊時代拒於門外的，造成「資訊貧富不均」或「數位落差」；所謂「資訊富者」與「資訊貧者」之間的區隔與差距業已成為民權與經濟發展上的重要議題和隱憂。偏鄉地區因為業者基礎建設意願不高，基地台又少以至於擁有多少數位資源遠低於城市水準。爰此捍衛偏遠地區、弱勢族群資訊人權是政府首要目標，須立即投入台灣偏鄉的數位教育，縮短因為數位落差所帶來的社會問題，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，鑒於中國環保規範益發嚴苛，高汙染型產業逐漸外移。早已被中國政府列為黑名單、全球第八大農藥廠「龍燈化工」即將在台南新化的農業區設廠，萬一發生汙染等損害，農藥廠可以逃回中國一走了之。政府在龍燈尚未確保製程不會產生汙染前，就黑箱同意設廠。當中政府也未要求龍燈化工對居民召開說明會，該公司以研發之名，企圖規避環評。爰此，政府須承諾在未與附近居民完成共識前，不會允許龍燈化工施工，並嚴記當初RCA在台設廠的毒害影響，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於內政部採實價登錄及財稅資料計算購屋負擔結果顯示：臺北市為15.01倍，另營建署也公布貸款負擔率資料。其中，臺北市貸款負擔率為63.37%、房價所得比15.01倍，表示：必須15年不吃不喝才能買得起房子，以台灣多數受薪階級而言，房價已是愈來愈高不可攀。爰此，中央相關部會應嚴肅正視此問題，並提出能符合現狀且解決的因應方案，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，鑑於近來電話詐騙事件頻傳，過去也有發生名人甚至前政務官被詐騙的案例，可見台灣社會長期存有電話詐騙問題，對於如何解決並根除，仍無有效方案或對策。爰此，為進一步提升解決電話詐騙所造成的社會問題，中央相關部會應正視此問題，並儘速研議因應策略，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，鑑於部分廠商常將其販售或推銷的食品在電視、平面媒體、網路或超商型錄中大打「名人牌」，容易誤導消費者並影響其購買權益。爰此，為維護消費者權益，提升產品的透明度，中央相關部會單位宜就食品安全衛生管理法進行法制調適，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣幾乎進入高齡化的老人社會，但礙於現行法制，許多針對老人相關公共設施的配置，仍有很大檢討及改善的空間。爰此，為真正能改善或增加老人相關公共設施的配置效率，宜就都市計畫法相關部分進行法制調適，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，鑒於動物保護法明文規定寵物買賣業者販售寵物，應於完成晶片植入後，始得買賣或轉讓他人，違者可開罰新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰。然經查，自100年修法至今，全國開罰件數竟僅9件，總金額僅32萬元。事實上，走一趟各地方寵物店可以發現，許多業者不是沒有告知消費者買賣寵物必須植入晶片，就是以「動物還小，不適合植入晶片為由」，打消消費者植入晶片的要求。法律賦予主管機關針對違法業者稽查、開罰的權力，然40個月全國竟僅開罰9件，不僅令人感到訝異，也難收法律預期效果，實在令人難以接受。若「寵物植入晶片」政策難以落實，流浪動物問題將更難獲得解決，未來政府勢必得付出更龐大之社會成本。爰此，建請行政院農委會，「依法行政」，並於一個月內展開「稽查專案」，務必使立法美意能夠貫徹落實，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員惠美，針對臺灣承載國際觀光客之遊覽車，接連發生墜崖與翻車意外，造成嚴重傷亡，已損害我國觀光旅遊安全之形象，爰請交通部應導入國外大型遊覽車實車撞擊安全檢測技術與設備，作為國內大型車輛安全測試指標，以確實提高遊覽車安全水準，建構我國高品質觀光旅遊交通設備，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員惠美，針對我國薪資結構呈現停滯甚至下降，以致人才出走問題嚴重，加上我國招募海外人才之政策保守，攬才不易，造成專業人才只出不進，已逐漸成為高階人力的淨輸出國，若人力流失問題不改善，台灣經濟成長勢必受到影響，甚至動搖國本，不可輕忽。有鑑於此，政府應更嚴肅地看待台灣人才流失問題。爰此，建請放寬外籍高階專業人員延攬辦法，並在育才、留才、攬才等面向建立完善制度，以強化我國經濟競爭力，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員惠美，鑑於語言是基本人權，聯合國在如「世界人權宣言」、「兒童權利公約」、「聯合國教科文組織反歧視教育協定」等許多條約中都明文規定，不能否定各種語言在教育及社會上的使用權利。本土語言（原住民語、客語、台語）在國中必修，完全符合上開聯合國公約的精神；再者，蔣偉寧部長在許多公開及私下的場合，亦不斷承諾會在12年國教中，將本土語言列為必修。然而總綱小組在一月底所做出的「十二年國民基本教育課程架構領域/科目之建議表」結論中，卻未將本土語言放入國中（第四學習階段）必選課程。基於語言是族群文化的基礎，語言消失，族群的文化也將跟著消失，爰此，本土語言應列入國中語文領域必修課程，透過學校教學，才能避免本土文化流失，特向行政院提出質詢。
十六、本院孫委員大千，鑒於兩岸服務貿易協議爭議引發台灣政治運作延滯停擺、社會人心兩極撕裂，掀起政治、社會、世代、階級問題。眾所周知，台灣現有繳稅前十名產業，皆為仰賴國際市場訂單連動、消費波動之非結構性產業，台灣無法自外於國際貿易場域，且中國更是其中極為重要之貿易夥伴。故在學運落幕後，如何順勢而為，於經濟利益與政治民主間找出活路，以維護不被邊緣化之危機及重建社會信任，乃執政者當務之急。在本次服貿爭議過程中，朝野固逐漸形成建立台灣貿易談判機制之共識；然而，參酌與我國憲政體制同為雙首長制之韓國，外交與貿易締約實屬行政權範疇，國會應授予行政部門足夠之權限以處理對外事務；實際上，亦僅有行政部門有能力與專業可深入全面權衡各產業之利弊。故政府於《兩岸協議監督條例》制定上不應再步步退讓，任由學生緊握意識形態隨意指揮，致政府尊嚴蕩然無存，應主動評估、溝通一能夠取信於民且實際運轉之機制。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院孫委員大千，鑒於越來越多台灣上市櫃公司由陸資以間接持股方式入主，在資金全球自由流動、台灣各產業尤其代工等業者高度依賴大陸通路下，此一趨勢潮流勢不可免。然而，面對兩岸交流遠較政策開放頻繁之情況，主管機關應有充足之應對準備，尤其陸資參股恐將影響我國對於公司大股東、內部人股權交易與資訊揭露之監理。故，金管會應全面檢討借殼上市之監理措施，針對經營權是否異動及營業範圍是否重大變更予以嚴格審查認定，以消除民眾對於敏感之陸資來台疑慮，並維護台灣資本市場之穩健發展。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院邱委員志偉，鑑於服貿協簽署後，影響及衝擊未明，造成國人多有疑慮。為使國人了解簽署之過程、內容，兩岸簽署相關協議於事前舉辦之各項說明會、座談會、公聽會應全程錄影錄音，並上網公開，達到透明、公開，以便杜絕黑箱作業之嫌。然而，日前經濟部舉辦貨貿座談會，卻未全程錄影，而僅是錄音，且未全程公開，爰此特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，鑑於前新聞局駐外官員郭冠英曾因辱台言論，遭到免職；上月初回任南投中興新村的省政府，擔任外事秘書，且今年7月退休後，每月可領6萬月退俸，引發爭議，且有違法之嫌，相關單位顯有失職之處，爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員志偉，針對衛生福利部自2013年起力推「美容醫學品質認證」，然而醫療院所卻興趣缺缺，一年多來全台近800家醫美機構，僅有27家申請通過此認證。衛生福利部為因應層出不窮的醫療糾紛，自2013年起委託醫療品質策進會籌辦「醫美認證」，提出申請機構的人員資格、場所設備及服務品質等表現進行審核，若符合醫策會制定的20多項標準者，便發給「光電及針劑注射治療」的綠色標章，以及「美容手術」的紅色標章，希望藉此導正醫美市場亂象。對於衛福部此番美意醫療院所卻不領情，甚至有部分醫師直言，就算沒有醫美認證，醫學中心的整型或醫美部門仍可繼續進行醫美服務，跨科別醫師同樣也能執業，沒有必要再申請一份無實際價值的認證。衛福部立意良善之政策為何無法引發醫美產業的認同，進而收改善國內醫美品質之效，衛福部應提出更切合實際的檢討和修正作法，爰此特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員志偉，針對國內女性自主意識抬頭及婚姻價值觀改變，女性維持單身的比例漸增。部分女性雖選擇不邁入婚姻，仍期望有朝一日能生育子女，惟因衛生福利部規定只有已婚夫妻才能做試管嬰兒，使得不孕的單身女性求子無門、造成心理壓力及自我否定感。國內婦女團體批評，衛福部此項規定根本是歧視單身族群；台灣生殖醫學會亦表示，全世界只有台灣有此規定，衛生福利部若擔心開放讓未婚女性做試管嬰兒，會讓婚姻外遇的第三者因懷孕衍生更多家庭問題，可規定進行人工生殖療程前，須提供男女雙方身分證、戶口名簿影本，只要任一方有配偶，醫師就可拒做試管嬰兒。基於社會風氣轉變，個體對於生涯規劃，以及家庭結構之看法已不同於以往，國內相關法令應同步修改，以求建立一個對單身者更為友善的制度環境，爰此特向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員志偉，鑒於勞動部「私立就業服務機構許可及管理辦法」中，「外國人力仲介公司不予認可、廢止或撤銷其認可之行蹤不明人數及比率」，對於外國人力仲介公司引進的外勞行蹤不明達一定比例與人數，將無法換發期滿許可證，目前該辦法規定辦理入國引進之外國人人數達1,001人以上，逃跑12人以上（0.5%以上），於重新申請認可時將不予同意。根據勞動部勞動力發展署統計，截至今年2月底，合法引進台灣的外勞總數已達49.2萬人，目前有上百家外國人力仲介公司每年各引進外勞人數達兩千人以上，若一體適用1,001人之標準顯有不公，如因此未能再取得期滿許可證，對台灣人力需求有相當之影響。因此勞動部應重新調整引進1,001人以上外勞行蹤不明之比例與人數，或增設引進2,001人以上外勞行蹤不明之比例與人數，以維持人力仲介市場之公平性，爰此特向行政院提出質詢。
二十三、本院邱委員志偉，鑒於國道目前每天平均有7,000筆通行費因車牌塗汙、遮蔽、偽造等無法收取，長期以來成為查緝死角。高公局歷年針對ETC惡意逃費大戶設置逃費「黑名單」，交由警察單位執法，但國道攔檢過去難度高、監看攔檢人力不足，造成逃費不減反增。為保障合法繳納通行費民眾之權益，國道警察應積極並有效防堵「幽靈車輛」逃避收費，爰此特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對國際電信聯合會（ITU）前就有線寬頻家戶上網速度國際排名調查，韓國第一、香港第二、日本第四，新加坡為17名，同樣是亞洲四小龍的我國則名列30，令人憂心異常，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對太陽花學運退場，當社會、學校及政府一切漸回正軌的同時，籲請政府應剴切檢討，尤其更應正視世代對立的究因？太陽花學運，雖是以「反服貿、反黑箱」之名作出發點，但是在過程中逐步顯現的反陸、恐陸與反政府情緒，卻是澎湃到讓人必須深入思考，到底做了些什麼？或是少做了些什麼，讓新世代青年甘於以極度挑戰政府公權力與跨越法治紅線的作法，來表達強烈的憤怒、不安與恐懼！這十幾年來，政府產業政策失靈，大學普設卻未能帶來人力加值效果，且國庫日益空虛，十足讓時下青年暴露在22K、買不起房、養不起孩子，及必須延後退休的風險中。政府近期要做的事，不只是要盤點、檢討過去上路迄今的眾多青年政策，有那些大而無當？讓青年感到難以安身立命、對未來缺乏安全感？台灣經濟的發展，必須靠著同一屋簷下的眾多世代齊心努力，在這波學運中，不少人因為不同的世代、價值觀，乃至於國族認同而撕破臉，但是；體制外的過度動員，無助事情的解決，只會讓台灣內耗加重、讓所有人疲憊不堪。故唯有和解、包容與分享，才有助台灣打開僵局、朝前，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對面對亞太經貿版圖重整，台灣經濟究竟何去何從？隨著反服貿協議風潮的崛起，究竟應只想到來自大陸的風險，還是也必須正視被邊緣化的風險？政府有責任明確告訴國人對國家發展至當的選擇。本席認為，面對全球化競爭，台灣確實該藉由參與區域經濟整合以提升外貿優勢，不該畏於兩岸政治風險而採鎖國政策。惟從近年政府對外經貿談判來看，往往在八字還沒一撇就先自露底牌，如此非但增加不了台灣日後在談判桌上的籌碼，反而讓我國談判代表毫無迴旋的空間。當年欲加入世貿組織（WTO）的談判，由於台灣急於入會，在與各國進行雙邊關稅減讓談判時，各會員就看出這一點，而使談判過程我方始終居於弱勢，許多關稅稅率也因而被要求比多數國家降得更低。自由化是利弊參半，談得好自然是利大於弊，談不好當然也會帶來衝擊，這是國際經濟的現實。台灣是個小島，經濟成長全繫於貿易榮枯，因此貿易自由化是最符合台灣利益。惟貿易競爭力係產業競爭力的延伸，如何依台灣的產業實力，構思談判策略以參與區域經濟整合，政府必須明辨自由貿易的務實之道，多累積談判籌碼才是上策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對台灣社會長時來，凡事只要牽涉到政治的邊，就會充斥著似是而非的論述，特表芻議。在成熟的民主社會，理應尊重任何持不同觀點者表述及主張意見，但一切均須站在法治的基礎點之上。因為一旦法治遭受踐踏，民主將無以存續，國家社會必淪為暴民政治。本席樂見學生積極關心國家政治，但是台灣民主法治的核心價值不可捨棄，民主與法治兩者係相輔相成。過去一個月以來，法治與紀律好像已憑空消失，整個國家體制綱常被洗劫的滿目瘡痍，這些違法行徑卻不但被視若無睹，甚至還被鼓譟認同，直到當人群中混雜著愈來愈多特定政治團體的身影時，社會輿論這才逐漸驚覺事態的嚴重。除了部分政治立場鮮明的新聞媒體之外，絕大多數媒體的報導及論述基調也才開始轉變，逐漸體認到國家法治防線不能被侵犯的基本原則。本席深信，絕大多數的台灣人民是保持澄澈的智慧與理性，更珍惜台灣得來不易的民主法治成果，政府施政必須堅持捍衛法治的決心，果決地展現維護公權力的決心，允諾給台灣2,300萬人民一個自由民主、守法有紀的安全生活環境，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對「區域整合」是為21世紀全球必然趨勢，除非台灣想自我邊緣化，否則整合所必須面對之痛，籲請政府嚴肅積極以應。事實上，簽訂任何區域整合協議，事前之所以要進行談判，是因為對任何國家而言，都會有些行業獲益，也會有一些行業受損。因此，談判時不能僅以經濟數據作唯一的標準，而要考量國內受損行業民眾的數目與可能的反應和感受，事前溝通、事後安撫；更重要的是，不宜任憑獲利行業吃香喝辣，而由全體納稅人去補貼受損行業，如此，不但社會的所得與財富分配愈加不均，一般民眾的不滿也愈深。爰此，本席建議政府應該考慮建立「區域整合基金」，對獲利行業徵收「受益特別捐」，用以補償受損行業。類似的機制，在韓國已經實施，政府實可向韓國取經，俾以藉資圍佩，化阻力為助力，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對台灣的社會變遷，導致了台灣老年人口和失能人口比率的攀升，以致於讓有照護需求的使用者有所增加。因此面臨快速的人口老化及其所衍生出來的照顧與照護需求，使得各項可能的選項與出路，都有進行相關評估規劃的必要和迫切，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對台灣學校生員不足、學用落差、以及人才外流的恐慌，引起社會的注目與關心，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對環評法自民國83年公佈實施，將近20年，從國光石化、中科四期、美麗灣渡假村、六輕擴廠到墾丁悠活渡假村，環評制度不見得都是理性探討，環評制度幾乎已變質為開發單位與民間環保團體之尖峰相對的戰場，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對年度汛期又屆，或因地球暖化氣候異常，台灣近年亦同樣水患頻傳，民眾可能被淹怕了，每當颱風、豪雨氣象預報發布，到處都會掀起「索取沙包潮」，有些人不管是否用得著，先領了再說，肇致真正需要沙包擋水的人反而領不到。其實；用沙包擋水效果有限，政府真正作為是應加強整體治水措施。當颱風豪雨侵襲時，會造成淹水的路徑，包括大門、車道、排水溝及各種管道，如能裝設可迅速拆裝的防水閘門，淹水情況應可改善。內政部營建署過去為防制水患，亦曾鼓勵易積水地區民眾安裝防水閘門並予補助，結果卻補助浮濫，部分全額補助地區，則出現廠商不論民眾是否有需求，皆積極遊說申裝，造成材質、品質及價格不一等混亂狀況百出。其實無論堆疊沙包或裝防水閘門擋水，都僅是治標不治本，政府最重要的是做好治山防洪工作，取締濫墾濫伐防止山林崩塌，加強河川疏濬與區域排水治理，定時進行都市下水道清淤，才能經得起汛期水患的考驗，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對每逢清明節，各地湧現掃墓人潮，足證我傳統的慎終追遠習俗，仍深受重視。政府近年來宣導各種環保自然葬法，雖已漸為民眾接受，但成效仍屬有限。內政部為勸導民眾改善殯葬行為，近年來積極提倡火葬，遺體火化率由民國82年的45.87%，到去（102）年底已增加為92.47%，顯示火化進塔已成喪葬主流。然而；公立納骨塔位單價不低，私立納骨塔位更由數萬到上百萬元不等，對民眾是不小的負擔，且納骨塔仍會占用土地資源，對附近民眾來說也屬「嫌惡設施」。環顧世界各先進國家，均紛紛鼓勵採取環保自然葬來節省土地資源，直來我國也積極提倡「節葬」、「潔葬」的新時代殯葬文化，期改革喪葬禮儀繁文縟節、迷信糜費，保存懷念先人精神。爰此；本席以為台灣地小人稠，喪葬應朝更環保、更自然方式改進，為了移風易俗適應時代，政府應更要設法多成立環保多元葬專區，加強宣導並提供獎勵措施，讓喪葬禮俗更莊嚴、更優質化，藉由觀念轉化賡續推動喪葬禮俗革新，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對太陽花學運激情漸淡，社會輿論甚或媒體也開始不那麼一面倒的附著，台灣民主真正最彌足珍貴開始的同時；要求政府是否應認真的思考，如此僵局形成的背後動因究竟為何？這才應是真正必須嚴肅面對且不容漠視的課題。年輕族群善用社群媒體，確可發揮一呼百應的動員之效，但如果訴求的內容與主題得不到同儕認同，卻也未必會有廣大回響！爰此；究竟是「無理取鬧、自我膨脹」還是藉故「要脅」？政府若不能探討出問題的核心究因，恐怕太陽花的種子還會散播。台灣當前最緊迫的就是經濟問題，自全球遭遇金融風暴後，國內經濟低迷持續迄今，國際競爭力又不斷滑落，大學畢業即失業，薪資倒退到16年的水準，物價不降反漲，民生物質有15項都已飆到5年來的新高，再就外部環境而言，接受台灣「經濟依賴大陸」、「過於順從陸方要求」的說法業已比例漸增，因此，當政府一舉措失當之時，人民就群起吐槽、怒罵，反服貿只是近因的點火線，實則應說是民怨日積月累，所肇致成今天一發不可收拾的地步，對政府運作、立法進度、社會秩序和民眾生活等，都造成嚴重的衝擊與影響。治標不治本並未藥到根除，政府是否真正瞭解病因所在？特向行政院提出質詢。
三十五、本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近來霾害影響空氣品質甚鉅，各國紛紛追加編列空氣污染防制預算，以為因應；然我國身處季風地帶，位於東亞季風環流的下風處，深受中國霾害影響愈加顯著，政府部門更應積極研議有效防範計劃，以利國人健康並且節省健保支出。爰此，建請行政院衛生相關部會應積極研討霾害防範機制，並研究提出空污假之可行性評估，以利我國空氣污染防範體制之健全，特向行政院提出質詢。
（未進行）
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（4月25日及29日下午，未進行）
同意權之行使事項（4月29日上午）
一、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查「總統咨請本院同意顏大和為最高法院檢察署檢察總長案」案。
決議：顏大和先生獲得出席委員過半數之同意票，同意為最高法院檢察署檢察總長。
投票表決結果：
同意票62張，不同意票0張，無效票0張。
 
	allans=0
