議事錄
立法院第8屆第3會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國102年4月9日(星期二)上午9時至9時35分、10時1分至12時16分、
下午1時50分至2時12分、2時31分至7時53分
地　　點　本院議場
出席委員　簡東明　　林岱樺　　許忠信　　孫大千　　謝國樑　　段宜康　　陳淑慧　　廖正井　　李貴敏　　徐耀昌　　陳鎮湘　　陳碧涵　　呂學樟　　邱文彥　　廖國棟　　林滄敏　　費鴻泰　　鄭天財　　王育敏　　林德福　　潘維剛　　林明溱　　盧秀燕　　許智傑　　蔡錦隆　　楊玉欣　　蔣乃辛　　丁守中　　徐少萍　　鄭麗君　　吳宜臻　　尤美女　　賴士葆　　黃文玲　　蔡正元　　洪秀柱　　林鴻池　　高金素梅　李桐豪　　孔文吉　　黃志雄　　李昆澤　　蔡煌瑯　　潘孟安　　蔡其昌　　李俊俋　　林郁方　　吳育昇　　羅淑蕾　　楊應雄　　曾巨威　　王金平　　李鴻鈞　　陳雪生　　楊麗環　　蘇清泉　　王惠美　　葉宜津　　陳唐山　　江惠貞　　林正二　　蘇震清　　徐欣瑩　　林國正　　吳育仁　　趙天麟　　陳根德　　張嘉郡　　陳節如　　王進士　　吳秉叡　　田秋堇　　薛　凌　　李應元　　黃昭順　　陳明文　　劉櫂豪　　劉建國　　江啟臣　　姚文智　　鄭汝芬　　何欣純　　紀國棟　　王廷升　　張慶忠　　陳亭妃　　楊瓊瓔　　陳學聖　　顏寬恒　　呂玉玲　　黃偉哲　　林佳龍　　楊　曜　　魏明谷　　柯建銘　　高志鵬　　林世嘉　　李慶華　　盧嘉辰　　林淑芬　　邱志偉　　陳怡潔　　　　　　　
委員出席　102人
請假委員　詹凱臣　　許添財　　陳超明　　蕭美琴　　邱議瑩　　陳歐珀　　翁重鈞　　馬文君　　管碧玲　　陳其邁　　羅明才　　　　　　　
委員請假　11人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（交通組）
 
 
交通部部長
葉匡時
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
曾勇夫
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
內政部部長
李鴻源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
（列席時間：交通組：上午9時至9時35分、10時1分至12時16分
司法及法制組：下午2時31分至4時12分
社會福利及衛生環境組：下午4時24分至7時53分）
主　　席
院長
王金平（上午10時1分至12時16分）
 
副院長
洪秀柱（上午9時至9時35分、下午1時50分至2時12分、2時31分至7時53分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至9時35分、10時1分至12時16分）
 
副秘書長
周萬來（下午1時50分至2時12分、2時31分至7時53分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
簡任編審
張智為
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃偉哲等16人擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員黃偉哲等20人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員黃偉哲等18人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院親民黨黨團擬具「就業服務法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員徐少萍等20人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員徐少萍等19人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員孫大千等19人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等21人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員蔣乃辛等24人擬具「家庭暴力防治法第八條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十一、本院委員孫大千等20人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十二、本院委員趙天麟等19人擬具「空氣污染防制法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員陳淑慧等19人擬具「毒品危害防制條例第四條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員李貴敏等21人擬具「公寓大廈管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員李俊俋等18人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十七、本院委員李俊俋等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十八、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員徐少萍等26人擬具「醫師法第五條、第二十五條及第二十八條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員鄭天財等26人擬具「原住民族教育法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
二十四、本院委員馬文君等21人擬具「老人福利法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員孫大千等19人擬具「老人福利法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員孫大千等20人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員孫大千等19人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員蔡錦隆等18人擬具「全民健康保險法第七十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員陳超明等41人擬具「水利法第八十二條及第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員顏寬恒等20人擬具「水利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員羅淑蕾等22人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員尤美女等18人擬具「中華民國刑法第二百三十九條及第二百四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員尤美女等18人擬具「中華民國刑法施行法刪除第九條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員尤美女等18人擬具「刑事訴訟法第二百三十四條及第二百三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員丁守中等17人擬具「政府採購法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員丁守中等21人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十七、本院委員楊玉欣等50人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員王育敏等24人擬具「入出國及移民法第二十三條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、本院委員顏寬恒等26人擬具「家事事件法第二十七條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
四十一、本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
四十二、本院委員林佳龍等22人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會與相關提案併案審查。
四十三、本院委員林佳龍等31人擬具「國民教育法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十四、本院親民黨黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十五、本院民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院函請審議廢止「國民住宅條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「農業發展基金收支保管及運用辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為公告「中華民國一百零一年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
八十一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第十四條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
八十二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農田水利會人事管理規則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十三、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」製造業部分項目、「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目及「大陸地區人民來臺投資(非承攬)公共建設項目」部分項目乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」第十二條及第十七條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十五、本院經濟、財政、內政三委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區經貿事務非營利法人、團體或其他機構來臺設立辦事處許可辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十六、本院經濟、財政、內政三委員會函，為院會交付審查經濟部函為公告「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目及「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「國民年金爭議事項審議辦法」第二條及第二十二條條文等11案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十八、行政院函送本院委員尤美女等18人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送本院委員林佳龍等13人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送本院委員江啟臣等16人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
九十一、本院議事處彙報各黨團參加本（第3）會期經費稽核委員會委員名單。
 
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就補充保險費制度，建議參採類似綜合所得稅「結算申報」、以「家戶」為單位的作法；並檢討將支出面，改為「只保大病，不保小病」的方式等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員惠美就近日陸續發生醫師過勞病倒事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員惠美就媒體日前報導市售米粉含米量過低，甚至充斥價格低的玉米澱粉摻假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員惠美就我國人才流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員惠美就我國高階文官尚無長期性、計畫性的培訓制度，以往由於培訓體系整合不足，缺乏有系統的高階文官、主管培訓體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就政府應藉由ECFA服務貿易協議之簽署，加速推動兩岸制度性的服務業合作，為台灣服務業之未來開拓新局等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就政府應透過兩岸經貿協商管道，要求對岸解除對台灣網路購物限制，以利台灣網路暨電子商務之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員錦隆就對全國工業區土地閒置情況進行調查並提出土地優化具體措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員錦隆就十二年國民基本教育免學費政策排富條款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就政府應有明確而有放生管理制度、嚴格制止不當商業性放生模式及鼓勵放生團體參與政府生態復育計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員惠美就現行道路安全規則未將資源回收車、廚餘車視同垃圾車，而一般廢棄物回收清除處理辦法亦未明確定義垃圾車輛車種，致資源回收車、廚餘車無法如同垃圾車得不受停車、臨時停車規範之限制，相關單位應儘速修改相關法令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就二代健保即刻進行檢討改善工作；並針對進行中之三代健保規劃，相關部會議亦應更加細膩同時應積極與各界溝通、獲取共識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送江委員惠貞就美容醫學診所林立，美容醫療機構所聘請的醫美諮詢師不具備醫療背景，產生不少醫療糾紛，應加強宣導美容醫學諮詢應由醫師執行或醫事人員於醫師的指導下問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員瓊瓔就中央研究院建議廢除老年農民福利津貼案已引起老農恐慌，主政單位有必要就農業相關政策、農保等事宜澄清，並同時檢討假農民、農舍豪宅應有之對策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送呂委員學樟就日前接連發生遊覽車事故，建議儘速召集相關部會研議防止類似事故方案、定期抽檢遊覽車公司並加強取締違規案件，與擬定大型客、貨車道路行駛管理配套措施、加強落實行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送楊委員瓊瓔就許多租車民眾超速、違停，罰單卻寄給租車業者，建議逕行舉發租賃汽車之違反道路交通管理事件通知單逕送承租人乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送楊委員瓊瓔就報載全台2百萬輛舊車因轉彎無側燈預警，可能引發之交通危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送顏委員寬恒就春節以來廉價航空狀況不斷，主管機關應做出適當對策，以保障消費權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就觀光遊樂業中央主管機關允宜會同國家考試主管機關訂定觀光遊樂業設施檢查人員執業證照的可行性，俾觀光遊樂設施檢查人員的質與量皆能符合實務所需，確實保障遊客的人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就政府應提早因應高雄地區可能出現之缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員瓊瓔就現行農會總幹事與聘僱人員應具備從事農業生產技術及經驗資格條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就外界質疑美方會藉TIFA復談，全力推銷含瘦肉精美豬銷臺，籲請政府應堅守承諾一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送呂委員學樟就人工生殖補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就籲請政府應正視頁岩氣開發量產後，對我能源需求、石化產業及高耗能低產值產業影響及因應等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送顏委員寬恒就稅捐稽徵機關對納稅義務人之小額退稅不主動退還，影響社會觀感，主管機關須立即做出改變措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送楊委員瓊瓔就都市計畫中有關公共設施保留地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就「針對北韓最近核試，引發東亞地區相關各方將通過朝鮮形勢進行激烈的戰略較勁，從而衝擊東亞地區的穩定發展，籲請政府應積極回應建議目前兩岸既然已經形成九二共識，就應該在九二共識的基礎上，積極設法讓臺灣能參與亞洲多邊安全的機制中」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送楊委員瓊瓔就針對熱氣球活動可能引發遊戲危機，建請主管機關應提出因應方案並將熱氣球列為普通航空業列管，以保護消費大眾安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員瓊瓔就台中地區之「國道四號神岡交流道跨越大甲溪月眉西側南向聯絡道路」之中央補助經費應及早核撥案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員瓊瓔就推動不在籍投票制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送翁委員重鈞就媒體報導國家風景區公廁收費案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送吳委員秉叡就內政部營建署開發淡海新市鎮計畫疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員育昇就高等院校人才培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送許委員忠信就「台灣從宜蘭到新竹的漁港監視器，自去年1月起出現故障率過半的現象，再加上北部地區多部雷達也陸續當機，北台灣野柳至鼻頭角的部份海域形同不設防，港口防衛出現重大漏洞」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順建議准予民眾將參與健身運動相關活動費用扣抵所得稅來鼓勵全民運動，並得以最低費率參加全民健保的可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送許委員忠信針對應研擬熱氣球管理法規，及加強熱氣球設備安全管制乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員惠美就老農津貼有其歷史背景，故要設下落日條款需非常慎重其事，對真正農民的農保福利有其維持之必要性，絕不能輕言廢止等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送江委員惠貞建請衛生署及相關單位，重新檢驗台灣近幾年來關於城鄉醫療差距之執行政策，並加速擬定新政策及研擬相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員惠美就水利署應要求各水庫管理單位把握時機辦理水庫清淤，並宣導節約用水觀念，使缺水發生率降至最低等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送許委員智傑就爭取世界棒球經典賽（WBC）納入國光獎金獎勵範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送楊委員瓊瓔建請中央協助或輔導台中市政府提高太平、神岡豐洲及潭子等三處工業區之進駐誘因及使用比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院廖委員國棟，鑒於鐵路乃花東地區人民最主要的交通命脈，台鐵計畫調漲太魯閣號及普悠瑪號之票價，不僅未考慮花東地區交通長期處於相對弱勢的情形，更會使花東民眾長期一票難求的困境加重，讓採購太魯閣號及普悠瑪號以紓解花東地區鐵路需求量的本意本末倒置，台鐵實施差別費率若僅考慮以有無站票列車為調漲票價之理由而未考量花東地區人民對鐵路依賴度實不合理，相對的，旅客是否能以列車誤點為理由向台鐵退差價？特向行政院提出質詢。
二、本院蔡委員正元，針對「國道2號大園交流道至台61線新闢高（快）速公路可行性研究」，該計畫路線主要區分為兩大路段，一為國2大園交流道至台15線路段，另一為台15線至台61線路段。現高公局規劃國道2至台61線高速公路A方案，採行高架穿越大園工業區，影響工業區發展甚鉅，應予避免，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院蔡委員錦隆，年前針對網購盜刷問題召開「過年網購多防盜刷停看聽記者會」，針對目前仍有超過半數之銀行所採取的防盜刷機制僅依賴信用卡卡號及末三碼；且台灣十大網路購物網站僅博客來一家有提供多重防盜刷機制，顯示網路交易之安全性明顯不足。本席要求相關主管單位應盡速提出因應辦法，以提高網路交易安全，特向行政院提出質詢。
四、本院翁委員重鈞，鑑於執業之醫師為高風險行業，應建立健全之「醫師身心健康與精神評鑑機制」，不適任之醫師應有接受相當醫療與完整輔導之管道，協助再度執業或取消執業資格，以期維護醫療品質、確保病患權益，特向行政院提出質詢。
五、本院孫委員大千，鑒於國內偏遠地區之山地原鄉醫療資源稀少，醫療設備也嚴重不足，原鄉原住民如有就醫需求僅能求助當地簡易之衛生所，故當遇有病患發生需轉診或重病需急救時，醫療資源缺乏的困境常造成病患就醫的黃金時期遭耽擱。故為協助偏鄉原住民爭取偏遠部落之健康照護資源，特向行政院提出質詢。
六、本院孫委員大千，鑒於老榮民遭大陸籍女子詐騙、假結婚之情事頻傳，近來更屢傳有大陸籍女子以脅迫、恐嚇等方式逼迫老榮民與其結婚，如有不從則以暴力傷害老榮民等新聞。此種威脅到老榮民人身安全之行為，突顯退輔會對老榮民之照護已經產生漏洞，故為加強保障老榮民之人身安全，降低其被詐騙之機會，特向行政院提出質詢。
七、本院孫委員大千，鑒於教育部為避免有性侵、性騷擾前科等不適任教育人員對學童安全造成危害，於近日擴大不適任通報及查詢的適用範圍，把幼兒園、補習班、課後照顧服務人員及廚工全數納入，並規定新進人員必須通過查詢系統才能錄用。此通報作法雖有助學生的人身安全保障，但有關實際作業過程中各級學校、機構是否能謹慎調查事實，並妥善保護個人資料，避免因執行過程的錯誤或疏漏，損害教師工作權之情事將是未來需重視之發展，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員忠信，鑒於今年截至3月12日止，共有42例登革熱境外移入個案，為近5年同期平均數的1.5倍，加上今年東南亞部分國家登革熱疫情皆比往年疫情嚴峻，疾管局應採取迅速有效之應對措施，避免登革熱在國內擴散，以維國人生命身體之安全，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，針對交通部公路總局已確定今年1月1日起實施所有車種第二次以上檢驗費調降三分之一，即小汽車自450元降為300元、大型車自600元降為400元。然至今全案仍卡在財政部因稅收減少而不願放行，因此接受第二次驗車的車主亦無法享受降價措施。為避免此立意良善的政策有感變無感，本席建請交通部與財政部於兩週內進行協調，儘速實施此一降價政策，切勿「跳票」讓政府失信於民，引發媒體議論，特向行政院提出質詢。
十、本院顏委員寬恒，針對近日南投強震，造成各地陸續有災情傳出，老舊建物的安全問題再度面臨檢視，相關單位應全面對全台老舊建物進行總體檢，並建構整體耐震都市，特向行政院提出質詢。
十一、本院顏委員寬恒，針對媒體報導北市明星學校敦化國中一名訓導組長將極機密的校內高關懷學生名單當成廢紙亂丟，結果輾轉流到學生手上，以手機拍下在校內流傳；因名單中詳列50名學生的姓名、班級、座號，以及需輔導的偏差行為或困境，甚至前科紀錄，影響到學生個人隱私，恐有觸法問題。為避免類似事件再發生，教育部應通盤檢討學生資料保管方式，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，針對國內航空業者，因為國內燃油價格提高，紛紛向民航局表示漲價的需求，且民航局初步的規劃係由民航作業基金、業者和旅客共同負擔票價，但是否有當，令人質疑，因此交通部和民航局應針對國內航空公司票價予以檢討之外，也應該檢討現在的國內航空業發展，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對境外節目充斥情形嚴重，尤其國人嚴重瘋韓劇、大陸劇，馬英九總統也表示需要改善，惟我國節目品質一直以來被民眾詬病，且重播率高，應該鼓勵業者做出更好的節目，降低重播率，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，鑑於兩岸直航開放歷經一段時間，但相對於臺北到香港的航空票價，其票價一直不符民眾期待，雖然政府已要求公股的中華航空先進行票價的調降，但其他航空業者以市場供需為由並不跟進及配合。究其原因，現行兩岸航線為備查制，對於票價並無強制影響力，爰此，為使兩岸直航票價更符民眾期待，應將現行備查制調整成核准制，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，鑑於16年前勞委會對於受到惡性倒閉迄今仍未獲得問題解決的聯福製衣、福昌紡織電子、耀元電子、興利紙業、東菱電子、太中工業、陸明電子……等關廠勞工，近半年來頻頻走上街頭甚至做出臥軌的危險舉動，究其原因在於勞委會失職失能，未能向關廠僱主求償，反以「貸款」替換「代位求償」，採詐術欺侮勞工，甚至還惡意提告。爰此，為免這些勞工繼續受苦，勞委會應先行「撤告」，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，鑑於我國未成年人吸菸問題嚴重，也有研究指出：降低菸害的有效方法之一，就是提高菸價。在過去，國民健康局已經證實調漲健康捐是遏止菸害的有效策略，現在衛生署擬將健康捐調高至每包20元，但財政部長張盛和卻表示最好直接調整菸稅，採行統收統支更有效率以利以價制量。爰此，為有效防堵未成年人菸害是否只有菸稅或菸捐擇一，還是另有方案予以因應，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，鑑於我國所得稅法中關於公司虧損抵扣以後年度所得之期限已經由五年修正延長至十年，但企業併購法卻自民國九十一年二月六日公布施行迄今，僅經民國九十三年五月五日的一次修正。爰此，為促進企業併購活動以協助我國經濟發展，該企業併購法第38條及第50條應與時俱進予以調適以臻周延，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，鑑於美國國會全面通過化解財政懸崖法案，並達成向富人增稅的政策目標，美股道瓊開盤也大漲逾兩百點，讓美國民眾有感。此外，歐巴馬立即提出警示：未來為了避免為全球經濟帶來衝擊，不會考量調整舉債上限。爰此，為進一步改善國內經濟及財政窘境，縮短貧富差距問題，政府主政團隊實應借鏡美國經驗，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，鑑於組織再造行政院版本草案，反而讓公務員額數愈改愈多，甚至讓部分機關內雇員轉任為公務員，以致讓政府人事支出成本也愈來愈高，不僅有損社會民眾觀感、加深政府財政困境，更有自肥的惡意動機。爰此，此不公不義的改革草案根本一開始就不應該提出，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，鑑於教育是百年大計更是不容漠視的重要投資之一。惟現行所得稅法規定對於教育學費特別扣除額仍有二萬五千元的定額限制，加上國內實質平均國民所得逐年減少，各公私大學教育學費等同不降反漲，對於國民教育費用負擔減輕實在效果有限。爰此，為落實教育機會公平及教育投資持續，對於教育學費特別扣除額應「憑據核實抵扣」，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於本次2013年WBC棒球經典賽打進前八強歷年以來最好的成績，讓沉寂許久的國內棒球運動熱情再次點燃，也再度引起如：日本、韓國、荷蘭等棒球強國的關注。雖然，教育部長蔣偉寧已表示要專案獎勵，但相較其他國際棒球強國（如：日本）來看，國內的棒球運動環境實在不足也不利於棒球運動及球員的長期發展。此外，原本五年的棒球振興計畫已將於今年到期。爰此，為提升我國棒球的國際競爭力，應有一套整體性的棒球產業發展政策，以助健全我國球員、教練、防護員等相關人員的環境條件，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於近六年來吸毒學生人數翻倍成長，其中三級毒品K他命價格便宜而且施用者也不受刑罰，以致成為校園學生的入門毒品大宗。加上，中輟或未升學並未納入且適用政府政策的保護範圍，致使校園學生、中輟生更是成為幫派或毒品犯罪集團的販賣對象及侵犯重點地域。爰此，提升對校園學生免於毒品侵害，應就毒品危害防制條例予以調適，將K他命由三級毒品調整修正成為二級毒品，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近年來我國未滿十八歲之未成年人吸菸比率愈來愈高，尤以高中職男性最為嚴重甚至有近二成的高比例，雖然現行菸害防制法已有相關罰則進行「商家販售」、「引誘強迫」、「父母及同儕關係」等途徑的防堵，但讓未成年人免於菸害的成效卻仍有相當大的提升空間。爰此，為更進一步落實菸害防制法之立法本旨，應提出一套更積極的全國性菸害防制檢舉獎金措施，使未成年人能夠遠離或免於菸害，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於社會安全制度是先進國家作為保障基本生活的趨勢作法，但在台灣社會安全制度規劃下，卻使得其社福支出高達88.95%是政府依法必須支付的項目，且大部分用於補貼社會保險以及現金津貼。連年如此，造成「重社福、輕經濟」的失衡困境，更讓政府投資效能無法發揮、無法產生乘數效果。爰此，如何於財政預算上衡平社福及經濟的發展，讓國家引擎重新開啟其經濟發展的動能，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於經濟部長考量中油、台電、台鐵等國營事業連連虧損，表示未來將研議發放額度隨當年度「經濟成長率」、「失業率」及「家戶所得」等三項經濟指標而向下修正，但綜觀國際經驗，鮮少將員工薪資與經濟指標予以連動調整，實非合理。爰此，為改善此問題，實應先就該內部有弊部分予以改革而非朝向員工開刀，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於原住民特考中已將其與非原住民者不同身高限制刪除，但對於現行六項身高規定的國家特種考試，只有警察人員還存在關於「原住民身份」及「非原住民身份」的差別規定，加上近10年來我國非原住民及原住民的身高差距逐漸縮短，根本不需要這項考試規定。爰此，這種不符時宜的國家考試的體格檢查限制，實應立即刪除，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於國內核四爭議不斷，加上核廢料根本無法解決，使得國人疑慮愈來愈深。事實上，「沒有核安就沒有核能」是基本的道理，但單就核災應變來看，在原能會網上公開資料上，「核子事故緊急應變基本計畫」竟只有十一頁的篇幅，如何讓國人對於政府核安有信心。核災應變是國家安全的層級，應該重視核安資訊的透明化。爰此，重拾人民對政府核安信心的第一步，就是向全台灣人民揭露核子安全管理及核災應變，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於交通部觀光局對於國內小費制度的規劃，若進行順利並達共識就可能於3個月內讓觀光住宿小費推行上路，雖然目前處於宣導階段，但不能只因為國際上其他國家對於小費已經行之有年，就將小費制度引進國內。爰此，為考慮國情需要以及產業經濟發展，實不該於國內推行觀光住宿小費制度，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於台鐵的落後陳腐制度及管理方法，致使弊病叢生，連最基本的清潔洗車招標案件都出問題，使得不少列車環境骯髒，令民眾觀感不佳，近期竟還爆出副局長帶頭喝花酒而且歷時已久。爰此，交通部實在責無旁貸，應立即積極解決及處理，而非推諉歸究於制度，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於我與美國TIFA復談之際，我相關主管單位是否有堅定立場捍衛我農民權益，阻擋美國豬肉不開放進口？據資料顯示：2011年台灣進口美國豬肉的數量為24,744公噸，約占目前的進口量三成多，如果真的開放美豬進口，由於美國的養豬成本約僅本土養豬成本的55%，勢將衝擊每年近千億產值的豬肉市場以及數十萬人賴以維生的畜養生計，主談的談判官有沒有聽取農業單位的意見？這樣的後果、影響，農委會是否有對策？有沒有討論類似加入WTO時，稻米分年開放以及成立國發基金對於受損害農戶的補償？或者制訂專法（例如：農發條例）對於基礎農業的保障與農地的保護？到底我國的經濟政策在全球化的基礎下會遭受什麼樣的命運？而我與紐西蘭的ECA或者與新加坡的ASTEP被視為雙邊合作架構以及TPP的先行指標，為何談論至今都只聞樓梯響？早在馬政府簽訂ECFA的時候就曾提出「將可助我加入東協RCEP」的誇口之詞，為何不反過來爭取東協加三加一（台灣）的可能性？東協新興國家的消費力正以驚人速度成長，台灣想要加入美國為首的TPP要開放的市場損失比我加入東協獲取的利益相比，一消一長間應該審慎評估，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於民國103年8月即將施行的十二年國民基本教育，目前規劃是75%的學生可透過免試升學進入高中、職及五專，另外有25%名額保留特色招生考試。可是據家長及學生普遍的想法大概選擇方式：1.直接選讀私立高中、2.拚25%的明星高中名額、3.不得已才選擇就近入學。從以上的數據，可以得到結論：大家還是不放心社區高中的升學競爭力、以及私立學校的學費補助政策（不排富）將增加私校的競爭力，無形中讓私校經營更有優勢！則不僅無法降低學生考試升學的壓力，更可能讓私校學生菁英化，而經濟弱勢家庭的學生更難進入排名領先的大專院校。「免學費政策」預估將讓公立學校的學生可省1萬多元/年，也讓私立學校的學生省下4.5萬元/年，因為社區高中的升大學不確定性表現，將會有部分家長會考慮讓學生進入私立高中，無形中增加私校的入學競爭優勢，據了解目前有許多私中已經另外要舉行入學測驗，會不會有可能「私校爆滿、公立高中反而招不到學生呢？」於此國家百年大計教育政策施行前，主管機關應正視此社會現象，修正對策，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於旅美核電權威陳謨星3月在臉書發表文章，痛批台電灌輸民眾以為「核電最便宜」是錯誤的假象，而台電公司竟然花了110萬元買2家報紙的廣告予以反駁。若台電要花費金額刊登支持核四的廣告，也應該花同樣的金額在同樣的版面，提供給反核人士，才能讓兩派說法平衡，爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑑於日前327強震，國科會強震即時警報系統發揮功效，讓嘉義市港坪國小六百位學童於兩分鐘內疏散完成，建請研擬擴大辦理，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（交通組由委員蔡正元、葉宜津、蘇震清、陳根德、吳育昇、張嘉郡繼續質詢。
司法及法制組由委員紀國棟、呂學樟、陳唐山、楊曜、吳育昇質詢。
社會福利及衛生環境組由委員魏明谷、陳節如、吳育仁、林鴻池、王育敏、江啟臣、林淑芬、楊玉欣、陳怡潔質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員許忠信等12人臨時提案，鑑於民眾使用完附有LED燈的原子筆或元宵節提燈後常直接丟棄，未將內附電池回收，可能會對人體及環境造成危害，亦無法節省能源，故建請行政院與環保署加強宣導LED使用後廢電池回收，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵等18人臨時提案，鑑於社會科學研究，是促進社會內部對話，協助決策者掌握社會整體發展與趨勢，藉理性的架構分析政策方略，以減緩衝擊、降低社會變遷成本的主要工具。然而過往台灣長期重理工而輕人文，而大學又常以量化、通案的標準（如SCI、SSCI、國際論文發表等）評估社會科學研究者的研究成果，忽視社會科學需與在地社會結合的特性，導致學者研究台灣社會問題的誘因不足。爰建請行政院研擬具體方案，強化社會科學研究者投入台灣社會問題研究的誘因，以利政府掌握當前社會發展趨勢，進而釐定適切的發展策略，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳碧涵、廖正井、蔣乃辛、徐欣瑩、陳學聖等20人臨時提案，有鑑於我國《客家基本法》第11條及13條明列政府應「積極獎勵客家學術研究，發展及厚植客家知識體系」及「建設臺灣成為全球客家文化交流與研究中心」。檢視多年來客家研究領域之發展，仍然僅止於高等教育階段的少數客家相關系所而已。爰此，建請我國最高學術研究機構中央研究院於「人文社會科學研究中心」內，成立「客家專題研究中心」，作為研究「客家學」的最高學術研究單位及領航者，以逐步建構客家知識體系，讓臺灣真正成為全球客家研究中心，請公決案。
決議：函請行政院轉請中央研究院研處。
四、本院委員盧秀燕、徐欣瑩、潘維剛、陳碧涵、江啟臣、楊玉欣等25人臨時提案，有鑑於台灣自從1968年紅葉少棒隊擊敗日本明星少棒隊後，開啟台灣三級棒球時期，並於90年代成立中華職棒，歷經多年發展，棒球漸漸成為台灣的「國球」。而第三屆棒球經典賽，中華隊聚集海內外多位傑出好手，且預賽賽程在台灣本土舉辦，有中華隊參與的賽程場場爆滿，棒球運動在國內掀起一股熱潮，連續3場賽程已經凝聚國人團結氣息，舉國關注。棒球近幾十年來一直是本國運動的強項之一，2001年世界盃棒球賽分組預賽曾在澄清湖棒球場出現單場2萬3,000名觀眾的紀錄；此次經典賽中華對韓國之役則有2萬3,431名觀眾在台中洲際棒球場觀戰，創下洲際球場史上進場觀眾人數最多的紀錄。為此，為了提升台灣在國際間能見度，建立我國優良職棒環境，凝聚國人團結意識，特建請行政院儘速提出扶植我國棒球運動相關方案，多加爭取棒球比賽來台舉辦且積極培育棒球好手，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員蔣乃辛、陳根德、林佳龍、徐欣瑩等23人臨時提案，根據國家通訊傳播委員會「電信資費國際評比最新研究」顯示，將包括美國、英國、日本、香港、澳洲、新加坡、韓國和台灣等8國以匯率、購買力、每人平均國民所得毛額等3種變項加以評比，其中行動語音中高用量資費，以台灣平均每月1,527元為最貴，100M高速上網價格，台灣名列第2貴，中用量資費排名第3貴。台灣電信資費確實偏高，導致民眾抱怨：「等同打越多、話費越貴，很不合理，業者應降價，讓民眾享庶民電信消費。」，同時專家表示，「台灣行動語音資費較鄰近國家仍貴，但台灣薪水並沒有比這些國家高，以現行語音資費來看，台灣有很大的調降空間」。本席等深究上述8國經濟條件，無論國民生產毛額、平均薪資等，都比台灣高，但電信資費卻比台灣便宜，政府必須徹底檢討電信資費的結構。為替國人爭取更合理與廉價的電信資費，節省民眾的花費，本席等要求政府立即督導國內電信公司合理調降電信資費；建立定期電信資費檢討機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳宜臻、陳其邁、劉建國等13人臨時提案，有鑒於自今年年初開始，保母虐童或照顧疏失之新聞頻傳，凸顯我國保母管理制度尚有待改進之處。現行社區保母系統接受政府委託，負責執行管理和輔導，但訪視人員無抽查訪視的權力，故系統內保母多以接受輔導為主，加上《兒童及少年福利與權益保障法》通過後1年多以來，第25、26條子法規劃朝向「保母只須作形式化登記，管理低度化」方向發展，使社區保母系統的管理日益鬆散，無法於第一時間發現不適任保母，而且即使保母被投訴且查證屬實，只要沒有嚴重到被強制退出系統，保母可一犯再犯（例如照顧疏失、暫時超收），直到下一位家長及幼兒嚴重受害為止。為家長進行嚴密的把關，建請行政院應重新強化社區保母系統的管理功能，實施保母的記點退場機制，以及規劃保母考核記點制度，並對記點超過一定比例之保母廢止其登記，以建立完善退場機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員鄭麗君等14人臨時提案，有鑑於行政院為解決政府未經蘭嶼居民同意，於蘭嶼設置核廢料貯存場，造成對蘭嶼環境之破壞與居民健康之威脅，在2002年5月與蘭嶼居民協議成立「行政院蘭嶼貯存場遷場推動委員會」，結合蘭嶼居民、環保人士及專家學者針對貯存場之遷場、放射性廢棄物之檢測及檢整工作之處理進行推動與監督。依「行政院蘭嶼貯存場遷場推動委員會設置要點」規定，委員會應每季召開1次，必要時得召開臨時會議。惟自2007年8月迄今，該委員會已超過5年未曾召開會議，而核廢料貯存場之遷場遙遙無期，行政院已違背與蘭嶼居民之協議並逃避民意之監督。爰要求行政院於1個月內恢復「行政院蘭嶼貯存場遷場推動委員會」之召開，俾使蘭嶼核廢料貯存場在蘭嶼居民之監督下儘速完成遷場作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員黃文玲等15人臨時提案，針對我國癌症及重症病人所使用之化學治療劑、全靜脈營養注射劑、核醫診斷注射劑、病人自控式止痛劑等「特殊混合注射藥品」，其調製作業及品質控管機制之相關規範至今仍付之闕如，致使「無菌製劑」之用藥安全無法有效控管，民眾只能自求多福。爰要求衛生署儘速就各醫療院所及院所外藥局對混合注射藥品現行之調製及作業程序進行查核及檢討，於1個月內向本院提出書面報告，並於6個月內擬具相關管理辦法，以確保藥品品質及全民用藥安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃志雄等13人臨時提案，鑒於開放含瘦肉精美牛進口來台後，政府強制要求業者標示牛肉原產地，但實施半年後，日前消基會抽檢散裝和直接供食的業者發現，分別高達四成二和六成業者未依規定標示牛肉原產地，爰此要求衛生署等各地方食品衛生稽查單位，應全面抽查有販售牛肉之餐廳、攤商、商場等，其是否依規定確實標示牛肉原產地，以保障民眾食用安全並避免業者抱持僥倖心態，確實落實三管五卡標示政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員高金素梅、徐欣瑩等25人臨時提案，有鑑於原住民族地區30個山地鄉（區）之行政轄區橫跨全台12個縣市，皆位於中央山脈二側，轄區內更有重要水庫集水區、水質水量保護區、自然生態保護區等重要國土功能分區。長期以來因地處偏遠、交通不便及地方政府預算分配不均之因素，導致多數山地鄉毫無預算辦理偏遠村落垃圾清運工作，又因該地區皆為熱門生態旅遊景點，遊客所遺留的垃圾更造成部落環境污染。爰建請行政院責成環保署、地方政府及相關機關，儘速召開會議擬定山地鄉垃圾清運事宜，避免因垃圾無法清運而污染水源、破壞生態環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員賴士葆、陳根德、蔣乃辛、楊玉欣、江惠貞、徐欣瑩等32人臨時提案，查多數民眾購買手機都會與電信業者簽訂優惠合約，惟門號綁約屆期時，民眾往往忽略合約的到期日，進而繼續使用不符合自己需求的較高資費。依據消保會調查門號綁約期間，因受特定條件限制（例如免費手機），導致其合約資費大多高於普通資費，更甚者綁約期間與一般契約期間的性質實有迥異，遂電信業者應有合約期滿主動告知的必要。因此，基於誠信、公平之原則，業者既於綁約期間向消費者收取較高資費，相對則須負擔屆期主動告知之義務，爰提案要求行政院NCC等相關單位限期於2週內，將「業者應於優惠（綁約）屆期主動告知消費者」列入電信業定型化契約中，再者，以屆期前1個月作為合理之主動告知期限，並不得藉此進行交叉行銷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員李昆澤、陳其邁等13人臨時提案，針對中油公司整治位於高雄市八五大樓旁的苓雅寮污染場址，無視港區風勢強勁特性，竟以低成本現地復育工法整治苓雅儲運所汙染土壤，翻攪毒物造成毒素影響附近居民及成功國小學童健康。有鑑於被污染的土地含苯量超標數十倍，在塵土飛揚時讓民眾難以忍受，不僅呼吸道受損，還可能因過量含苯物質，增加民眾健康風險。爰此，要求中油公司應立即停工，並重新檢討改以離場整治原則及調整汙染控制計畫，避免土壤改良造成的二次公害發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳育昇、徐欣瑩、盧秀燕、羅明才、江啟臣、江惠貞、楊玉欣、羅淑蕾等24人臨時提案，有鑒於全民健保開辦以來，藥費支出占整體醫療費用約在25%，去年就大約支出1,400億元藥費。監察院調查報告顯示，我國健保藥品浪費高達300億元。而台北市衛生局統計更指出至少有136噸藥物被丟棄，數量相當於5棟台北101大樓。因此，本席認為應加速全面實施電子病歷，透過藥物使用紀錄，追查有無醫師浮濫開藥或病患異常就醫浮濫領藥，以有效管控健保資源浪費。然而，截至民國101年3月，全國醫院、診所共20,683家，僅2,417家實施電子病歷，占全國比例不到12%，推動步伐仍十分緩慢。本席要求行政院衛生署應於民國105年前落實全國醫院與診所實施電子病歷，達到電子病歷雲端化，有效查察藥品浪費，撙節健保資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅淑蕾、李昆澤、吳秉叡、盧秀燕、徐欣瑩、黃偉哲、黃昭順等20人臨時提案，鑑於16多年前勞委會對於聯福製衣、福昌紡織電子、耀元電子、興利紙業、東菱電子、太中工業、陸明電子…等雇主的惡意倒閉，非但無法有效解決反以「貸款」替換「代位求償」，竟還對這些勞工採行「法律途徑」採取求償訴訟，不僅違反勞委會照顧及保障勞工權益的職責，根本是對這些被惡意倒閉的勞工進行詐術欺騙。此外，勞委會的失職及失能竟還將責任轉嫁給這些被惡性倒閉的勞工來承擔。爰此，為解決這些被惡性倒閉勞工的實質問題，勞委會應先行「撤告」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員蘇清泉、徐欣瑩等15人臨時提案，二代健保納入全臺各地的矯正機關收容人為被保險人，粗估約有6萬5千人可享用健保相關醫療服務。健保局依據「全民健康保險提供保險對象收容於矯正機關者醫療服務計畫」，由責任醫院與合作醫院組成的醫療團隊，依據各地矯正機關的需求，提供健保給付之服務項目及非健保給付之項目（如：公醫門診、戒護病房設置等等），目前健保局僅提供矯正所受刑人之就醫服務給付，但是責任醫院配合政府政策實施以滿足受刑人之照護需要，需要額外投入環境與設備的成本，政府並無額外的補助或規劃，大大降低了醫療機構承包的意願，這些額外環境設置費用，包括：(1)設立戒護病房的費用；(2)醫院到監所看診場地租金及設備費用之必要經費等兩大分項；建請行政院補助責任醫院，因受刑人接受醫療服務所需之額外環境設置費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林德福、賴士葆、廖正井、蘇清泉、江惠貞、王惠美等17人臨時提案，針對中山高彰化路段，1輛大貨車疑似因為爆胎，失控翻車造成車上石材砸死轎車駕駛表示關切。由於在高速公路上常看到卡車的再製胎掉落胎皮，而包覆在內的輪胎往往容易爆胎，因此造成道路行駛的危險性。因此，建請主管機關修改相關法規，禁止再製輪胎使用，避免造成更多危險駕駛憾事發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員邱文彥、盧秀燕、蔣乃辛、徐欣瑩、楊瓊瓔等20人臨時提案，鑑於中國大陸H7N9禽流感疫情持續升溫，截至本年4月7日止已有20人感染，其中6人死亡；由於台灣與大陸交流頻繁，台灣為東亞禽鳥重要遷移路徑，H7N9的感染原因和途徑未知，目前尚未發展出有效疫苗，未來極有可能繼SARS之後造成嚴重的疫情，爰建請行政院應全面展開防疫作為，密切管控各入境關口，保護自然濕地避免野鳥與家禽接觸，並應儘速與大陸及國際研商合作，協助我方取得病毒株或疫苗株，以及時研發疫苗，使全球人民生命健康均獲保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員簡東明、高金素梅等15人臨時提案，鑑於目前全國原住民族地區公墓葬地已經完全飽和，而內政部目前實施中之「殯葬設施示範第三期計畫」，卻仍在報行政院審議中，不僅其補助範圍過小、且行政流程遲緩，也導致原住民地區因為殯葬問題，而產生許多糾紛。因此，本席爰提案要求「行政院」、「內政部」儘速補助原住民鄉鎮改善殯葬設施，並於6個月內提出「具體改善原住民地區殯葬設施檢討報告」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
