議事錄
立法院第6屆第4會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國95年11月17日（星期五）上午9時至10時2分、10時38分至12時8分、下午2時30分至6時8分
11月21日（星期二）上午9時至12時8分、下午1時50分至2時9分、2時32分至6時4分
地　　點　本院議場
出席委員　陳重信　　謝明源　　彭紹瑾　　楊仁福　　李明憲　　盧天麟　　曾永權　　何敏豪　　顏文章　　邱創進　　廖本煙　　曾燦燈　　李鎮楠　　王塗發　　王榮璋　　高建智　　尤　清　　吳清池　　林文郎　　蕭美琴　　徐國勇　　陳金德　　劉寬平　　黃政哲　　侯彩鳳　　尹伶瑛　　林重謨　　張俊雄　　郭素春　　徐少萍　　郭林勇　　王世堅　　馮定國　　賴清德　　張慶惠　　黃適卓　　吳英毅　　黃德福　　謝欣霓　　林淑芬　　黃偉哲　　鄭朝明　　吳明敏　　黃宗源　　田秋堇　　陳銀河　　潘孟安　　鄭國忠　　伍錦霖　　莊和子　　侯水盛　　蔡同榮　　雷　倩　　蔡家福　　吳敦義　　葉宜津　　江義雄　　李　敖　　蔡錦隆　　鍾榮吉　　吳育昇　　吳志揚　　林正峰　　羅明才　　林郁方　　邱　毅　　林建榮　　朱鳳芝　　黃義交　　呂學樟　　孔文吉　　劉憶如　　蔡正元　　江丙坤　　吳光訓　　柯俊雄　　沈智慧　　林正二　　黃志雄　　徐耀昌　　盧秀燕　　羅志明　　張顯耀　　趙良燕　　楊瓊瓔　　蔡勝佳　　孫大千　　王幸男　　葉芳雄　　李顯榮　　廖國棟　　廖婉汝　　張麗善　　楊宗哲　　林春德　　費鴻泰　　蘇　起　　黃昭順　　洪秀柱　　潘維剛　　顏清標　　何智輝　　江連福　　王世勛　　朱俊曉　　周守訓　　李復興　　李全教　　李和順　　陳秀卿　　楊麗環　　陳　杰　　李慶華　　紀國棟　　江昭儀　　王金平　　吳富貴　　陳啟昱　　吳秉叡　　陳秀惠　　魏明谷　　盧博基　　林德福　　鄭運鵬　　賴士葆　　王昱婷　　王　拓　　陳朝龍　　張花冠　　黃淑英　　沈發惠　　陳憲中　　王淑慧　　高志鵬　　李鴻鈞　　劉文雄　　薛　凌　　陳景峻　　林鴻池　　藍美津　　徐中雄　　鄭金玲　　林濁水　　李文忠　　莊碩漢　　唐碧娥　　曹來旺　　林育生　　蔡啟芳　　管碧玲　　謝國樑　　帥化民　　杜文卿　　陳　瑩　　蔣孝嚴　　吳成典　　洪玉欽　　洪奇昌　　許舒博　　余政道　　郭俊銘　　陳志彬　　謝文政　　吳松柏　　郭玟成　　蔡其昌　　李永萍　　李嘉進　　湯火聖　　曾華德　　林國慶　　郭正亮　　張慶忠　　李慶安　　陳朝容　　李俊毅　　趙永清　　丁守中　　白添枝　　章仁香　　鍾紹和　　黃昭輝　　劉盛良　　邱鏡淳　　林樹山　　羅世雄　　黃健庭　　陳明真　　高金素梅　郭榮宗　　李昆澤　　李紀珠　　高思博　　陳進丁　　曹爾忠　　許榮淑　　柯建銘　　林益世　　林滄敏　　黃劍輝　　傅萁　　林岱樺　　蔡　豪　　陳根德　　
委員出席　204人
請假委員　林南生　　林為洲　　林炳坤　　林耘生　　林惠官　　林進興　　柯淑敏　　翁重鈞　　張昌財　　張碩文　　曹壽民　　梅長錡　　彭添富　　劉銓忠　　賴幸媛　　顧崇廉　　
委員請假　16人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（財政組）
 
 
財政部部長
何志欽（請假，由李次長瑞倉代表列席）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
胡勝正（請假，由葉副主任委員明代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
施俊吉
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
（交通組）
 
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
（列席時間：財　 政　 組：11月17日上午9時至10時2分、10時38分至12時8分、下午2時30分至4時19分
 
教育及文化組：11月17日下午4時32分至6時8分、11月21日上午9時至10時38分
 
交 　通　 組：11月21日上午10時49分至12時8分、下午2時32分至6時4分）
主　　席
院長
王金平（11月17日上午9時至10時2分、10時38分至12時8分）
 
副院長
鍾榮吉（11月17日下午2時30分至6時8分、11月21日上午9時至12時8分、下午1時50分至2時9分、2時32分至6時4分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月17日上午9時至10時2分、10時38分至12時8分）
 
副秘書長
余騰芳（11月17日下午2時30分至6時8分、11月21日上午9時至12時8分、下午1時50分至2時9分、2時32分至6時4分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等38人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員許舒博等62人擬具「預算法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「飲用水管理條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員邱鏡淳等34人擬具「私立學校法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員丁守中等35人擬具「心理師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員陳明真等64人擬具「專利法第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、科技及資訊兩委員會審查。
九、本院委員高志鵬等31人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
十、本院委員魏明谷等84人擬具「鐵路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員陳景峻等47人擬具「國民體育法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員廖本煙等39人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員陳根德等44人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李永萍等38人擬具「消防法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員丁守中等50人擬具「刑事訴訟法第一百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員高思博等42人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員陳朝容等32人擬具「地方制度法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、行政院函請審議「戒治處分執行條例第七條條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
二十一、行政院環境保護署函送「環境用藥標示準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十二、行政院函，為財政部關稅總局及所屬辦理「海關建置機動式貨櫃檢查儀計畫」，其中2部所需經費2億4,702萬6,000元，動支本(95)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、財政兩委員會審查。
二十三、考試院、行政院函，為中華民國95年5月17日修正公布之「醫事人員人事條例」，定於95年8月1日施行，並函送「各機關師級醫事職務級別員額配置準則」，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
二十四、經濟部函送該部中小企業發展基金「95年度對民間團體及個人之捐助案件第1季及第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十五、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級品項及範圍，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十六、行政院函，依「毒品危害防制條例」第2條第3項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，業經公告修正，並自即日生效，請查照案。
決定：交司法委員會。
二十七、行政院原子能委員會函，為修正「輻射防護人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
二十八、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質或可發生游離輻射設備操作人員管理辦法」第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
二十九、行政院原子能委員會函，為修正「輻射防護服務相關業務管理辦法」第十二條及第十八條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十、經濟部、內政部函，為商業團體分業標準修正「理電髮美容材料商業」為「美容美髮材料商業」業別，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會。
三十一、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
三十二、經濟部函送廢止『我國輸出入貨品分類表CCC0301.91.00.00-6「活鱒（褐鱒、麥克鉤吻鱒、克氏鉤吻鱒、黃鉤吻鱒、吉利鉤吻鱒、阿帕契鉤吻鱒及金腹鉤吻鱒）」等24項貨品之輸出規定』，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十三、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局95年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
三十四、行政院農業委員會函送「畜牧場主要設施設置標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十五、經濟部函，為修正「防焰合板、防焰壁紙及防焰壁布等3項29品目應施檢驗商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十六、內政部函，為修正「移民業務機構及其從業人員輔導管理辦法」第五條、第二十條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十七、內政部函送該部主管95年度第2季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
三十八、行政院金融監督管理委員會函送「證券商辦理有價證券借貸管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十、行政院環境保護署函，為修正「公民營廢棄物清除處理機構申請許可案件收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十一、財政部函，為修正「民間機構參與重大公共建設適用免納營利事業所得稅辦法」第三條條文及附表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、司法院函，為修正「提存法施行細則」附式一、二、七、八，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十三、行政院、考試院函送「國防及軍事單位編階少將以上人員納入公職人員財產申報範圍」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
四十四、行政院衛生署函，為修正「亞硫酸鉀、亞硫酸鈉、亞硫酸鈉（無水)、亞硫酸氫鈉、低亞硫酸鈉、偏亞硫酸氫鉀、亞硫酸氫鉀及偏亞硫酸氫鈉等8種食品添加物之使用範圍及限量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十五、行政院文化建設委員會函，為修正「華山文化園區場地使用收費標準」第二條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十六、行政院衛生署函送該署主管捐助成立之財團法人藥害救濟基金會、醫藥品查驗中心、醫院評鑑暨醫療品質策進會、器官捐贈移植登錄中心之93年度至95年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十七、中央銀行函，為修正「中央銀行對銀行辦理證券金融公司或證券商資金融通管理辦法」第三條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、行政院體育委員會函，為修正「各級學校專任運動教練資格審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十九、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十、行政院函，為修正「行政院開發基金管理委員會組織規程」第十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、行政院農業委員會函送「朱槿及洋桔梗為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十二、行政院公共工程委員會、行政院環境保護署函，為修正「環境工程技師簽證規則」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊、衛生環境及社會福利兩委員會。
五十三、國防部函，為修正「國軍編制內車輛登記領用車照辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十四、考試院函，為修正「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」第八條條文暨附表，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十五、教育部函，為修正「國民小學及國民中學教科圖書審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十六、經濟部函，為修正「服飾標示基準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、教育部函，為修正「大學法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十八、經濟部函，為修正「織品標示基準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十九、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物清理計畫書審查費收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十、內政部函送「內政部入出國及移民署處務規程」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
六十一、內政部函送「內政部入出國及移民署編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
六十二、內政部函，為修正「區段徵收實施辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十三、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十四、法務部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
六十五、內政部函，為修正「高空煙火輸入及販賣許可辦法」第二條、第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十六、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官職務交接規則」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
六十七、交通部函，為修正「商港服務費收取保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十八、交通部函送「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」第1號修訂本，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
六十九、交通部函送該部95年6、7月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十、教育部函，為修正「參加國際數理學科奧林匹亞競賽及國際科學展覽成績優良學生升學優待辦法」第一條及第九條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十一、行政院函送廢止「中華民國九十五年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
七十二、行政院函，為修正「退伍除役軍官士官退除給與其他現金給與補償金發給辦法」第四條、第八條及第十五條條文，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
七十三、經濟部函，為修正「電保暖器具等9項應施檢驗商品之商品分類號列」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十四、內政部函，為修正「不動產經紀人專業訓練機構團體及課程認可辦法」名稱為「不動產經紀人專業訓練機構團體認可辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十五、內政部函，為修正「歸化取得我國國籍者基本語言能力及國民權利義務基本常識認定標準」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十六、行政院農業委員會函，為修正「漁港基本設施使用管理費收費類目及費率標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十七、行政院文化建設委員會函送該會捐助之財團法人96年度「營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
七十八、行政院農業委員會、經濟部函，為修正「動物用藥品製造廠（所）設廠標準」名稱為「動物用藥品製造廠設廠標準」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十九、考試院函，為修正「專門職業及技術人員普通考試不動產經紀人考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
八十、僑務委員會函送「僑務委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
八十一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業及捐助之財團法人，95年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
八十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、行政院衛生署函送「行政院衛生署金門醫院辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
八十四、行政院原子能委員會函送該會主管捐助成立之財團法人「中華民國輻射防護協會」95年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
八十五、教育部函送該部政府捐助之財團法人其最近年度（93年度至95年度）營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
八十六、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十七、行政院函送財團法人國防工業發展基金會94年度工作成果及收支決算，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
八十八、交通部函送「交通部暨所屬國營事業及非營業特種基金投資民營事業及捐助財團法人基金概況表」暨「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
八十九、行政院新聞局函送該局捐助成立之「財團法人中華民國電影事業發展基金會」、「國家電影資料館」及「中華民國關懷演藝人員基金會」96年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十、行政院環境保護署函，為修正「環境用藥管理法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人申請發行認購（售)權證處理準則」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十三、交通部函，為修正「航行船舶船員最低安全配置標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十四、經濟部函，為修正「塑膠製職業衛生用防護手套、腳背安全鞋及強化玻璃透鏡之防護眼鏡等3品目應施檢驗商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十五、國防部函送該部「投資其他事業及捐助財團法人最近年度營運及資金運用計畫表」，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
九十六、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十七、經濟部函送該部主管96年度重大新興計畫「臺灣美食之科技化服務及創新計畫」等10項計畫書，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十八、經濟部函送該部主管之政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、蒙藏委員會函送該會捐助成立之財團法人蒙藏基金會及財團法人臺灣西藏交流基金會95年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
一○一、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○二、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」第四條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○三、法務部函，為修正「候補檢察官輪辦事務及服務成績考查辦法」，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
一○四、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
一○五、行政院函，為銓敘部本（95)年度「公務人員退休撫卹給付」科目經費，因辦理退休（職)人數增加，致原列預算不敷9億4,802萬8,000元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會審查。
一○六、國家通訊傳播委員會函送該會主管之財團法人95年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
一○七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○八、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試建築師考試規則」第五條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
一○九、外交部函送「財團法人台灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」最近年度營運及資金運用計劃表，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
一一○、內政部、交通部函，為修正「交通助理人員管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交內政及民族、交通兩委員會。
一一一、內政部函送該部主管95年度投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
一一二、司法院函送該院主管「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
一一三、中央銀行函，為修正「信用合作社資金轉存及融通辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、行政院衛生署函送「西藥及醫療器材查驗登記審查費收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一五、法務部函，為修正「行刑累進處遇條例施行細則」第二十一條之一及第五十八條條文，請查照案。
決定：交司法委員會審查審查。
一一六、行政院衛生署函，為請同意動支該署所屬中央健康保險局95年「保險給付」編列預算較上年度增加之119億4,000萬元之一半計59億7,000萬元，檢送該局全民健康保險「醫療服務品質提升」暨「醫院急診病患暫留天數」分析報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一一七、交通部函，為有關該部民用航空局95年度預算『民航事業作業基金，有關95年度「民航人員訓練所」預算，原列7,260萬6,000元，建議酌予凍結二分之一計3,630萬3,000元』需向本院提出專案報告，經同意後始得動支，請惠予排入預算解凍專案報告議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一八、交通部函，為有關該部民用航空局95年度預算『民航作業基金投資計畫第5項「中正國際機場道面整建計畫」，95年度預算2億元，凍結二分之一』需向本院提出專案報告，經同意後始得動支，請惠予排入預算解凍專案報告議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一九、交通部函，為有關該部民用航空局95年度預算『中部國際機場第一期工程擴建計畫95年編列2億2,512萬4,000元，應凍結二分之一』需向本院提出專案報告，經同意後始得動支，請惠予排入預算解凍專案報告議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二○、交通部函，為有關該部民用航空局95年度預算『建請交通部應於95年度前，立刻研議「開放松山機場飛航港澳地區」之具體措施與步驟時程；並就松山機場現行之跑道、滑行道、飛機機庫、航站大廈、保稅倉庫、入出境「海關、證照、檢疫」（CIQ）等通關設施、機場設備及周邊聯外交通運能等，提升至國際機場規格』需向本院提出專案報告，請惠予排入業務專案報告議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二一、行政院大陸委員會函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該會二分之一預算，俟報告經同意後始得動支，該會辦理情形，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為95年度該部配合行政院「台灣健康社區六星計畫」編列相關預算，依本院決議，凍結部分俟該部報告95年1至6月執行成果經同意後，始得動支，請安排報告，俾利相關預算之解凍及業務之推動案，業經處理完畢，決議：『內政部95年度配合行政院編列「台灣健康社區六星計畫」，其中「台灣健康社區六星計畫—社區治安」工作實施計畫凍結4,012萬6,000元、「營造都市社區風貌計畫」凍結6,578萬4,000元，均准予動支。』，請查照案。
一二三、本院法制委員會函，為院會交付該會會同內政及民族委員會審查行政院函送修正「福建省政府組織規程」第七條條文暨編制表1案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一二四、本院法制委員會函，為院會交付該會審查考試院函送修正「公務人員行政中立辦法」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一二五、本院預算及決算委員會函，為院會交付審查審計部函送「中央政府嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困特別預算民國92年3月至93年12月執行情形審核報告」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查嘉義市中醫師公會為堅決反對「脊醫師法」之立法，建請廣納民間及相關醫療團體之意見，勿輕易草率立法案，經審查結果，不成為議案案。
一二七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查嘉義縣中醫師公會為堅決反對「脊醫師法」之立法，建請廣納民間及相關醫療團體之意見，勿輕易草率立法案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查侯初霞女士為建請制定法律嚴格禁止男嬰男童或女嬰女童做變性手術案，經審查結果，不成為議案案。
一二九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華齒科技術員協會等為建請「牙體技術師法草案」時，修正該草案名稱及第十六條、第五十六條條文案，經審查結果，不成為議案案。
一三○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國牙醫師公會全國聯合會為對中華齒科技術員協會建請於審查「牙體技術師法草案」時，修正該草案名稱及第十六條、第五十六條條文乙案，該會特提出修正意見案，經審查結果，不成為議案案。
一三一、行政院函送曾委員燦燈等提案為台灣國中至高中升學率已高達95.7%以上，高職生也出現招生不足現象，加上少子化影響，國中及高中學生漸漸減少，建請儘速依照「免試」、「免費」、「強迫性入學」三項原則，規劃實施十二年國民義務教育一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送吳委員志揚等提案為建請交通部將機場捷運藍線由現行B8轉運站（環北路與中豐路交叉口），沿中豐路延伸到中豐陸橋，除在中豐路上設立數個捷運站，並在中豐陸橋現址興建雙鐵共構的中壢第二火車站，以完成桃園環狀運輸系統一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於信用卡遺失需強制給付1000元掛失費，倘民眾有多張不同銀行之信用卡，則需繳納高額費用，建請金管會召集相關單位建立一套機制，設立單一窗口處理所有信用卡遺失之通報，民眾僅需繳交一次費用，且不得高於台幣1000元一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送林委員鴻池為特別費之使用規定、報銷標準及程序等問題一直未能法制化，且各級政府機關報銷方式不一，產生諸多爭議，請行政院研處修改有關規定，將特別費支用制度化、透明化一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送林委員炳坤等提案為行政院據以裁罰漁船違規之相關裁罰標準不公，顯違平等原則，已嚴重侵害漁民權益，建請立即檢討並取消相關規定一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送江委員昭儀等提案為建請選擇百果山山麓員林網球公園為「員林國家網球中心」場址一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送廖委員本煙等提案為鑒於中國磁磚為搶攻國內市場而非法低價傾銷，嚴重壓縮台灣內銷為主的產品市場佔有率，建議相關部會儘速限制中國磁磚配額，並規定應於胚底燒印「產地國」及「商標」，俾推動鶯歌陶瓷之國際品牌形象一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送何委員敏豪等提案為鑑於台北、高雄二大都會區捷運網路已漸趨完整，唯獨台中市捷運建設至今仍未有具體成果，建請於「新十大建設」中，提高特別預算原列數5.68億元，並縮短年度預算編列時程，以早日編足「綠線」所需工程經費287億元一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送賴委員清德等提案為中國大陸今（95）年3月初爆發活體摘取人體器官等惡行，除予以最嚴厲譴責，同時建請提撥經費宣導並提供民眾有關中國大陸人權問題現況之相關資訊一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送楊委員宗哲就興建「二林蔗農事件」紀念園區及紀念碑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就建立遠洋漁船喋血案之處理模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送沈委員智慧就加強公益彩券經銷商管理及安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送高委員志鵬就卡萊爾集團投資東森媒體集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送杜委員文卿就國有閒置資產之整體規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送劉委員盛良就國軍聯勤南港彈藥庫管理不當造成爆炸意外，導致士官兵多人死傷，凸顯出國軍彈藥管理偏差相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員炳坤就針對澎湖鄉親潘明國發現鱷魚化石申請獎勵金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送盧委員秀燕就「台中市惠來遺址專案全額補助」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員德福就針對政府近年來推動BOT工程，所面臨的許多問題，表示這項制度的運作，應有檢討的必要相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送洪委員奇昌就針對促進民間參與公共建設一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就有關行政院應藉經續會集思廣益，為台灣整體發展策略澈底體檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送高委員志鵬就有關政府如何提振民眾對台灣經濟發展的信心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送高委員志鵬就有關經續會具體共識和成果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員塗發就解決健保財務問題應該由支出面審慎檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送曾委員華德就阿里山鄉醫療資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員耘生就醫療照護與健保相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送鄭委員朝明就台灣水果拓銷海外及因應仿冒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送沈委員智慧就國家安全局的官員勾結業者，以假證件向銀行詐貸1.8億元，顯示銀行放款徵信存有嚴重內控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送薛委員凌就93年度中央政府決算報告書，行政院金融重建基金為辦理賠付事項所需資金，未以發行金融債券方式為之，或採取公開競標方式，爭取其他金融機構給予較低融資利率，積極抑減債務利息，增加基金財務負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員成典就建議政府宜透過民間團體、或授權地方政府就近與中共福建當局進行協商，於航機飛抵金門無法降落時，改降廈門高崎國際機場，以節省旅客及台商寶貴時間，並為大三通先行試航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送鄭委員朝明就農委會應加強輔導台灣農產品外銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員塗發就產險業履約保證保險保單設計有瑕疵，致旅行社倒閉造成信用卡收單銀行發生巨額損失並傳出全面停收旅行社刷卡單，將嚴重影響消費者權益之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送薛委員凌就93年度中央政府決算報告書，行政院金融重建基金處理之經營不善基層金融機構所擁有之部分不動產擔保品，經會計師評估價值為零，而承受銀行卻可無償取得各該抵押品之土地及建物，且其中部分抵押品經處分價值仍高，顯不合理之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送徐委員國勇就針對保險法施行細則第四條第三項等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員其昌就經濟部研擬「產業園區設置管理條例」草案，擬放寬麥寮港等專用港轉型為工商綜合港，將造成大台中地區產業經濟衰退，衍生失業勞工及社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就提升人口優質化及確保充分就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送杜委員文卿就發展苗栗西部海岸沿線鄉鎮休閒觀光事業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員昱婷就少子女化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送高委員志鵬就針對公用費率和物價上漲，政府應提出有效解決方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送沈委員智慧就應參考紐約市「311」市民服務熱線作法，改進政府便民服務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員昱婷就政府捐助成立之財團法人監管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員朝龍就臺灣省教育會與各縣市教育會主辦接受中共補助，自我矮化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員為洲就新竹生物醫學園區計畫案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送曾委員華德就政府應以「原住民部落為主體，原住民文化為根本，原住民生活要務」，積極建構原住民族部落多元發展，並深耕都會區原住民文化意識，以提升原住民族的尊嚴與地位相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送高委員志鵬就臺灣學術工作者薪資偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送紀委員國棟就要求行政院所屬單位檢視其工程執行期間是否有按進度更新警告標誌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員昆澤就針對「地方政府公務人員特種考試」考試規則第四條規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送沈委員智慧就考試院修正特種考試地方政府公務人員考試規則，新增並刪除多項類科，且將三等、四等及五等考試普通科目「中華民國憲法」、「公民」，修正為「法學知識與英文」、「公民與英文」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送沈委員智慧就全民拚經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員淑慧就媒體炒作新聞影響兒童身心發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送賴委員幸媛就行政院將於近期內推出「大溫暖」第一項子計畫「弱勢家庭脫困計畫」，其中新規劃的「995（救救我）專線」極可能與行之有年的「113婦幼保護專線」合併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送張委員麗善就我國65歲以上老年人口超過聯合國的分類標準中「老人國」百分之七的標準比例，惟老人福利津貼門檻過於嚴苛，真正符合資格者不到老年人口的一半，建請主管機關研擬相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送張委員麗善就民宿消防安全加強查察及對未合法民宿加強取締相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員建榮就為北宜高速公路平原線平面側車道往北及往南延伸段，建請納入高速公路交流道連絡道路改善計畫辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送紀委員國棟就如何增加國人國內旅遊之人次相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送杜委員文卿就針對苗栗三義鄉親殷切期盼開闢台13線三義外環道相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送曹委員來旺就針對政府現正積極推動之台鐵捷運化政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員鴻池就近來國內自助洗衣店頻頻發生瓦斯氣爆，危及民眾生命財產安全及造成鄰近住戶恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員豪就針對「金錢外交」無法維持穩定外交關係，要求政府相關單位重新檢討我國外交政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送江委員義雄就我國國民平均餘命不斷延長，老人養護及社區照護等建置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員根德就鄉親陳先生陳情，境管局對於出入境管制資料傳送，剝奪或限制人民居住遷徙之自由權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員鴻池就加強輔導更生人生活能力與就業，以徹底解決受刑人出獄後所衍生的社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送張委員麗善就中國信託商業銀行經銷商管理及簽約內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送葉委員芳雄就針對自用小型汽車牌照選號作業，可能違反平等原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就公路總局委外代收交通違規罰鍰加收手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員建榮就速核定宜蘭濱海國家風景區設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員根德就針對淘汰不適任司法官，儘速完成「法官法草案」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員昱婷就金融服務法草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送高委員志鵬就外國語文師資之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送紀委員國棟就中部科學工業園區設置污水放流管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送沈委員智慧就日月潭與大陸西湖結盟一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員昱婷就財政部與行政院開發基金明年聯手出清彰化銀行持股問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送杜委員文卿就苗栗造橋火車站老宿舍建築群保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送沈委員智慧就國家通訊傳播委員會（NCC）組織法部分條文違憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送高委員志鵬就國家通訊傳播委員會（NCC）組織法部分條文違憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就實施能源稅制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就針對中央銀行日前指出，今年第二季國內資金外流加速，國際收支順差遽降；該行對此種嚴重情況表示「不用擔心」。本席認為這種說法值得商榷所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送黃委員昭順就雙卡風暴雖受到控制，主管機關應認真檢討、記取教訓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員淑慧就浮動油價機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員朝容就彰化縣地方建設與交通發展，針對週邊聯絡道路的興建案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就有關「三年衝刺計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就「台灣經濟陷入投資衰退、高失業與低成長困局」及「經濟發展與社會福利預算支出」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員淑慧就「南港高中校長投書」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就大專校院疑有不當收取代辦費情形所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員昱婷就稅制改革不易，惟可從改進稽徵觀念及技術，提昇稽徵效率，以落實租稅公平目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送江委員義雄就國中基測寫作測驗3級分以下實施補救教學，無任何補助作法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送張委員麗善就國民法治教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送張委員麗善就大專校院學雜費調整及就學貸款規劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送張委員麗善就教育制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送徐委員國勇就針對證券交易法第一百五十七條之一等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員建榮就民國九十三年加強處理國有眷舍方案排除位於公共設施用地上之國有眷舍補助繳回，致相關人等權益嚴重受損，建請主管機關速謀補救辦法，以平民怨所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送謝委員明源就台中市大坑保安林應檢討其制度，以落實林地分類使用，並重新檢討保安林存廢之必要與辦理放租立冊管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送張委員麗善就「家畜成豬死亡保險業務計畫」之相關理賠辦法所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員建榮就風景線逕為分割致影響農民農舍興建等權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員根德就推動國土復育計畫，以終止林班地農墾租約改為造林政策，以維護山坡地保育政策，執行面仍有極大改善空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員麗善就部分蒜商利用政府啟動九五機制，從中賺取價差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送張委員麗善就加強宣導有機農產品驗證標章等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員鴻池就海巡署澎湖海巡隊日前處理漁事糾紛，兩名隊員遭大陸漁民挾持問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送彭委員紹瑾就為讓育嬰假與育嬰津貼能落實，政府應致力消除職場上之懷孕歧視，並加重懷孕歧視案件之罰則所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送張委員麗善就勞委會目前規劃之「育嬰留職停薪津貼」宣導不周，適用範圍不夠廣大，且相關育幼措施亦不足，建請相關單位擴大育嬰留職停薪津貼範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員建榮就為通暢宜蘭市南向聯外交通，建請儘速核定台九省道中山路（原渭水路段）拓寬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員建榮就建請宜蘭B聯絡道路延伸至員山並納編為省道，同時儘速核定優先開闢路段問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員建榮就建請將二結聯絡道納編為省道系統，並分期分段闢建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員樹山就儘速改善中山高速公路西螺路段拓寬工程，雲44跨越橋改建後之引道過陡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送張委員麗善就保障國人住宿旅遊品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員鴻池就針對台北縣至基隆開放國道路權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送鄭委員朝明就針對民眾普遍對於台鐵服務品質多所批評，應立即提出檢討方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員建榮就針對宜蘭縣境鐵路之全面高架化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送張委員麗善就建請相關單位於雲林縣等偏遠縣市舉辦大型活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員昱婷就現行遺產及贈與稅實物抵繳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送江委員義雄就未來修訂高中課程應將中華文化基本教材恢復為必修課程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送林委員鴻池就公益彩券經銷權重新抽籤後，有四分之三沒抽中，將面臨失業、轉業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送謝委員明源就針對台中北屯區軍功郵局空間不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送謝委員明源就中古車商反映其向自然人買入汽車再予銷售時必須再繳交營業稅，且無進項稅額可供扣抵，間接造成重複課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送張委員麗善就現今身心障礙福利經費來源並無針對現金補助及福利服務之比例做強制分配，此類「重補助、輕服務」的預算分配比例模式，對於偏遠、弱勢家庭十分不利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送黃委員昭順就希望政府重視大專畢業生薪資不增反減現象所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員昭順就近年來，台灣國民所得、民間消費實質增加率與經濟成長率脫節，政府應採取有效對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送彭委員紹瑾就金管會研擬之「信用卡業務機構管理辦法」修正案中，似乎建議銀行未來不得再提供「刷卡禮」及紅利點數，影響消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送張委員麗善就針對市售素食食品不合格比率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送江委員義雄就部分醫療院所浮濫開立含可待因之感冒糖漿處方治療幼兒感冒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員昱婷就「產業發展套案計畫」搭配外勞引進，以解決辛苦製程與24小時輪班工業缺工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送謝委員明源就台中工業區公共設施興建及維護之管理權責劃分不清問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送林委員建榮就「推動蘇澳港行政獨立」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送杜委員文卿就苗栗永和山水庫95年度水源保育與回饋費分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送陳委員根德就針對受訓中之學習司法官何以不得利用假日進修等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送張委員麗善就有超過四分之三的彩券經銷商將面臨歇業困境，建議相關單位重新研擬公益彩券經銷商抽籤機制，並提出具體且完善的退場機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送張委員麗善就宣導新修正「道路交通管理處罰條例」罰責項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送蔡委員豪就有關95年5月份消費者信心指數較4月份下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送林委員建榮就北宜高速公路頭城收費站應免收費或比照基隆地區僅單向收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送林委員建榮就目前各縣市政府「課」級單位主管（單列薦任第八職等）長期受壓抑、陞遷無望、士氣低落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，針對九十八年度即將開始的「普通高級中學課程暫行綱要」將影響往後十年的教育方針與內容，普通高級中學各科課程綱要專案小組的成員必須負起社會責任。希望教育部能夠公佈小組成員名單，以受社會公評，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，針對行政院日前宣布卡債族與銀行已完成債務協商的人數已達五萬三千人，占可能申請債務協商者的六成五。但仍有四成五的民眾尚未申請協商，而此時協商的利率已不如以往優惠。希望有關單位能與各銀行促成第二次的卡債協商優惠機制，特向行政院提出質詢。
三、本院余委員政道，有鑑於農委會林務局屏東林區管理處旗山事業區第3林班租地造林地，於民國93年受颱風與豪雨災害以致嚴重坍方，雖林務局屏東林區管理處在94年度治理整建完成，但是該區造林地於今年卻再次受到豪大雨侵害，已造成約30公尺的嚴重坍方，政府必須保護原有護坡及民國93年度整建的安全。促請林務局體恤民情，儘速派員至現場勘查，以期早日修建，免至原有護坡再被沖毀，特向行政院提出質詢。
四、本院彭委員添富，針對國內通信網路業者還在推廣已經落後的ADSL，主管機關政策模糊，態度消極，特提出質詢。
五、本院彭委員添富，針對中華電信公司推動寬頻光纖網路牛步化，主管機關態度消極，特提出質詢。
六、本院彭委員添富，針對行政院推動寬頻光纖網路牛步化，特提出質詢。
七、本院丁委員守中，接獲陸軍機步二○○旅連隊官兵七十三人聯名陳情控訴，該連連長不當管教、私吞公款。本席要求行政院及國防部、陸軍司令部等相關單位應儘速查明真相，肅清部隊違法亂紀情事，維護國軍優良軍風及官兵權益，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院丁委員守中，針就台灣人口結構基於生育率持續下降伴隨平均壽命逐年延長造成之急遽老化，要求相關單位提出積極、具前瞻性之策略，以因應高齡化時代的到來，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，為目前高雄市登革熱疫情越演越烈，絲毫不見降溫現象，近來又傳出兩起出血性死亡病例，本席深感憂心。按疾病管制局的統計，本土登革熱截至目前為止已有503個本土型病例，加上境外移入個案，共594例，尚有201例未判定。致死性高的登革出血熱共9例，與去年同時期確定病例相較成大幅度的成長。本席認為今年面對登革熱疫情流行與死亡病例都提前發生之情事，對累積了多年防疫經驗的縣市是何等的諷刺？到底防疫出了什麼問題，為何打了近二十年的人蚊大仗，民眾仍無法擺脫登革熱的威脅，相關衛生單位的防疫工作顯然出了問題，相關單位對防疫工作要持續保持高度警戒，並拿出具體有效解決對策，熱區更要加強宣導與清潔，以控制蔓延開來的疫情，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，為台灣高鐵公司日前在左營駐車區倒車訓練時發生列車脫軌意外，交通部高速鐵路工程局局長卻表示，這是人為疏失，在高鐵營運前發生是好事，可以警惕高鐵公司要按照標準作業程序執行任務。交通部官員這種苟且的心態，本席認為實在可議，若每次事故後都以「從錯誤中學習」當藉口，則營運品質及安全何在？高鐵通車期限一再跳票，工程瑕疵不斷，已使民眾喪失信心。今日在試車時發生如此重大疏失，主管機關理應謹慎，對工程品質及營運安全做出全盤的檢討。高鐵公司指意外發生與脫軌器有關，實屬罕見！因為在軌道運輸正常狀況中，根本不會用到脫軌器，尤其於事故發生後，自己提出檢討報告，根本是球員兼裁判，問題的真相不可能釐清！如此漏洞百出的交通運輸建設，倘若真讓高鐵通車，簡直是要民眾當白老鼠，置民眾生命安全於不顧！本席具體要求交通部，應該成立獨立調查委員會查明原因，公諸社會，在安全疑慮未解除前，不得核准通車及試乘，特向行政院提出質詢。
十一、本院鄭委員朝明，針對農保福利難以與榮民福利相比較，對長年辛勤耕作的農民相當不公平，農委會應深入研究，並針對農民福利之提升擬訂具體計畫，特向行政院提出質詢。
十二、本院鄭委員朝明，針對農業災害方面，根據農業天然災害救助辦法，限定鄉鎮市等轄區內，受損農作產品達一定面積及金額才給予救助，要解決這種不合情理的情形，應比照內政部頒訂「急難救助」規定之精神作修正，讓個別農戶投資成本損失達半數就給予救助，特向行政院提出質詢。
十三、本院鄭委員朝明，針對即將成立的移民署人事問題，有鑑於積分制度容易產生流弊，未必能符合單位需要，應從個人專業能力與操守考量，才能找出真正適任的人才，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員淑芬，有鑒於台北體院遷校改建違反環境評估法，影響校園環境安全，引發環評法效力問題。環境保護和經濟開發之間，往往相互排擠，因此透過環境影響評估制度來降低和減少開發過程對於環境的損害，然而，環境評估法的法律效力和環境評估報告的結論，對於整體的開發過程約束能力並不高，無視於環境評估報告的情況層出不窮針對此一現象，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員淑芬，有鑒於國民中學課程排入第九節課程，正常課程中的第八節也有變相補習之狀況，造成國中學生升學壓力加大。學校的課業輔導，原本為加強學生課業之不足，尤其教育弱勢之地區，若能落實扶助學習弱勢的學生，透過輔導時間自習並複習功課，的確能夠達到課業輔導之功能，然而，部分學校或班級為了拼升學，要求所有學生上第八節輔導課，或利用輔導課時間趕進度、考試，並沒有達到輔導課扶助弱勢之目的。針對此一現象，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員成典，針對國內航空業者為因應高鐵通車所面臨的衝擊，特別祭出北高機票降價500元，單程票價只要1700元的優惠方案，顯示國內航空業者營運尚有降價的空間；台金交通目前為各航空業者的黃金航線，惟票價仍居高不下，業者以台金黃金航線彌補國內虧損航線，對離島航線予取予求，極不合理，特向行政院提出質詢。
十七、本院顏委員文章，針對「日前國道高速公路警察局所屬警員酒後肇事致人於死事件」，其中涉及警察風紀相關問題，特向行政院提出質詢。
十八、本院顏委員文章，針對「高鐵今年(95年)10月31日於左營駐車區發生列車脫軌事件，11月1日又在台中發生煞車系統異常事件」，其中涉及國人乘車安全相關問題，特向行政院提出質詢。
十九、本院顏委員文章，針對「彰化縣六名國中生集體以美工刀自殘事件」，其中涉及國中生心理衛生教育相關問題，特向行政院提出質詢。
二十、本院曾委員華德，為南部勞工多，農漁業發達，政府應研究將勞委會、農委會遷往南部，照拂南部四百多萬勞工，帶動地方發展，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院曾委員華德，為山區災害多，原民會應會同經濟部、台糖公司儘早購回台糖土地，讓原住民有一個安定、和樂的處所，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院曾委員華德，為原住民求職不易，現政府又大量引進外籍勞工，致使原住民淪落與外籍勞工爭工作之窘境，為了杜絕過量的外籍勞工侵害到原住民的工作權，政府應改變政策保障原住民的工作權，以免原住民的工作權益受損，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院曾委員華德，為原住民部落小學面臨裁班併校之危機，原住民兒童求學不易，政府應予考量，以免成為普及原住民基礎教育的困難，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院曾委員華德，為原住民公務人員集中於原民會及原鄉鎮公所，無法使原住民人才接觸多元化的領域，政府應將其他國家公職考試增列原住民之名額，才符合憲法精神照顧原住民權益的旨意，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院曾委員華德，為原住民山區電訊收訊不佳，政府應立即改善，以免讓原住民權益受損，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員昱婷，針對高鐵近來試車頻繁，其噪音污染已嚴重影響到人民之福祉及權益，為避免同樣情事在未來重複發生，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員昱婷，針對先前台中市力行國小應邀赴韓參加韓國廳長盃全國少棒競賽，卻遭韓國以從未開放國外球隊參賽要把冠軍留待當地等理由，禁止力行國小少棒再參賽。由於事關本國之參賽權益以及維護本國在國際球賽之形象，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員昱婷，針對臺灣早年為因應政府政策需要配合興建糧倉，大致分別為儲存公糧使用、肥料儲存倉庫及一般糧倉使用。經過臺灣省各鄉鎮市農會對於現有糧倉之使用狀況以及使用率之調查，在一百十三棟的糧倉中，高達八十五棟的糧倉已逾耐用年限；其餘雖未達耐用年限，但使用率偏低；因此糧倉之儲存功能及效益已明顯喪失。為使現有糧倉能發揮最大效用，各鄉鎮市農會希望能購買糧倉之土地抑或變更糧倉使用。唯糧倉之產權、使用權及地上權設定等相當混亂，為避免各縣鎮市農會因產權不清等問題影響建物之使用權，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員昱婷，針對衛生署近日第五次調整藥品價格，因一般民眾普遍對於本次藥價調降之目的及意義有疑慮，為使人民能夠對於此政策有進一步之瞭解，希望政府相關單位明確向人民宣導此政策之意義及影響，以解答人民的疑惑，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員昱婷，針對不少外籍新娘從事色情特種行業，疑會造成社會問題，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員昱婷，針對台南市外籍新娘雖爭取到生育補助福利，但由於目前不少外籍新娘生下唐氏症、軟骨症等疾病之小孩，疑會造成家庭以及臺灣社會問題及負擔，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員昱婷，針對近日來臺灣職業棒球經營不善，且黑道不斷介入，而政府為興盛我國臺灣職棒產業，所擬定相關政策以振興、刺激職棒。由於運動產業政策應是永續發展，且長期貫徹。政府相關單位應要避免「治標不治本」之窘境，特向行政院提出質詢。
三十三、本院潘委員孟安，就政府無法對農產品產銷秩序有效控管，生產過量滯銷情形接二連三，紅豆及花生等大宗食品原料產量又不足，產量低於需求價格居高不下，農民、業者及消費大眾同受其害，政府應有完整的思考加強對農民輔導，建立產銷秩序並輔助提升農產附加價值之食品加工業，以確保地方農業發展及農民生計，特向行政院提出質詢。
三十四、本院潘委員孟安，就高鐵即將投入營運，高鐵公司直接以合約規範的票價上限：120%作為基本運價，台北到高雄單程票價1,490元，商務車廂部分為2,440元，相較於其他國家的高鐵費率，台灣高鐵票價並不處於相對合理價位，完全不符合中產階級人民對高鐵存在為「普遍可搭乘」的大眾普及型交通工具之期待，遑論改善城鄉差距，促進南北產業經濟活絡及有助於南北人口居住的移轉與工作就業機會之提升，為建立合理之票價維護消費者權益，爰向行政院提出質詢。
三十五、本院潘委員孟安，就中壯年失業問題嚴重，政府應正視中壯年『無業潮』問題，解決就業年齡歧視現象協助中壯年失業者再就業，並具體擬定促進中壯年就業方案，加強中壯年失業者之職能轉換訓練以提高企業僱用中壯年者的意願，以免形成嚴重社會問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院潘委員孟安，就日前核三廠二號機傳出燃料棒護套破裂出現縫隙，導致有微量放射性核種（輻射）滲出至反應爐冷卻水中，核三廠未立刻要求停工，反而要求包商務必在預定工期內完成大修，造成爐內檢修的包商與工作人員長時間暴露在空輻污染中工作，危及工作人員健康，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員根德，鑒於我國人民提起行政訴訟敗訴率高達九成，裁判費由敗訴一方負擔，然若現行行政院版行政訴訟費用法草案，將推動徵收裁判費制度將造成百姓認為政府沒錢，為盤剝百姓來填補國庫空虛等不良印象，此徵收制度與社會通念相去甚遠，不宜貿然實施，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員根德，鑒於行政院版行政訴訟法草案，擬採取上訴許可制，本席認為此舉損害人民的上訴權益，而且長遠來看，也會使行政法院的法律見解進步緩慢，與社會脈動脫節，最後的運作結果極有可能是二審形同虛設。行政院版恐將使二審喪失權利救濟之實效性，不符合憲法要求，將影響人民之訴訟權利，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員根德，鑒於政府推動民事審判案件由人民合意選任法官的制度以來，頗獲社會好評，現行行政訴訟法多數規定均準用民事訴訟法之情形下，在民告官的行政訴訟中，更應優先推動施行合意選任法官的制度，以增進人民對裁判之信賴，並疏減訟源，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員根德，鑒於行政法院負擔過重，長期積案使行政訴訟案件審理等待期間就長達一年，已嚴重影響人民權益，且僅設臺北、臺中、高雄三所高等行政法院，更使人民遠離居住地，交通費時無法選擇在當地解決行政爭訟以節省程序上之耗費，建議行政院檢討有無在地方法院設置行政法庭之可行性，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員根德，鑒於訴訟程序涉及高度專業性，非一般人民可單獨為之，然我國因昔日未有法律扶助制度，為避免仿外國立法例採強制律師代理制度後，將形同法院僅能由有錢人使用的負面不佳評價，乃於民事、刑事及行政訴訟等，全面採取不必律師代理的開放態度。然此一作法造成我國訴訟制度長期淪為人民濫訴，浪費司法資源，亦影響其他審判案件當事人的權益。因此，本席認為在法律扶助法施行後，貧困弱勢的民眾，已可因法律扶助制度獲得免費律師向法院提起訴訟以維護其權益，而有平等接近正義的機會，應檢討是否仿德國及英美法系等國家的訴訟制度，全面採取律師強制代理制度，俾淘汰不必要的濫行訴訟，維護人民訴訟實施權，使司法資源妥適使用，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員根德，鑒於行政院提出之行政訴訟法部分條文修正草案，頃送請立法院審議。草案中「增訂訴訟費用之徵收」、「增訂濫訴罰」、「增訂通常訴訟程序事件之上訴許可規定」等條文，實難同意，蓋因該等條文之修正意旨，純粹係減輕行政法院負擔為目的，徒喪人民依憲法所應受保障之訴訟權益，本席主張行政訴訟應朝向三審三審的審判制度，此乃世界趨勢使然，現有之行政法院也應增派人力，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員根德，鑒於近日新聞報導，有公職人員利用職務之便，將民眾個人戶政資料提供給暴力討債集團，造成欠債者妻子加以凌虐逼債，不但灼菸疤、毒打、罰學狗叫，還遭兩名歹徒輪姦，被囚禁凌虐長達十六天，已嚴重侵害台灣人權形象，本席認為政府應加強公務機關人員對於人民隱私資料維護的把關，諸如設置驗證卡或設置紀錄追蹤器，嚴格控管使用人員防止利用職務之便，做公務以外之查詢國人戶政、車輛、財產所得資料或違法監聽，並將此資料洩漏給暴力討債集團，從事犯罪行為，使公務機關成為侵害人權的幫兇，特向行政院提出質詢。
四十四、本院高委員思博，為臺南縣虎山畜殖場與國營畜殖政策，爰向行政院提出質詢。
四十五、本院高委員思博，針對台電花四千七百餘億元新建及擴建全國變電所工程提出弊案疑慮，疑有台電變電工程人員與競標廠商勾結。本席要求行政院全力配合司法單位調查，並於最快時間作出行政處分，追究相關單位人員責任。特要求行政院具文函覆本席，說明相關案情並儘速提出懲處失職人員名單，特向行政院提出質詢。
四十六、本院高委員思博，針對勞工、漁民及軍公教都有老年給付制度，唯對於農保老年給付規定之闕如乙事至表關切。本席咸任軍公教退休制度相當完善，然漁保與勞保也都有老年給付制度的保障，現今僅剩農民沒有老年退休制度。爰此，本席要求行政院審慎規劃農保條例修正草案，加入「老年給付」乙章以維護農民權益，特向行政院提出質詢。
四十七、本院魏委員明谷，有鑒於現行「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」第十條第一項第一款第八目與第九目設置不當之規定，已嚴重造成山林土地開發紊亂、難以復育的後遺症，建請主管機關應儘速修正刪除其「同一流域之土石採取區相隔水平距離在五百公尺範圍內」申請開發面積合併計算進行環評之規定，讓土地申請開發案能先後相鄰接續申請，讓土地開發更具整體性規劃及開發後土地得以進行整體植生綠化，俾利土地復育與二次利用，杜絕各地的不良開發後遺症持續破壞國土保育，爰向行政院提出質詢。
四十八、本院魏委員明谷，有鑑於彰化縣花壇鄉虎山岩被列為三級古蹟，寺廟歷經二百多年歷史仍保有古樸風貌，虎山岩後方相思林蒼翠參天和廟旁竹影相映成趣，置身其中令人忘記塵囂，因此「虎岩聽竹」昔日被譽為彰邑八景之一。虎山岩位處的山形宛如虎踞而得名，廟內主祀觀音菩薩，另供奉地藏王菩薩、五營將軍、註生娘娘等諸神，廟後方相思林已有二百多年樹齡，無人敢任意砍伐。虎山岩旅遊服務站緊鄰虎山岩，斜對面復古式紅磚牆建築，服務站內展示虎山岩歷史沿革、供奉神祀、宗教民俗禮器等內容。從虎山岩旁的大嶺巷往山上走，有條新闢的健行步道，全長八公里，可視自己的體力選擇半程或全程走，這條步道每逢假日都有當地居民和外地民眾來此休閒、運動。建請交通部觀光局補助花壇鄉公所辦理虎山岩觀光區環境美化工程以維持虎山岩觀光區周邊景觀，提升觀光地區環境品質，塑造美好休憩場所，特向行政院提出質詢。
四十九、本院魏委員明谷，有鑑於彰化縣埔心鄉太平村有一株將近三百年樹齡的茄苳樹，樹高約十八公尺，由於樹幹部分有獅頭狀的樹瘤，也有狀似馬頭的形狀，當地的居民覺得很吉利，再加上一些神奇的故事，令居民對茄苳樹相當尊敬，視為地方的守護神並視為樹神建廟來供奉，更是在每年的中秋節訂為「茄苳公」生日，都會為老樹做生日，還有不少民眾會帶幼童來拜樹神為義父，擷取茄苳樹的葉子掛在幼童脖子保平安。彰化縣政府曾派人來替老樹裝避雷針，完工後工人卻得了怪病，經當地居民所示向茄苳樹祭拜後，工人的病就不治巷而癒，怪談迄今仍廣為流傳。而每年的農曆八月十五日替茄苳樹舉辦盛大的拜拜，更是吸引各地的善男信女來朝拜。建請交通部觀光局實地勘查並改善周遭景觀以利休閒，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員昱婷，針對教育部推動設立「商管專業學院」，明年起將有十一所大學推出「企管碩士」（MBA）學位，今年已有七所大學完成招生作業。這些學程的收費都不便宜，從最低的廿萬元台幣到最高的五十萬元台幣不等，讓人感覺到似乎又是大學為了提高學校收入的「搶錢」招數之一，令人十分憂心大學「搶錢」過度將導致學術沉淪，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員昱婷，針對愛得曼年度調查發現，台灣民眾對政府的信賴度只有11%，在兩岸、日、韓、澳、印度等六個國家中敬陪末座，對於包含政府在內的各種團體，幾乎都是高度懷疑。由此顯示國人不太信任政府作為，並普遍認為行政效率低落，在不少產官學的座談會上一直可以發現產學界一再對各部會死守本位主義的抱怨聲連連，政府官員避開兩岸議題的忌諱，跨部會的建議案牛步化，令人感覺本位主義凌駕部會協商，部會協商似乎是很遙遠的一件奢求。從這項調查的發現，針對台灣民眾出現對政府團體的高度懷疑，今後如何釋疑，以及放棄本位主義，做好跨部會協商，讓下情可以很快上達，並重視民間反映意見加速採納，作為應興應革的參考依據，將是未來政府施政的重點，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員昱婷，針對根據日本朝日新聞於日前報導，美國政府可能在本月18、19兩日在越南河內舉行的亞太經濟合作會議（APEC）中，建議以創設一個APEC成員國間的自由貿易協議，作為會議中長期努力的目標，台灣將進一步面對在國際經濟大環境中邊緣化與空洞化的困局，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員昱婷，針對聯合國貿易發展會議日前發布統計，去年台灣吸引外人直接投資金額（FDI）低至十六點二億美元，在全球列入統計的一百四十個國家之中，排名倒數第十四位，並較前年再降一名，反映出台灣經濟已陷入邊陲化危機。台灣吸引FDI金額遞降，加上國人投資台灣意願相對不振、投資率不斷降低，為經濟成長活力衰弱的主要原因。經建會肩負重要財經政策規劃與整體投資環境改善的重責大任，對投資率遞降及其主要原因究竟有否深入探討，並研提有效對策，以善盡其為閣揆幕僚之職責，令人質疑，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員昱婷，針對BOT可謂民間參與公共建設的代名詞，它的精神是在於「夥伴關係」。亦即政府、民間投資者和民眾共創三贏局面，但在台灣已有很多似是而非的見解，使原本立意很好的BOT案變成眾矢之的，也成為社會焦點話題。本席建議政府多向民眾宣導，整個社會必須先建立正確的觀念，並在實務上先排除政治干預，於各項合約上多下工夫，並謹守原則，審慎執行與有效監督，才有「魚幫水，水幫魚」之綜效，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員昱婷，針對內政部警政署入出境管理局國會聯絡人員與人蛇集團掛勾，重創境管局形象，也讓外界質疑現行面談機制成效；同時臺灣面對近年大量外來移民之趨勢，如何因應？特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員世雄，由於高雄市高鐵站交通動線有問題，導致交通尖峰時段出現塞車，高鐵即將通車、臺鐵捷運化、大量的人朝、班次加密將使崇德路與翠華路之鐵路地面平交道欄柵每隔5分鐘就必須下降一次，勢必嚴重影響交通，有鑑於此，本席要求交通部應儘速協調地方政府與台鐵局，將該段2公里鐵路納進台鐵鐵路地下化工程，增列至其預算之中，以解決高鐵、捷運通車後將導致的交通問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員世雄，就長期致力於教育界，相當重視學子受教狀況，針對一個非官方調查顯示，家庭無法提供青少年完整的財務知識，有三分之二以上的青少年想要學習更多的金融理財知識，但學校提供的協助明顯不足，爰向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員世雄，有鑑於台灣漁民僱用大陸漁工長年處於灰色地帶，管理單位多頭馬車，且無公正單位可以認證漁工身分，其制度漏洞百出，助長少數仲介業者有機可乘，並衍生所謂大陸漁工「人間蒸發」等不法情事，故如何有效確立漁工政策，並亟早建立其管理權責機關，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員世雄，針對中油主導推動「雲林石化科技園區」設廠雲林台西，嚴重影響當地人文生態，倘無法建立合理配套制度，恐重蹈台塑六輕麥寮設廠負面影響覆轍，造成「政府企業賺錢，鄉民買單全輸」的不合理現象，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利工業發展與人文環境平衡發展，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員世雄，有鑑於現行中央銀行69年發布之「汙損破損不適流通之紙幣及硬幣收兌標準」過於老舊，無法因應現代風險社會所招致之不可抗力所衍生之損害方式，建請亟早修正其法令，俾利便民所需，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員世雄，針對台灣軍中人權係台灣邁向民主人權國家重大觀察指標, 為求有效督促改進軍中管理方式避免不當管教遺憾情事再度發生，爰此軍方主管單位應提出立即而有效的因應措施，以保障國軍子弟從軍安全俾維台灣民主形象，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員世雄，針對香蕉價格持續下跌，嚴重影響南部蕉農生計，無法建立合理產銷制度，制度缺失嚴重影響我國農業產品行銷發展，造成「政府過失，蕉農買單」的不合理現象，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家農業之發展，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員世雄，針對攸關三五○餘萬勞工退休保障的舊制勞退基金，其操作績效不佳，無法對勞工謀取最大福利，傾據報載，近五年舊制勞退基金累計賠掉二四○億元，這筆勞工的血汗錢猶如人間蒸發，損失只能由勞、雇雙方不明就裡地埋單，凸顯舊制勞退基金監督仍有盲點制度缺失嚴重影響我國本地勞工整體權益，造成「勞工流汗打拼，政府不當揮霍」的不合理現象，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家勞退基金運用制度建立之發展，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對前司法院副院長汪道淵之子將自己位於台北市再興社區的房屋，出借給收容愛滋病患和愛滋寶寶的「台灣關愛之家協會」，引發社區自治管理委員會興訟。台北地方法院十一日審結宣判，台灣關愛之家協會必須遷離現址；但全案還可上訴。本席認為政府相關部門對於愛滋病患的人權保障應更具體而明確，否則只是聊備一格、不具任何實質意義，而這也有賴衛生主管機關與相關團體共同努力來達成，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對台灣南社等多個本土社團與本院同仁更公開呼籲籌組「國都南遷聯盟」，推動首都南遷計劃。將首都遷離台北，不論是遷往中部的中興新村或南部的台南，對整體台灣的發展都是正面的、有利的，國人此時應該拋開固有思維與意識形態，慎重考慮遷都，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對台灣是一個不正常的國家，走向正常化國家一直是我們的目標。但是，台灣所處的國際環境，以及國內的認同分歧，卻成為阻礙台灣國家正常化的絆腳石。雖然如此，政府與人民都有責任，審時度勢地、負責任地向前努力，一步一步地邁向最終目標。本席希望，朝野能揚棄惡鬥的陋習，以追求共識取代製造衝突，為台灣的國家正常化集思廣益，找出一條「堅守立場又不失務實」的道路，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對台灣貿易條件惡化己延續七年之久，經建會每年編印的國家建設計畫或相關方案以及檢討報告，並未就此一嚴重問題之癥結提出任何探討，何能研擬具體對策？否則，貿易條件惡化就不會如此變本加厲。該會彙編的相關計畫或方案大多流於以案養案的方式，缺乏執行績效，這是該會應嚴肅檢討改進的重點，始能負起身為閣揆財經幕僚的職責，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對台灣百分之九十的投資集中在中國，嚴重威脅國家生存與永續發展的事實，政府能「務實」地看清經續會因無兩岸問題之突破，我國經濟正在甦醒的信息。此時此刻，國人所期望於蘇內閣的是，珍惜它，專心於國內投資環境之整備，暫時忘掉兩岸經貿的問題。畢竟，我國已是世界上投資中國最多的國家，蘇內閣在此關鍵時刻，應該有所警惕，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對我國金融業一而再、再而三的涉嫌弊端，引發社會側目及失望，不管是背信、圖謀國家不當利益或內線交易，本席都深感遺憾；反之，對於金管會主委施俊吉、財政部長何志欽迄今為止捍衛國家利益及社會公義的投入及表現，都感到欣慰。本席希望金融監理及檢調司法能夠排除萬難，儘速釐清真相，維護金融程序，也確保股東及國家資產的權益，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對健保的缺失，各界已多次呼籲政府必須痛定思痛，澈底改革健保的諸多制度性問題，包括貧低收入戶未能全面受到健保照護、健保給付項目的寬鬆、給付總額管制所可能產生的弊端等，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，根據外電報導，中共近日再向俄羅斯採購可以裝備八個地對空導彈營的Ｓ—三○○型防空導彈系統，其射程達二百公里，可以攔截戰略巡弋飛彈和飛機，這是繼中共於日前接收向俄羅斯採購的第四艘現代艦及完成八艘基洛級潛艦的購案之後，雙方又一筆重大武器交易。在此同時，日本防衛廳為了對抗中共及因應東北亞情勢發展，除增列國防經費採購愛國者三型飛彈之外，另著手研發新世代的潛艦，預定二○一六年度完成戰鬥部署；兩則消息，重點雖然不同，但充分顯示中共加速擴充軍備，已對鄰近國家構成嚴重威脅，對於首當其衝的我國，無異是明確的警訊，除了國軍必須加強戰訓本務，國人更應全力支持國防建設，建立足恃的自我防衛力量，以確保國家的生存發展，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對蘇內閣在台灣桃園國際機場的正名已經成功的跨出第一步，期待能在後續的國營事業正名運動中，審慎而勇敢的繼續向前行，逐步完成執政黨對選民的長期承諾。如此，不但可以彰顯台灣的國家主權意義，也有助於二○○八本土政權的維繫不墜，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對中國所謂的兩岸合作，其終極目的皆在併吞台灣，即便農業合作亦不脫政治統戰的本質。可悲的是，台灣泛藍陣營領導階層不惜非理性抵制政府施政，卻一頭熱附和中國的統戰論調，這種損害台灣農民權益的短視近利作法，及其卑躬屈膝侍候中國的奴才醜態，都將遭到台灣人民的唾棄，特向行政院提出質詢。
七十四、本院黃委員昭順，為高雄捷運R三到R八（中山路）共有七個車站，截至11月9日止，消防、地震、排煙等系統尚未建置完成，高捷公司預計卻從11月1日開始舉辦為期二個月的「文化捷運、動態體驗」試乘活動，無疑是草菅人命。依政府公布「大眾捷運系統履勘作業流程圖」規範，要舉辦實體車輛試乘，工程必須完工、人員也要進駐，更遑論攸關民眾生命安全的設備也要測試無誤，才能開辦。又根據高雄捷運Ｃ四網要性機電系統設計規範規定，所有各機電子系統測試階段完成後，才進行所有系統整合測試，待系統整合測試完成後才得以進行試運轉。根據了解，高雄捷運Ｃ三顧問公司目前連各機電子系統均未測試完成，更遑論系統整合測試及試運轉，如此違法亂紀的行徑實在是囂張到極點。本席認為高雄捷運工程尚未通過交通部履勘前，讓民眾搭乘Ｒ三到Ｒ八車站的「動態體驗」具有高度危險性，而高捷公司為迎合少數政客的需要，不顧廣大市民的安危草菅人命，中央應立即要求高雄市政府及高捷公司即日起停辦試乘活動，以維市民生命安全，特向行政院提出質詢。
七十五、本院黃委員昭順，為行政院長蘇貞昌核定，自96年4月1日起，全面取消榮民的健保掛號費補助，校、將級榮民的部分負擔，也將由目前全額補助改為補助一半，影響到數十萬榮民的就醫權益，此舉意味又是民進黨政府「意識型態治國下」另一種對於榮民的「變相懲罰」。憲法增修條文第十條清楚明白規定：「國家應尊重軍人對社會之貢獻，並對其退役後之就學、就業、就醫、就養予以保障」。其中就醫保障部分一直都是退役軍人重要的依靠，行政院應尊重憲法，不得違憲減縮榮民醫療補助，也不可以緊縮或刪減憲法規定的其它榮民權益。本席認為行政院減縮榮民醫療補助，只提供前往榮民醫院就醫的榮民補助，經查全省榮民有51萬、榮眷85萬，而榮民醫院僅15處，如何能容納？醫療品質如何兼顧？而現行的補助辦法又有何嚴重問題到必須改變，此舉明顯具有政治意圖，也有可能是民進黨政府「意識形態治國」下，採取對於榮民的「變相懲罰」。本席強烈要求行政院在政府無法說服社會大眾前，均不得貿然修改，行政院應即懸崖勒馬立即恢復原有醫療補助，特向行政院提出質詢。
七十六、本院羅委員世雄，鑑於每次只要遇上長假人潮，台鐵之訂票系統就出問題，可見並非單一事件，本席要求台灣鐵路管理局應考量台鐵訂票系統伺服器之容量，儘速解決網路訂票系統問題，提升台鐵之競爭力與服務品質，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員淑慧，為中國廣東省教育廳以意識形態問題，禁止東莞台商子弟學校使用高一台灣史及高中第三冊公民課本，這種蠻橫干預學校教材，打壓台灣的主體性，抹殺台灣民主改革的事實，企圖否定台灣自由多元的價值，其目的就是要斬斷台商下一代與母國台灣的認同與情感之連結，相關主管機關如何因應及保護學生的受教權益，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員淑慧，為最近警察人員頻頻涉案，連身為國內刑事龍頭的刑事警察局，也接連出事，警政高層主管應嚴肅面對，速檢討對策上緊發條，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員啟昱，針對國軍退除役官兵輔導委員會轉投資之民營事業「欣欣生技食品公司」和「榮裕實業公司」營運績效問題、再轉投資之「亞洲通通訊公司」未依證券交易法規定公告申報財務報告，及委外經營之農場房價漲幅甚多三事，特向行政院提出質詢。
八十、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「提升產業競爭力」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在勞動市場及人力資源規劃中，行政院應建全高等及技職教育人力培育政策，又為鞏固我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
八十一、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「強化台灣經濟基磐，擴大全球運籌優勢」共識，對台灣經濟發展實屬中肯之建議，是以在提升產業競爭力、加強吸引外資及台商回流等事項中，行政院建構海外台商回台投資之資訊及聯繫平台，充分提供台商各項投資機會及相關優惠資訊，並協助解決回台投資問題，又為加速我經濟永續之發展，主管單位亦應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
八十二、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成應「提升政府效能」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在建立政府倫理及提升行政效率中，行政院應健全政府效能評估系統，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
八十三、本院彭委員紹瑾，針對農村地區由於人口密度不高，不僅產業道路上路過車輛任意丟擲垃圾至農田，更容易成為治安死角，不時發生竊盜農作、電纜事件，讓弱勢農民不堪其擾，特向行政院提出質詢。
八十四、本院彭委員紹瑾，針對全球暖化問題對我們生存環境造成極大的威脅，包括嚴重的氣候災難、傳染病的散播、農作物的匱乏，進而引發貧窮等社會問題，而近幾年台灣水患、乾旱，登革熱等傳染病再度肆虐，各地農作、植物出現異常生長期，皆與全球環境變遷有一定的關係，值得政府重視，特向行政院提出質詢。
八十五、本院彭委員紹瑾，針對人口老化的社會趨勢，為保障民眾退休之生活，關於退休金之改制應有更長遠之規劃，特向行政院提出質詢。
八十六、本院彭委員紹瑾，針對高鐵試車頻頻出現問題，為因應後續高鐵營運所可能衍生的事故風險與事故調查之工作，有關單位應強化軌道系統監理機制，改善軌道系統的營運管理與風險控管，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員正峰，針對文建會於民國93年度確定將於國內北、中、南三地設置流行音樂中心，政府並要求各地方政府先取得用地、再提報企畫。為因應政府要求，桃園縣政府業已於95年完成「南崁新市鎮計畫（多功能藝文園區）特定區」所需5.16公頃桃園市中心精華土地之區段徵收。然，政府最後選定台北市、高雄市為國內南北流行音樂中心之所在地。為此，政府應公開流行音樂中心乙案之評選項目、標準及過程，以及最後選定北、高兩市而北區未選擇桃園縣之原因，特向行政院提出質詢。
八十八、本院劉委員銓忠，為職業棒球運動再遭黑道恐嚇事件，造成國人對於職棒運動的信心崩盤，內政部應以最快的速度打擊犯罪，體委會應加強管理輔導職棒運動，強化國人對職棒之信心，並有效打擊犯罪，特向行政院提出質詢。
八十九、本院劉委員銓忠，為政府投資之高雄市多功能經貿園區傳出廠商經營失敗，廠區被法院拍賣，經建會與經濟部未善盡輔導職責，難辭其咎。政府推動開發各類生技或醫學生技園區、專業區、一般或科技工業區遍佈各地，投入資金累計達千億元，應加強對園區廠商之輔導，以提昇經濟之發展，特向行政院提出質詢。
九十、本院廖委員婉汝，針對行政院核定自民國96年4月1日起，全面取消榮民的健保掛號費補助，校、將級榮民的部分負擔，也將由目前全額補助改為補助一半，明顯違反立法院國防委員會之決議，有藐視國會之嫌，特向行政院提出質詢。
九十一、本院廖委員婉汝，針對近來警界風紀事件頻傳，身為人民保母的員警卻屢屢傳出知法犯法、違法亂紀的情形，嚴重侵害到人民之身心安全，特向行政院提出質詢。
九十二、本院楊委員瓊瓔，鑒於日前行政院擬於明年四月全面取消四十二萬榮民的醫療補助，且校、將級榮民的部分負擔，也將由目前全額補助改為補助一半，特向行政院提出質詢。
九十三、本院沈委員智慧，針對交通部強制中正機場更名，明明是少數官員的閉門決策，卻又宣稱是地方民意，顯然此一藉口也無法遮掩交通部施政無能的窘況。面臨「中正國際場聯外捷運系統」不予變更，交通部也只能束手旁觀；顯示交通部推動的是一個沒有民意基礎的政策，只是在討好少數高層長官，徒留笑柄而已。不僅是討好長官也意圖討好深綠支持者，政府似乎有台灣正名的意圖跟行動只不過拿桃園機場來開刀，換個招牌，卻對於機場的實際營運沒有任何助益，也不會因為中正國際機場改成台灣國際機場而在國際間聲名大噪或增加國際間注意，完全沒有實質效用，特向行政院提出質詢。
九十四、本院沈委員智慧，針對報載總統不僅拿假發票報國務機要費，連加菜金都是「空包彈」；也有行政機關首長說，收到總統的加菜金只有紅包袋，沒有現金，特向行政院提出質詢。
九十五、本院沈委員智慧，針對國防部計畫向阿聯採購的特戰小潛艦的「力行專案」已胎死腹中，但去年九月底國防部與阿聯曾秘密簽署一份文件，並已支付總價款十分之一，約四、五百萬美元的「訂金」。由相關部會代墊付款的模式，與奉天專案中的「鞏案」如出一轍。小潛艦購案從有到無，明顯違法，應予以查辦，特向行政院提出質詢。
九十六、本院沈委員智慧，針對前公賣局台中酒廠舊址已被列為再生利用的場址，行政院亦與地方政府展開硬體規劃及施工的合作，預期將給台中一個充滿文藝氣息的活動空間。但文建會目前的規劃方向仍難創造收益，政府在相關公共投資項中，應考慮「投入」與實質「產出」的設計。讓文化園區也具備創造經濟收入的可能性讓藝文創作者可在此創作並銷售；而不只是一般陳列展示或宣導而已。同時附近商圈也要有整體配套開發，包含第三市場、民意街攤販等，中區、忠孝路夜市、百年老店「台中肉丸」等特色小吃，開發成購物消費中心，並邀地方政府、各商圈代表共同參與規劃，特向行政院提出質詢。
九十七、本院沈委員智慧，針對行政院「大投資」計畫正式啟動，經濟部規劃成立中央與地方「促進投資會報」機制，對行政院要開始「拼經濟」了，深表歡迎。但本案以高雄、屏東、台南等縣市優先辦理，其它縣市「不優先辦理」顯有乖謬。行政院終於要「拼經濟」了，卻沒想到只是「拼民進黨執政縣市的經濟」，行政院要有風度學習做好「中華民國的行政院」角色與功能；各種過多權謀的設計，無論事前說得有多好，都顯得有執政偏差，應立即糾正，特向行政院提出質詢。
九十八、本院沈委員智慧，針對阿扁在總統府內的作為，讓原來支持他當總統的人傷心，這樣的總統不能再自詡是當初700萬人用選票支持的總統。政治領導人不能約束家人，到處「喬事情」、「分好處」，讓社會底層充滿了「相對剝奪感」。尤其辛苦工作的弱勢者卻連學童午餐費都拿不出來，相比之下，阿扁所到之處都有人叫他下台，也是一般人民正常的反應。警方執法時不能擴大解釋總統維安，而要將憲法保障人民的表達自由、人身自由等權利列為優先，特向行政院提出質詢。
九十九、本院沈委員智慧，針對人事行政局在前7天倉促宣布公務員在國慶前一天彈性休假，意即「公務人員不上班」、「銀行、郵局、股市」不開市；此一倉促宣布，使國人應變不及，民怨四起。政府要彈性放假，應在前一年底公布行事曆時一併宣布，或至少在3個月前宣布，行政院應記取本案教訓，不能再犯同樣錯誤招惹民怨，特向行政院提出質詢。
一○○、本院沈委員智慧，針對民進黨副秘書長蔡煌瑯在民進黨黨慶時，穿著仿冒的「王建民球衣」，除衣服花色係仿冒以外，連紐約洋基隊的對徽「NY」和球衣號碼「40」都出現在仿冒品上，已損及國家形象，並遭人檢舉。經濟部智慧財產局職司智慧財產保護，以及維護市場秩序、保障合法權益。即應協調保智大隊處理，並將處理結果公告周知，特向行政院提出質詢。
一○一、本院沈委員智慧，針對大陸觀光旅遊團車禍造成6死15傷慘案，初步調查，係可避免而未避免的人為疏忽所造成的。公路總局和觀光局顯然都有疏失；大陸旅遊團來台觀光，卻發生天人永隔慘劇，政府應痛定思痛，從各方面加以改善，避免再發生類似悲劇，特向行政院提出質詢。
一○二、本院沈委員智慧，針對為了解決大陸旅行團來台，遭到業者不當對待一事，觀光局緊急提出了管理方案，將「自律公約，團費標準」等管理機制，提前上路。但是，由於陸委會遲遲不願意完成「大陸人士來台觀光許可辦法」的修正案審查，在缺乏配套罰則的情況下，根本沒有效果。陸委會應該早日通過「大陸地區人民來台從事觀光活動許可辦法」修正內容，授權業者公會辦理品質把關，特別是擁有停止核發配額的處分權，確保大陸人士來台觀光可以受到較合理對待，特向行政院提出質詢。
一○三、本院沈委員智慧，針對行政院最近核定「2015年經濟發展願景：第一階段三年衝刺計畫—產業發展套案」，包含「營造優良投資環境」及「開創產業發展新局」兩項旗艦計畫。目標設為2009年達到GDP平均每人2萬美元，2015年達3萬美元。按照前述計劃，等於在3年內GDP要增加25%，10年要增加一倍。換算過去6年民進黨執行期間的GDP成長幾乎是「零成長」，台灣經濟發展不進反退。對於民進黨政府的前述宣佈，實在令人無法相信，特向行政院提出質詢。
一○四、本院沈委員智慧，針對美國國務院今天公布2006年全球宗教自由報告，台灣獲得的評語是：「在過去一年間，尊重宗教自由的情況沒有改變，官方政策仍然是促進宗教自由」。但是民進黨政府目前仍未大幅開放大陸人士來台訪問，不利於兩岸宗教交流。政府應給予世界各地，尤其大陸、西藏、蒙古等宗教人士，更多入出境的自由與便利，真正落實憲法保障的宗教自由，特向行政院提出質詢。
一○五、本院沈委員智慧，針對台勤工會罷工案協商始末，整個過程中，資方不斷放話打壓勞工，民航局也動用各種手段打擊台勤員工的合法罷工權，並宣稱將從松山、台南、中正等機場緊急調度作業人員支援。政府支持資方，卻不顧勞工長期被資方壓榨欺騙，放任工作條件惡化，政府顯然失職；應檢討改進。若政府施政真能以人民利益為核心，就絕對不會鼓勵資方演出如此色厲內荏、前倨後恭一場難看的戲，特向行政院提出質詢。
一○六、本院沈委員智慧，針對台灣許多傳統產業的工作環境因高溫、高噪音、高污染等危害因素，國人就業意願低，以致造成外勞盛行。行政院勞委會規劃推動「辛苦特定製程產業工作環境改善專案計畫」，今年投入經費新台幣一億多元，明年二億元，希望辛苦產業及勞動人口都能受惠。本席認為此一專案計畫係一良好政策，應予支持，但提醒執行機關，切勿「為德不卒」，隨意支用預算，最後一事無成；落得與ETC一樣下場，特向行政院提出質詢。
一○七、本院沈委員智慧，針對宜蘭大學王姓女教官，被查出參與凱道的倒扁活動，遭教育部勒令調回軍中，並可能面臨議處。教育部軍訓處還措辭強硬認為：「王姓教官的行為已經違反軍人應該維持中立的法律規定，所以必須面對處分」。對此，本席認為教育部軍訓處才是違反「軍人應該維持中立的法律規定」的「特定政治打手」，應該檢討追究軍訓處長及相關官員的行政責任，特向行政院提出質詢。
一○八、本院沈委員智慧，針對宜蘭大學的女教官王逸臻，利用休假日陪同家人到凱道參觀反貪腐倒扁活動，遭到教育部以「不適用」為由，要求他辦理回軍歸建。王教官去職的唯一理由就是電視新聞播出她「出現在凱道倒扁行列中」；教育部處分本案已嚴重侵害王逸臻之工作權。教育部相關官員不應隨意解釋國防法第6條。因此，應被處分的是提出要懲處王逸臻的公務承辦人。這些人顯然應該進行法制素養的再教育，以免再有基層公務人員受害，特向行政院提出質詢。
一○九、本院沈委員智慧，針對政府拚治安，警察壓力大，由於基層員警每天工作長達十二小時，工作很辛苦。民眾應以支持代替苛責，鼓勵辛勞的警察。但也突顯出警察勤務分配不合理、心理諮商輔導不足等情況。相關單位應加以檢討改善，特向行政院提出質詢。
一一○、本院蔡委員勝佳，針對於目前手機回收機制並未完善，而台灣手機普及率位居於世界第一，幾乎人手一機，但手機中含有大量的重金屬物質，對於人體有害且會嚴重污染環境，為了減輕重金屬物質嚴重污染環境所造成的傷害，卻未見政府擬定強有力的完善回收機制來解決手機回收的問題，與制定相關宣導政策，特此提出質詢。
一一一、本院費委員鴻泰，針對經濟部標準檢驗局於該局官方網站上開放有關CNS國家標準與包商簽訂各項合約規範事項等資料下載，提供相關廠商運用。惟該局設定必須付費後始可下載，實有礙政府推動業界採用CNS國家標準之政策，已造成向人民歛財之負面形象，爰建請經濟部標準檢驗局檢討並考量免費下載相關文件資料或自行吸收成本，以鼓勵業界採用CNS國家標準，特向行政院提出質詢。
一一二、本院吳委員志揚，針對近日來「國務機要費」乙案，因吳淑珍女士遭檢察官起訴，而造成政治、社會上人心惶惶、動盪不安。陳總統隨即於夫人起訴後，公開向人民說明，明確指出若一審判決有罪，即馬上辭職下臺。以現行憲政法制等相關規定觀之，總統下台之方式有所謂「罷免」、「彈劾」等不同管道，其程序亦有所不同，但均未說明總統自行辭職下台時，應依循著何種程序？應向何者提出辭呈？總統下台係表示向全國人民負起政治上之責任，其影響層面牽連甚廣，社會亦會造成動盪，對人民之生活安定影響深遠。故總統自行請辭下臺應依循之相關程序，及向何者提出辭呈，係為一重要問題，除了需考量對現今社會所造成之影響外，更應妥適處理以樹立起憲政上之慣例及典範，以確保人民之福祉及社會之安寧。故政府機關應儘速研擬相關規範，以免社會動盪，特向行政院提出質詢。
一一三、本院吳委員志揚，就「國務機要費」乙案偵查終結，總統夫人吳淑珍遭檢方起訴，面臨此政治危機。陳總統本人亦公開作出宣示，只要一審判決吳淑珍夫人有罪，則其將自動請辭下台。但除可供總統自動請辭下臺所依循之程序，我國憲法及相關法律並無明文規定外，有關副總統依憲法第四十九條之規定可於總統缺任時繼位，原備位元首即為扶正，而副總統之空缺亦為憲政上之難題。依憲法增修條文第二條第七項及總統副總統罷免法第六十八條，副總統缺位時，須由總統於三個月內提名候選人，由立法院補選之。但若總統自動請辭，副總統繼位而導致副總統缺位之情形，此為中華民國憲政史上前所未有，可否適用總統副總統罷免法第六十八條之規定，尚有疑義，特向行政院提出質詢。
一一四、本院潘委員孟安，就為確保身心障礙者的居住權，內政部營建署制訂的「住宅法草案」，納入「反住宅歧視條款」與「社會住宅」專章，未來社區居民不得因疾病、身心障礙、性別等因素，拒絕當事人租賃、購買、進住及維修等要求，但其中有關「法定傳染病依法應予隔離」部分，排除在「反住宅歧視條款」規範外，定義模糊，無法有效釐清，易生糾紛，特向行政院提出質詢。
一一五、本院潘委員孟安，就經濟部為激勵民間投資活力，研擬的大投資產業套案，對於台糖土地釋出門檻，採專案核准方式，將釋出1783公頃公頃土地，協助廠商解決用地問題，未來只要投資額達2億元的重大投資案，都可申請承租，然就台灣國土規劃，有關台糖土地之利用，行政院應多方思考，成立跨部會「台糖土地規劃委員會」，本綠化與公共開放空間原則，全面規劃台糖土地。利用台糖國土綠化，發展生態觀光，以落實發展「綠色矽島」的理想，特向行政院提出質詢。
一一六、本院潘委員孟安，就台灣社會，雙薪家庭漸增，父母工作時間皆長，公立幼稚園不足，私立幼稚園收費昂貴，政府應擴充足夠優質的公立幼稚園，提供平價的教育機會以照顧一般收入家庭，平衡貧富不均的教育條件，特向行政院提出質詢。
一一七、本院潘委員孟安，就分時度假旅遊消費糾紛層出不窮，交通部觀光局為減少銷售糾紛，擬訂「海外渡假村會員卡（權）定型化契約範本」於95年10月31日開始實施，除此之外應對業者是否有長期營運規劃，資金流向，規避履約責任等情事有效監督，以保障未實施定型化契約前約六萬名消費者之權益，並應依消保法第三十七條規定，對情節重大者定時發佈消費警訊，即時提醒消費者注意、查詢，特向行政院提出質詢。
一一八、本院潘委員孟安，就行政院「新傳統產業振興方案」六大措施中「吸引台商回流—建構台灣成為台商全球營運基地」專案為吸引台商返台投資，開辦台商回台投資專案融資計畫，釋出台商回台投資專案融資二千億元，然經濟部於今年五月開辦之初，樂觀估計將會吸引三至四百家廠商申請受惠，不過迄今成效不彰無人申請，經濟部應重新檢討該計劃，提報具體改進方案，特向行政院提出質詢。
一一九、本院王委員昱婷，針對行政院為因應台灣當前社會發展所產生的各種問題，於9月20日提出「大溫暖社會福利套案」計畫。其中，為高齡化社會的巨大長期照護需求，特別將「建構長期照顧體系十年計畫」列為大溫暖計畫中的「旗艦計畫」，並預計在未來三年（2007年至2009年）投入新臺幣80億元，2010年至2015年規劃投入新臺幣354億元，總計自2007年至2015年合計至少投入新臺幣434億元在長期照護的福利服務措施上。由於未來台灣面臨加稅不易的狀況，又因為長期照護的需求具全民性，而且其所需經費非常可觀，因此本席主張：長期照護需求的滿足必須要以社會保險制度為主，稅收制度為輔，較為適宜，特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員昱婷，針對行政院主計處日前發布新聞指出，今年九月失業率3.96%，較八月降低0.13個百分點，創六年來新低。本席認為，此種「宣示」幾乎每月重複一次，了無新意，且這一數字似有誤導社會大眾之嫌，特向行政院提出質詢。
一二一、本院洪委員奇昌，有鑑於台灣電子零組件、電腦通訊及視聽電子產品、機械設備、電力機械、精密光學醫療器材及運輸工具等高科技產業，已出現附加價值萎縮、附加價值率下滑、生產力衰退及營業利潤大幅下滑等危機，認為政府相關單位應儘速檢討其發生之主因，並研擬具體對策、儘速付諸實行，以提升台灣高科技產業的競爭力，特向行政院提出質詢。
一二二、本院洪委員奇昌，鑑於經續會共識決議規劃推動能源稅條列一案，對於台灣紡織產業可能之衝擊，特向行政院提出質詢。
一二三、本院洪委員奇昌，有鑑於配合京都議定書的生效實施及國際嚴格執行環保標準趨勢，未來企業的二氧化碳排放勢必採配額限制，並實施總量管制，台灣雖非簽署國，但在全球化趨勢及台灣十分倚重外貿下，預計國內高耗能工業將首當其衝，包括產業經濟、交通建設都將受到影響、負擔可能也很大，但必要的管制措施及透過商業機制減緩衝擊仍有其必要，爰此，政府相關單位必須積極研擬具體作法，以建立有效、妥善的管理機制，讓國內經濟、環保及國際形象能同時兼顧，特向行政院提出質詢。
一二四、本院洪委員奇昌，針對國內毒品患者感染愛滋人數激增，衛生署推動清潔針具計畫，選定四縣市進行試辦，然針具實際回收情況卻低於預期，政府相關部門有必要積極檢討與改善相關防護與宣導工作，特向行政院提出質詢。
一二五、本院蔡委員豪，鑑於台灣社會面臨快速老化之現象，需要長期照護者急遽增加，而政府制度未能及時配合。本席建請行政院責成相關單位儘速研擬因應對策，以建立普及式的公共照顧服務系統，特向行政院提出質詢。
一二六、本院盧委員秀燕，針對銓部提出軍公教『退休所得合理化方案』，其中對新制實施後的已退休教師還要溯及既往，嚴重影響已退休軍公教人員利益，希望政府實施新制後應有法律不溯及既往之原則，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月17日：財政組由委員吳敦義、張花冠、吳富貴、蔡家福、劉憶如、黃劍輝、江昭儀、林重謨、黃義交、吳光訓、葉宜津、郭正亮、邱創進質詢。
教育及文化組由委員陳秀惠、江義雄、許舒博、黃志雄、郭素春、徐耀昌、王拓、王世勛質詢。
11月21日：教育及文化組由委員雷倩、王昱婷、趙良燕、李永萍、莊碩漢、曾華德、張麗善繼續質詢。
交通組由委員李鴻鈞、吳敦義、江義雄、張慶忠、顏清標、吳志揚、江連福、羅明才、林德福、吳富貴、李復興、潘孟安、李和順、蔡家福、林國慶、陳根德、黃劍輝、王拓、張花冠、王幸男、陳啟昱、曾永權、吳光訓質詢。）
決定：11月28日（星期二）上午9時繼續交通組質詢。
討論事項
一、本院委員陳重信等46人，針對申根公約國所有的成員國來台均享有免簽證待遇，但國人赴申根區卻必須辦理簽證並繳交簽證費用，建請行政院責成外交部與交通部觀光局，在對歐洲事務上，將爭取台灣旅客入境申根區得享免簽證乙案列為優先工作重點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員何敏豪、郭榮宗等26人，鑑於中國近幾年來假「兩岸農業交流」名義，行「吸收台灣技術資金，解決中國三農問題」、「以商圍政、以民逼官」之實，建議：(1)政府應加強境外動植物檢疫與食品安全機制，並嚴格取締走私氾濫。(2)防範重要種源、優良品種等農業科技外流。(3)以全國農業金庫作為農業投資銀行，以協助農民往資本密集、技術密集方向發展。(4)制訂「農業基本法」，以回應「生產、生活、生態」之「三生一體」新思維。(5)加強WTO農業談判主導性。(6)設立專責單位向全球申請農業技術品種之智慧財產權，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員廖本煙等37人，鑒於中新一號通訊衛星將於2010年除役，惟國家並未明確制定一套完整的太空事業發展計畫，建請政府整合相關部會及社會各界資源，訂立明確太空事業政策，並成立專案政策指導小組，以發展符合我國國防、產業、學界需求之新一代通訊衛星，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員李鎮楠、沈智慧、王昱婷等35人，鑒於台灣鐵路局長期以來「經常性誤點」，現行賠償辦法卻有其限制性，建請主管機關重新規劃對號車和非對號車的誤點、停駛之賠償辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員尹伶瑛等23人，鑑於雲林縣斗南交流道特定區之小東工業區於民國66年經台灣省政府編定為特定區，但迄今已30餘年，仍未實際開發，建請行政院應責成經建單位專案辦理「斗南交流道特定區」及「小東工業區」開發事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員賴士葆等29人，為響應政府電子化政策之推廣，並促使政府資訊之透明化，建請政府各單位之預算與決算資訊均須上網，並須在該單位網站之首頁提供相關連結，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林鴻池、林正峰、李永萍、潘維剛、盧秀燕、楊瓊瓔、李全教、曾華德、趙良燕等36人，針對行政院核定，自96年4月1日起，全面取消42萬榮民的健保掛號費補助，校、將級榮民的健保部分負擔，也將由目前至退輔會體系醫院，全額補助改為補助一半，至非體系醫院則需全額自費，建請行政院撤回該核定案，或由第二預備金支應此一部分所需之經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員藍美津、王昱婷等45人，建請行政院應於各直轄市、縣（市）公益彩券盈餘運用應行注意事項中，增訂收支、保管、運用自治條例及設置監督管理組織等相關規定，並嚴禁地方政府將公益彩券盈餘挹注公務預算，以落實發行公益彩券照顧弱勢族群之原意，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員吳志揚、朱鳳芝、鄭金玲、林正峰等25人，鑒於位在高鐵青埔站特定區內，桃園縣政府推動多年的「桃園多功能運動休閒園區」（桃園巨蛋）BOT案，因中央遲不答應補助33.5億元，造成議約期限已延後4次，建請行政院研議編列專款補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員林正峰、鄭金玲等41人，鑑於國內雙薪家庭越來越多，造成家長們須花費不少金錢以支應子女托兒所、幼稚園所需費用，建議政府除儘速將五歲以上幼兒教育納入強制之國民教育範疇外，更可利用現有閒置之小學校舍、設備廣設公立托兒所、幼稚園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員葉芳雄等29人，鑒於內政部營建署在未完成整體規劃與配套措施之前，擬將新竹縣沿海地區劃為自然環境保護區，嚴重影響漁民生計，建請行政院將新竹縣沿海地區劃為觀光休憩地區，並投入相關建設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員蔡錦隆、盧秀燕等26人，針對目前中部科學園區已逐漸廠商飽和，為因應未來各大產業在中部的展覽需求，建請行政院應儘早規劃水湳機場原場址興建為國際會議展覽中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員王塗發、何敏豪、王昱婷、陳憲中等34人，針對我國於今年六月成立「經濟部產業溫室氣體減量推動辦公室」（TIGO），但迄今TIGO成效不彰，建請行政院，成立跨部會因應小組，擴大輔導範圍，納入住商部門、運輸部門之相關產業，擬定輔導廠商符合CNS-14064認證標準之計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員曹來旺、王昱婷等37人，鑑於詐騙集團利用電話犯案日益猖獗，詐騙手法不斷推陳出新，建請行政院應結合國內主要行動電話公司業者、固網業者、二類電信業者，成立「智慧型詐騙防治平台」，建立智慧型反詐騙電話資料庫、詐騙防治設備平台，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員廖婉汝等43人，鑑於衛生署決議將屏東恆春醫院劃歸為屏東醫院的恆春分院，影響恆春地區居民之醫療資源，建請政府撤回原決議，並維持恆春醫院之獨立運作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員王昱婷、林正峰等26人，針對立法院審查95年度預算案時作成「公路監理與戶政機關聯合服務執行方案」決議，建請行政院督責內政部、交通部等相關單位儘速達成全國戶政、監理系統資料即時連線更新之修法、技術作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員沈發惠等39人，建請交通部儘速協調台北縣、市捷運環狀線計畫後續路線之地方主管機關，將其路線規劃納入汐止地區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院民進黨黨團，針對第7次會議報告事項第十三案委員李慶安等50人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」及第十六案委員賴幸媛等48人擬具「集會遊行法修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
 
	allans=0
