議事錄
立法院第8屆第2會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國101年9月28日（星期五）上午9時至10時57分、下午2時36分至6時31分
10月2日（星期二）上午9時至11時52分、下午1時50分至2時34分、2時46分至6時46分
地　　點　本院議場
出席委員　管碧玲　　李貴敏　　許忠信　　廖國棟　　鄭天財　　廖正井　　盧嘉辰　　林正二　　蔡煌瑯　　江啟臣　　呂學樟　　陳鎮湘　　王育敏　　邱文彥　　許添財　　林岱樺　　楊瓊瓔　　陳碧涵　　陳亭妃　　賴士葆　　蔡錦隆　　詹凱臣　　李桐豪　　陳淑慧　　黃文玲　　林郁方　　陳歐珀　　吳育仁　　潘維剛　　徐少萍　　陳節如　　簡東明　　蔣乃辛　　孔文吉　　鄭汝芬　　吳宜臻　　邱志偉　　洪秀柱　　江惠貞　　蘇清泉　　徐欣瑩　　張曉風　　黃偉哲　　孫大千　　陳雪生　　林德福　　張慶忠　　謝國樑　　王惠美　　陳超明　　曾巨威　　林鴻池　　林世嘉　　吳育昇　　林滄敏　　楊應雄　　徐耀昌　　丁守中　　費鴻泰　　王廷升　　陳其邁　　趙天麟　　葉宜津　　吳秉叡　　薛　凌　　蕭美琴　　何欣純　　林淑芬　　李俊俋　　潘孟安　　鄭麗君　　邱議瑩　　段宜康　　蘇震清　　林佳龍　　劉建國　　蔡其昌　　楊麗環　　陳學聖　　羅淑蕾　　羅明才　　陳唐山　　呂玉玲　　馬文君　　魏明谷　　柯建銘　　李應元　　李昆澤　　許智傑　　姚文智　　尤美女　　劉櫂豪　　田秋堇　　李鴻鈞　　王金平　　李慶華　　王進士　　楊　曜　　　　　　　紀國棟　　蔡正元　　陳根德　　黃志雄　　盧秀燕　　高金素梅　林明溱　　黃昭順　　翁重鈞　　高志鵬　　林國正　　陳明文　　楊玉欣　　顏清標　　張嘉郡　　　　　　　
委員出席　113人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧（9月28日上午請假，由林次長聰明代表列席。）
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
文化部部長
龍應台
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔（10月2日上午請假）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠（9月28日上午9時至10時請假，由周副院長筑昆代表列席。）
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛（9月28日下午請假，由劉副主任委員德勳代表列席。）
 
 
王郁琦（10月2日列席）
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄（9月28日請假，由潘副主任委員世偉代表列席。）
 
 
潘世偉（10月2日列席）
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明（9月28日請假，由施副主任委員惠芬代表列席。）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳土魁
 
行政院發言人
胡幼偉
 
（列席時間：9月28日上午9時至10時57分、下午2時36分至6時31分、10月2日上午9時至11時52分、下午2時46分至6時46分）
主　　席
院長
王金平（9月28日上午10時43分至10時57分、下午2時36分至3時18分、10月2日上午9時至11時52分）
 
副院長
洪秀柱（9月28日上午9時至10時43分、下午3時18分至6時31分、10月2日下午1時50分至2時34分、2時46分至6時46分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月28日上午9時至10時57分、10月2日上午9時至11時33分）
 
副秘書長
周萬來（9月28日下午2時36分至6時31分、10月2日上午11時33分至11時52分、下午1時50分至2時34分、2時46分至6時46分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
議事處副處長
張禮棟
 
議事處副研究員
郭明政
 
議事處科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員趙天麟等22人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員趙天麟等24人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員賴士葆等22人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員楊瓊瓔等17人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員林岱樺等22人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員林岱樺等22人擬具「自來水法第十二條之二及第十二條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員黃偉哲等20人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員林淑芬等20人擬具「國土計畫法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員林淑芬等20人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員吳宜臻等24人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員李昆澤等28人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員李昆澤等24人擬具「電信法第十四條、第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十五、本院委員李昆澤等25人擬具「商港法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員李昆澤等27人擬具「公路法第十二條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等22人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等25人擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員賴士葆等22人擬具「關鍵基礎設施安全防護條例草案」，請審議案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
二十、本院委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員楊瓊瓔等17人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員蘇震清等24人擬具「全民健康保險法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院親民黨黨團擬具「內政部組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十五、本院委員林正二等25人擬具「內政部組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十六、本院委員張慶忠等29人擬具「都市計畫法第二十六條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員林明溱等22人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員林明溱等23人擬具「驗光人員法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員劉建國等24人擬具「驗光人員法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員劉建國等24人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員李慶華等19人擬具「中華民國刑法第二百七十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員盧嘉辰等16人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員陳淑慧等24人擬具「中華民國刑法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員陳淑慧等25人擬具「中華民國刑法第三百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員陳淑慧等26人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、本院委員蔣乃辛等23人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院委員蔣乃辛等19人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員蔣乃辛等18人擬具「藥事法增訂第六十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員蔣乃辛等20人擬具「通訊保障及監察法第一條、第十二條及第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員蔣乃辛等29人擬具「國民教育法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、本院委員田秋堇等21人擬具「陪審團法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、本院委員王育敏等33人擬具「公寓大廈管理條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、本院委員許忠信等19人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、本院委員鄭天財等23人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、本院委員吳宜臻等20人擬具「優生保健法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員吳宜臻等22人擬具「祭祀公業條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員陳歐珀等20人擬具「森林法第五十二條及第五十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「行政院新聞局組織條例」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「行政院新聞局駐外新聞機構組織通則」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「軍人及其家屬優待條例刪除第十二條及第十三條條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十二、本院委員盧嘉辰等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十三、本院委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員陳其邁等19人擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
五十五、本院民進黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
五十六、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員陳其邁等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院函請審議「醫師法第四條之一條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、行政院函請審議「驗光人員法草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、行政院函請審議「海關緝私條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十七、行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、行政院函請審議「羈押法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十九、行政院函請審議「世界貿易組織(WTO)政府採購委員會採認通過修正之『政府採購協定』(GPA)法律文件」案。
決定：交外交及國防、經濟、交通三委員會審查。
七十、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條、第十八條之一及第八十七條之一條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
七十二、行政院函請審議「香港澳門關係條例第十四條、第十四條之一及第四十七條之一條文修正草案」案。
　　
決定：交內政委員會審查。
七十三、行政院函請審議「空中大學設置條例修正草案」案。
決定：交教育及文化、司法及法制兩委員會審查。
七十四、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十五、行政院函請審議「漢翔航空工業股份有限公司設置條例修正草案」案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
七十六、行政院函請審議「商業會計法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
七十七、行政院函請審議「緊急醫療救護法增訂第十四條之一及第十四條之二條文草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十八、行政院函請審議「動物用藥品管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
七十九、行政院函請審議「建築師法第四條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
八十、行政院函請審議「政黨法草案」案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
八十一、行政院函請審議廢止「行政院文化建設委員會組織條例」、「國立歷史博物館組織條例」、「國立中正紀念堂管理處組織條例」及「國立國父紀念館組織條例」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
八十二、行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、行政院函請審議「醫療法第四十三條、第四十五條之一及第四十五條之二條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十四、行政院函請審議「個人資料保護法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十五、行政院函請審議「所得稅法第十七條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
八十六、行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、行政院函請審議「102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。
決定：定期舉行本院會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告102年度施政計畫及「102年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。
八十八、行政院、考試院函請審議「交通部郵電事業人員退休撫卹條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
八十九、行政院、考試院函請審議「交通事業人員任用條例第五條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
九十、行政院、考試院函請審議「關務人員人事條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
九十一、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十二、司法院、行政院函請審議「人民觀審試行條例草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十三、考試院、行政院函請審議「政務人員法草案」、「政務人員俸給條例草案」及「政務人員退職撫卹條例修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十四、本院人事處函送「立法院第8屆第2會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院呂委員學樟，針對交通部於近期開會研討「國內航線票價管制」案，將決定年底前是否調整國內航線票價乙事，甚表關切。有鑑於政府為照顧設籍離島偏遠地區之居民，依交通部現行國內機票票價核定，以澎湖為例可享核定價7折優惠，然臺灣本島地區居民65歲以上老人即可享5折優惠、兒童可享7.5折優惠，雖偏遠離島地區老人及兒童亦同，遂無法凸顯對於偏遠離島地區之老人與兒童之優惠照顧，建請交通部在研商「國內航線票價管制」案時，修改對於偏遠離島地區65歲以上老人及兒童之照顧優惠，應依核定價5折及7.5折後再享有離島優惠折扣，以落實對於離島居民之照顧，爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院呂委員學樟，有鑑於現行經濟部主管「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」，及《工廠管理輔導法》規定，未依該法設立登記之工廠屬低污染事業者，得向工廠所在地之地方主管機關申請補辦臨時工廠登記之「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」中，對於非金屬礦物製品製造業中的水泥及其製品業是否屬於低汙染事業之認定，為何有雙重標準？更明顯存在落差及矛盾，已令民眾無所適從!為促進經濟發展、提高產業競爭力，並統一低汙染事業認定標準，建請經濟部儘速修訂「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」，比照工廠管理輔導法中之低污染產業之認定標準，將非金屬礦物製品製造業中的水泥及其製品業列為低汙染事業並得申請利用毗連非都市土地擴展工業，以創造優質之經濟投資環境，爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院呂委員學樟，針對颱風過境後菜價異常上漲乙事，至表關切。日前，雙颱過境台灣，雖然並無造成國內主要蔬果產區重大的災損，但是據了解農產地及批發市場菜價並無太大波動，但是零售市場菜價卻異常上漲，顯示疑有菜蟲從中剝削農民，並操縱交易價格，刻意利用颱風期間哄抬菜價，建請行政院消保處、公平會等相關單位，應全面查緝並嚴格處罰，以杜絕菜蟲趁機哄抬菜價，影響農民生計及消費者權益，爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員添財，有鑑於前總統陳水扁精神狀況與行動異常及「被迫害妄想症」，急需資深精神科醫師診治，要求法務部立即准予台北監獄同意精神科醫師加入會診，並研擬准予陳前總統保外就醫，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員國正，鑒於吸毒、販毒案件日益增多，且因吸毒而衍生許多竊盜、搶奪、甚至殺人等危害自己、家人及社區的犯罪行為，突顯毒品犯罪日趨嚴重的社會問題。因此，查緝毒品是防治犯罪的首要工作，建請內政部警政署是否提高明（102）年度之緝毒預算，加強查緝各類毒品、吸毒犯受保護管束人進行定期驗尿等工作，以及辦理有功基層員警或緝毒人員之獎勵，充分發揮此項措施及獎金效能，並建議比照高雄市政府警察局以重獎重懲方式，研修毒品查緝獎懲辦法，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員國正，鑒於吸毒、販毒案件日益增多，且因吸毒而衍生許多竊盜、搶奪、甚至殺人等危害自己、家人及社區的犯罪行為，突顯毒品犯罪日趨嚴重的社會問題。因此，查緝毒品是防治犯罪的首要工作，為落實查緝績效，建請法務部研修提升緝毒人員查獲毒品之獎勵額度與基礎，以提高記功獎勵誘因，讓基層員警勇於緝毒，打擊不法，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員國正，鑒於近年來受到國際金融海嘯及歐債問題等衝擊，國際海運市場量能大幅萎縮，導致航運與造船產業受到極大影響，即便是國內造船龍頭台船公司也面臨基隆廠區可能斷炊的窘境。國內此刻正面臨經濟成長逐步趨緩、失業率居高不下、造船相關產業訂單與工作大量流失等問題，正當世界各國亦感受到國際海運市場萎縮的困境，而紛紛提出振興與支持其造船產業之政策，以促進其國內造船產業發展與提供大量就業機會之際，本席要求行政院相關部會如交通部、經濟部及財政部等相關單位，應共同商討重擬或重啟「國輪國造」政策，加強扶植國內造船相關產業發展，以擴大內需及發展國內經濟、並照顧國內就業市場，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員國正，鑒於中油大林煉油廠八月十日上午進行歲修時，再度引發火災爆炸，造成三人受傷，總計該廠今年已發生三起工安意外，一次比一次嚴重，煉油廠宛如不定時炸彈，讓當地里民每日都生活在驚恐當中。中油公司工安意外連環爆，顯示公司內部管控機制出了很大問題，因此，本席強烈要求行政院及主管機關，應速對中油公司進行全面性的工安、勞安和環保總體檢，避免類似事件再度發生，特向行政院提出質詢。
九、本院蘇委員震清，有鑑於屏東高樹、茂林等地區保有優質的生態旅遊環境，然囿於現有對外聯絡道路十分有限，在交通服務水準低落下，既難引進觀光人潮，也不利地方產業發展，而為使國道10號充分發揮建設效益，多年來皆有向東延伸之議，建請高公局應一併檢討辦理國道10號增設連結高屏地區聯絡道之可行性評估方案，以有效帶動美濃、高樹、茂林等深具文化和景觀特色的地區發展，特向行政院提出質詢。
十、本院蘇委員震清，有鑑於金桔是屏北地區重要農特產，生產品質佳且具高度營養價值，產量約占全國七成，深具市場競爭力與外銷潛力，然今年金桔產量比往年減少三成，售價卻還是不符成本，嚴重打擊農民生計，顯見相關產銷問題亟需檢討改善，建請農委會應確實檢討相關產銷問題與專業輔導計畫，強化國內外推廣行銷與銷售體系，以合理保障金桔農民生計，並促使台灣優質農產品穩定發展，順利開拓外銷市場與行銷通路，特向行政院提出質詢。
十一、本院蘇委員震清，有鑑於交通部觀光局推動「台灣好行旅遊服務」，結合鐵、公路與地方重要景點或知名地標的接駁交通服務，對大眾運輸交通工具相對匱乏的南部地區實具推廣經營效益，惟迄今屏東縣僅有墾丁快線唯一一條服務路線，未能有效連結開發屏北地區豐富的自然與人文觀光資源，不利其區域開發與特色產業發展，是以建請交通部觀光局儘速檢討增設「台灣好行」高鐵左營站至屏北地區之服務路線，促進屏東縣山海觀光資源整體開發以及地方特色產業發展，發揮觀光政策與公共投資最大效益，特向行政院提出質詢。
十二、本院蘇委員震清，有鑑於近年來前往屏東船帆石等鄰近墾丁周邊景點的觀光客日益增加，然而當地相關軟硬體設施整備不足，觀光品質顯有落差，不僅造成遊客不便，也令當地居民生活產生諸多困擾，交通部觀光局、墾丁國家公園管理處等相關主管機關，應確實檢討墾丁周邊地區觀光路線規劃與整體觀光整備，以保障其觀光品質，並兼顧地方居民生活環境，確保當地觀光產業永續發展，特向行政院提出質詢。
十三、本院蘇委員震清，有鑑於台灣預估將於2017年正式進入高齡社會，政府必須及早規劃高齡化的社會福利政策以為因應，惟查行政院衛生署雖自2008年起推動長期照護十年計畫，然迄今仍有相關法制不備、老人養護機構不足且不合格率偏高等缺失，嚴重影響老年生活安全與社會安定，更不利本土長照產業健全發展，顯見其長期照護政策推動有規劃未當且執行不力之處，實應積極檢討其政策缺失，必須有跨領域的思維與配套措施，正視實務需求與困境，以儘速研議建置有效整合機構照護、社區照護、居家照護的長期照護體系，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員惠貞，針對國際糧食政策研究所警告，美國鬧大旱，導致國際糧荒，造成國際玉米價格飆漲，帶動國內畜牧業生產成本增加，衝擊國內民生。本席認為農委會農糧署應未雨綢繆，提出鼓勵活化休耕農地政策，多鼓勵國內目前休耕農田，儘快恢復耕種，並輔導農民改種玉米，以減少對國外進口依賴與降低對國內民生衝擊，特向行政院提出質詢。
十五、本院江委員惠貞，針對「華視教育文化頻道」遭有線系統業者下架事件，影響空中大學學生（包括全選生及選修生）及社會大眾多達10萬人以上。此頻道為全國唯一有關公民學習和終身教育的頻道，不該因為使用率較低就遭到移除。「華視教育文化頻道」現已於七月底在類比頻道下架，許多使用者擔心自身權益受損。本席要求國家通訊傳播委員會（NCC）及相關單位、業者，盡速提出解決方案，特向行政院提出質詢。
十六、本院江委員惠貞，針對近日各家新聞節目過於綜藝化、報導無時效性、內容重複率高，及播報內容常出現錯誤等現象日益嚴重，各家電視台不但沒有改進，甚至讓同一個錯誤出現一整天，可見電視台草率又不負責任的態度。另外，各家新聞台雖因應現代人生活作息提供24小時播送的服務，但是新聞內容多半是重播或是同一內容不斷報導。新聞的本質應是提供給閱聽大眾為正確最即時的內容，本席要求國家通訊傳播委員會（NCC）對於新聞內容做出更嚴格的把關，訂定出相關規範，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員惠貞，針對國防部於民國100年以近千萬元採購「政教視聽器材」DVD播放器一千三百二十八台，並在今年四月發給各單位使用，但卻遭基層官兵抱怨「無法開機」、「開機後無法使用」，私底下估計至少有近百台需回廠維修；此款DVD播放器以每台單價六千四百九十元購入，與市面上其他機款相比，算是相對高價，然而花大錢卻無應有品質，顯見採購過程以及驗收出現瑕疵。本席要求行政院國防部及各相關單位，針對採購過程以及驗收步驟作出調查，提出失職人員懲處名單，並立即公開說明採購標的之規格以及公布須回廠維修之數量，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員秉叡，有鑑於日前美國HHS（衛生及公眾服務處）公布最新資料，將真菌毒素中最具殺傷力的T2鐮刀黴菌毒素（T-2trichothecene）列為有害物質，並指出此種病毒會對人體、動物及環境造成嚴重威脅。我國針對國外輸入及國內生產製造之農產品、食品等，應具備T2鐮刀黴菌毒素之相關檢驗規範、標準及措施，以保障我國民眾及動植物健康，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員秉叡，針對二代健保將於明（102）年1月1日開始實施，對醫療服務提供者及人民而言，都是一個使醫療服務品質提升的里程碑。唯台灣健保在「用藥安全」的機制上，長期忽略民眾用藥所造成的副作用，藉由二代健保實施的契機，應提升藥事服務費，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，鑑於近年國際油價持續走揚，加上台灣電力公司於101年6月大幅調漲電價後，已經造成國內物價波動、民怨四起，依台電公司原規劃，第二階段電價調漲將於十二月十日實施。然而，近來我國經濟發展遲緩、景氣低迷，國內勞工薪資水平更倒退回十數年前水準，人民經濟負擔沉重。政府應該基於物價穩定、苦民所苦之考量，研議暫緩第二階段電價調漲，並針對外界多所質疑之台電公司經營績效不彰以及人事、採購等諸多缺失、浪費澈底檢討並提出具體改善方案，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對監察院以近五年每年平均發生13.2件遊覽車事故，損害觀光優良形象，糾正交通部。本席認為，國內旅遊的交通安全確有問題，而關鍵的司機與車輛都有檢討之必要。本席必須提醒，從歐債影響全球經濟發展迄今，台灣經貿緩滯同樣未能倖免，但觀光業卻反是成長了25%，不可諱言，陸客開放來台其實居功至偉。陸客已是國內觀光客最大來源，但大陸學者卻已批判「台灣旅遊品質太差」，換言之，如不能有效改善陸客待遇及旅遊安全，國內觀光業恐將停滯不前。「起得比雞早、跑得比馬快、睡得比賊晚」是陸客來台之譏，旅客疲憊尚可控制，但司機累翻就有嚴重的安全問題，若再加上遊覽車不耐操，意外當然難免。據專家表示，車輛等級與安全有密切關係，車輛不分級，旅客根本無法分辨所乘車輛好壞。為何非陸客旅行團之交通意外明顯較少？其實，兩岸旅遊業者心裡有數，不外低價惡性搶標結果。本席建議，除法令、制度及管理、教育訓練應剴切檢討外，對遊覽車司機缺員問題惡化，政府不妨輔導計程車駕駛轉為遊覽車駕駛，既能解決計程車空車率高、駕駛收入偏低問題，不也能有效解決遊覽車司機荒之困擾，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對行政院擬提「刺激經濟成長具體政策及願景」俾讓民眾「有感的作為」，引頸期待。對政府能面對問題的態度本席予以肯定，但企盼是真的能有具體的行動，不要再像前次振興景氣方案一樣虛有其表。其實；國內民間並不缺錢，缺的是投資行動及信心與意願，在出口面臨全球經濟不穩定，操之不在我的現實窘迫下，擴大內需，尤其是政府可以動用國家財源以注入經濟活血的公共投資，才是穩定台灣經濟發展之所倚，本席必須提醒；切莫輕忽信心面對經濟及投資意願的影響，政府此時的投資行動不只直接注入資金，能為企業調適、國家經濟爭取緩衝時間，當更可改善整體投資環境。諸如；全面鬆綁公共投資建設發包限制，創新的財務策略應變，加速研擬推動民間融資提案及公私合營等機制，以提升全般經濟效率，尤其多項規劃中的重要經濟政策，如自由經濟示範區等，若能提前落實，當更能展現政府振興經濟之決心，讓國人「真正有感」，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對最近引發討論的「奇美電經理人陳立宜『戰將變叛將』」新聞感觸良深！台灣近年人才被大陸吸磁已是不爭的事實，此事件的發生當然有其組織及環境面的因素，國內面板產業長期前景不明，但大陸因具內需市場、下游品牌，短期高薪等誘因，在內外現實因素下，相關專業人員自然到對岸發展。本席相信；這樣的人才移轉不會是第一次，更也不會是最後一次。因此；如何積極面對以降低其可能對產業的影響，化衝擊為契機，實為當前台灣產業轉型的關鍵課題。本席想就教及建議的是；面對國內政經的不安定，相關產業能力鏈是否真能在台灣深耕生根？政府政策應置重點在扭轉內在的不利因素，運用分工合作的概念，將大陸內需市場轉化為我國的市場腹地，提升兩岸在新興產業發展的成功機會。同時應儘速擬定創新創業人才政策，確定未來重點發展方向，釐清人才培育重點或海外人才引入方向。而為營造良好人才發展環境，亦應參酌鄰近國家在稅率、研發補助政策、就教安養等優質環保，以提供優惠禮遇吸引國、內外人才，為國內產業升級與再造注入新的活力，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對最近政府發布的物價、薪資、失業率等總體指標，五月CPI漲幅只有1.74%，忿忿不平地認為這項數據與庶民感受相差太遠，特表芻議。多數人對總體指標的批評是來自「感覺」，因為天天買的青菜與雞蛋、週週買的鮮奶與麵包、每個月買的牙膏與奶粉明明漲得很凶，怎麼政府編的CPI漲幅會這麼低？本席當然知道；總體經濟指標不論是薪資、物價、生產等都是呈現經濟社會的「平均趨勢」。但政府忙著去闡釋專業言語，不如去研究總體指標何以和大家的感覺漸行漸遠？事實上，由於產業結構改變、非典型僱用逐年增加，十多年來台灣社會的個體之間差距逐年擴大，估計有六成受僱者的薪水低於平均薪資。這個勞動市場的變化、貧富差距的擴大，也許就是讓總體指標與個體感覺漸行漸遠的原因之一。諸如類此產業與勞動市場的巨變使然，當是經濟發展的警訊。鑑此；本席籲請政府；當總體指標與人民感受有異時，政府因找出「現實民生」與「數據統計」落差為何？並深入研析，俾供政策決策之參考，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對近來各地天災頻傳，不論禍因地震、淹水或風損，本席建議政府應有計畫的教育及建立「自主防災社區」的觀念並積極推廣，使人人具有防災意識。由於大部分民眾並不清楚，自己居住的地（社）區有哪些潛在災害？遇到災害時可到何處避難？以致災害降臨因慌亂而造成更大的損失。日本是個天災頻繁的國家，其防災做法頗值借鏡，例如；各市（區）公所發給每戶一張防災地圖，依據各地區可能發生的災害特性，清楚標示該地區可能發生之災害、災害等級、緊急避難地點、物資集中地點等。據統計，日本每100名天然災害受難者，就有80名是由自己社區的居民即時救出，只有20名靠政府拯救脫困，由此可證完整的防災地圖、嚴密的防災規劃實功不可沒。鑑此；本席籲請政府；要減輕天然災害損失，政府與民眾應緊密結合起來，增進社區與民間組織防災、減災能力，凝聚「防災先於救災」共識，以及社區民眾「自救而後人救」的觀念，平時加強演練，災害發生時按計畫應變，防災體系才能發揮最大功能，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對馬總統日前強調貨櫃中心工程完成後，高雄港將成為自由經濟示範區的試點，進而將台灣發展成為「自由經濟示範島」，深感期盼。「自由經濟示範區」自總統於年（101）初公開宣示將於高雄落腳始，本席與高雄鄉親就殷殷期待，但直到日前；經建會尹主委都還公開表示，「自由經濟示範區」的方向還在構思之中？本席試問；如此龜步化的規劃，要到何時才能釐清其抽象定義及確立方向？更遑論具體規劃，台灣等得及嗎？以勁敵南韓比較；其已完成了「東協加1」、「歐盟FTA」、「美韓FTA」等3大自由貿易區，盡享免關稅的特別優惠。「中日韓自由貿易協定」也開始緊鑼密鼓地推動，以南韓的衝勁，請問政府；屆時，我們將四面楚歌！坐而言不如起而行，本席大聲疾呼；台灣的未來及人民的命運，當前唯一出路，就是「自由經濟示範區」趕快建立，全面開放，讓人民親眼目睹自由開放的利弊得失，找出趨利避禍之道，親嚐開放帶來的甜美，國家整體經濟才能往上提昇，也才能為台灣經貿爭取於世界發光發熱的機會，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對又驚見嚴重的校園霸凌事件！尤其對習慣性侵犯他人的問題學生，教育當局的束手無策讓人擔憂。台灣國中小及高中校園中發生霸凌事件由來已久，本席認為；從部長到所有基層教育工作者都應該警覺到，霸凌事件的本質是教育失靈，更是當今校園最大的危機之一，要澈底解決校園霸凌問題，教育部不能再採取花俏的宣傳活動，或行禮如儀的空談會議。為因應與防堵校園暴力霸凌，甚至因其衍生的幫派活動及毒品氾濫入侵校園的複雜性問題，必須採取雙管齊下的制度性作法。也就是在校園內；要增加專業的輔導人員，每班增設輔導老師或稱第二導師。在校園外，則必須採取地方政府跨局處合作的方式才能治標兼除根，甚至將鄰里長納入此一體系，方能有效強化預防與監控的力量。在學校與警察機關間必要時應成立特殊專案小組，以建立更良好的管控機制。教育是百年樹人、為國立根的基本大業，如果相關單位仍然敷衍以對，則國家未來主人翁的發展勢將緩滯而黯淡，國家整體競爭力的基礎又如何提昇？特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對內政部推動防災地圖，規劃標誌避難路線與避難位置，期減輕災難傷害，深表認同，但惜因未納入社群網站資訊連結讓功能似顯不足。當今網際網路的幅員遼闊及即時便捷，相信已是全球公認的事實。莫拉克風災的教訓，讓政府驚覺到災害防救時，相關機關如消防署、警政署……等各自建置之通訊系統，因欠缺整合而導致災害通訊指揮聯繫困難。反觀本次泰利颱風「雷聲大」，降雨量卻未如預報，卻也同樣造成地方第一線與中央在災訊認知上的落差！本席不禁要質疑；若有社群網站和政府部門互通，第一時間做出災情正確情報，無論要應急或導正，均可掌握主動，那過與不及的情形不就不致發生。本席認為；維護人民生命財產安全是政府不可旁貸的職責，但當大型災難危機之初大多都只能掌握部分或片面資訊，反是在現場的民眾才可能最了解狀況，抑或經由社群媒體即時傳遞出的資訊才是第一手資訊。鑑此；政府若想在救災行動中掌握先機，要即時掌握災區比較完整情形，惟賴與災區民眾、網友等同步互動，藉以即時蒐集資訊，納入救援體系決策機制，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對行政院穩定物價小組鑒於近來繪聲繪影的物價上漲，特別要求主管部門持續密切注意，及早採取有力的措施，以全力穩定物價，特表芻議。事實上，當初如果政府事先妥善規劃取消油、電凍漲的執行步驟，以今年以來經濟景氣低迷不振的情勢，根本就不會出現物價上漲的問題，甚至導致社會上普遍的民怨。民主國家「依法行政」乃是政府部門應遵守最基本原則，受限於法律規範，萬一發生全面性物價上漲的問題時，真正能夠出手而扮演關鍵角色的，應是各事業主管機關。不論是進行道德勸說，或採取查價手段嚇阻「混水摸魚」的漲價行為，其效果一定會比祭出公平交易法慢慢查處，更能發揮實效。不過，回歸到當前實際狀況來看，由於國內外經濟情勢展望都非常不樂觀，今年我國經濟成長率能否保住3%已是極為嚴峻的挑戰，本席認為；此時政府首要面對的課題，應該是如何採行抗衰退策略，致力維持經濟成長，而絕非繼續耽溺於物價波動的想像，虛耗行政力量於物價問題的處理，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對內政部首批合宜住宅推出後的熱烈回響，除足見大台北地區對「居住正義」的迫切性外，也證明政府這項政策方向的正確，並象徵台灣的公屋政策進入新紀元。本席認為合宜住宅已較過去的國宅政策進步；但整個制度仍存有一些根本的問題，值得討論改進。過去的國宅因價格便宜，使有心者轉手賣出獲取高利，而現在的合宜住宅制度，雖然已有訂出限制轉賣的規定，但並未能矯正中籤買進者可享有豐厚的潛在獲利，及政府手中解決住宅問題籌碼不斷減少的老問題。以已開賣的浮洲合宜住宅言，十年後限制令解除，賣出者每戶可獲利千萬元。以現在平均三萬元的薪資看，一般民眾工作25年才賺得到這個數字，但抽中買進合宜住宅者，卻立即享有千萬元的「潛在獲利」；而這獲利，其實大部分是來自於政府的贈送。其公平性是有爭議的？更遑論其間難免有「刻意抽籤資格合法化」者，以求有此千萬潛在獲利機會的民眾。「居住正義」的訴求；是讓政府提供公有土地，以國家的資源協助經濟弱勢者擁有自己的住宅，是為了解決居住問題，而不是要給予獲利增值的機會。故本席前曾建議政府應建立一套「明訂遊戲規則的賣回機制」；籲請有關單位再慎重其事，以解決售屋不當獲利的問題，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對國內貧富差距不斷擴大，若政府不能導正扭曲的體制，將會造成社會大多數人仇視富豪心理高漲，為社會注入不安因素，影響經濟再發展，特籲請政府正視。政府一再向國人聲稱，臺灣所得分配不均程度，較新加坡、日本、香港、南韓等亞洲鄰近國家低，甚至低於美國。但對照最近摩根士丹利提出「億萬富翁指標」，臺灣在全球主要新興國家排名第三，這豈不是莫大諷刺？本席關注的是，勤儉儲蓄早已不再是美德，超低利率使得儲蓄毫無利益，但富人資金卻可縱橫全球市場賺取資本利得。財富集中少數人將衍生「中產階級消失」現象，且如果財富集中是來自於政策、制度設計或政商利益共生，但大多數民眾薪資卻不足以應付生活開銷，政府政策獎勵資本利得，卻對勤勞所得苛刻，令人望塵莫及的房價使絕大多數中產階級受害，這一切不都在懲罰中低所得階層？不正義的租稅體制主宰國家財政，政府為經營不善甚至瀕臨破產的銀行爛攤子買單，虧損累累不斷增加的勞保費、健保費與國債負擔，都強加諸在勤奮工作及持家的中產階級身上，讓中產階級財富大幅萎縮，政府豈可不正視問題的嚴重性？特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對聯合國國際食品法典委員會（Codex Alimentarius Commission，CAC）在美方強力運作下，通過萊克多巴胺殘留標準，除了只能尊重外，更要特別鄭重要求政府，應保證將來美牛開放進口後的嚴格管制，確保國人的食品安全。本席更要關切的是；因CAC標準也包括豬肉，瘦肉精豬肉未來勢必開放，行政院16字箴言的「牛豬分離」亦將立刻破功，屆時是否又將嚴重衝擊相關產業，甚至再引起一連串抗爭。其實；台灣的豬肉品質極佳，國人一般言也習慣於台灣的豬肉，本席認為；既然日後豬肉開放是無法避免，倒不如即早思考如何提升國產豬肉的國際競爭力？輔導國內豬農開拓更多的市場，才是根本解決之道。台灣牛肉本來就不用瘦肉精，所以沒有影響，但對豬肉產業衝擊恐比較大，鄰國日本在此議題的作法，就兼顧了國內外的需求，似可足堪借鏡，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對日前經建會公布景氣對策信號，連亮7個藍燈；顯見下半年的景氣仍然不容樂觀。目前政府政策應屬撙節聯盟成員，從南歐諸國的前車之鑑來看，減少依靠財政、貨幣及促進消費政策，努力提升民間產業競爭力及出口，的確是支撐經濟持續成長的重要對策。但不可諱言，從歐洲的經驗來看，撙節政策的代價，就是得面對短期失業率的增加，因此，倘若未來國內外狀況，以及政府政策沒有顯著的改變，下半年失業問題應是無法迴避的挑戰。本席認為；國際現實的殘酷既是事實，那台灣要強渡關山，就端看政府是否願意在許多管制心態上，做出彈性調整措施。例如；引導民間資金投資公共建設，不僅可以緩和資產炒作，也為未來發展奠定基礎。再如；鼓勵台商產業回台，彈性鬆綁外勞比例？其實即便短期多用一點外勞，但仍然創造許多就業，有何不可？無論產業要如何升級，總要有個基礎，我們都可以敞開雙臂歡迎外資陸資，是否更應珍惜這些台資，有效引導回流，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對最近釣魚台問題又浮上台面，日本宣稱要把釣魚台列嶼「國有化」之際，大陸亦於7月10日起在東海軍演，引發各界關注，特表芻議。對於釣魚台的問題，日前總統亦宣稱：「基於民族大義和國家主權要堅持的，一寸都不會讓步，這是一個中華民國總統應該做的事情」。本席當然完全支持總統對國家領土暨主權應有的堅定立場。但在宣誓、抗議外，政府是不是還應有更積極的作為，甚至對最不利發展的結果應有的因應！釣魚台問題其實正好是我國、日本、美國、及大陸四方角力的場域。大陸雖希望台海兩岸在釣魚台或南海主權問題合作，但總統已再三表示，「不會與中國大陸合作解決釣魚台問題，並會以漁民權益為優先考慮，理性和平地解決相關問題」。而日本自1960年代後期，藉美之力逐步落實其對釣魚台實質控制的企圖，美日安保條約的範圍亦涵蓋釣魚台列嶼。鑑此：政府是否應認真思考；諸如釣魚台問題當要真槍實彈面對時，會對我國所衍生的政治效應與政策影響是什麼？政府要如何找出及準備對外因應與對內溝通之法？甚或如何妥為承擔可能的政、經損失？特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對近來輿論或媒體頻頻示警的醫療體系與健保制度，籲請政府莫等閒視之。當前醫界的問題似乎已到了百孔千瘡之際，國內醫療環境惡劣已達臨界點，醫療體系再不思重建，五到十年內會崩盤！這樣的警語出自醫界重量級人士，豈不令人心驚？歸納國內醫療體系崩壞的原因，不外醫療投資不足、健保給付不公平；醫療院所過度營利化、商品化；醫學倫理退位，商業掛帥；以及不少民眾濫用醫療資源，但問題卻一直未見改善。目前台灣的醫療費用投資僅占GDP的6%，和OECD中的廿個國家比較，台灣的醫療費用投資占比是第二低，但就已經無法應付國內民眾日益龐大的醫療需求。再則；健保包山包海、大病小病一起保的方式，連醫界自己都批判多年，卻也未見改革。國內醫療生態的病入膏肓是誰的責任？政府、醫界、民眾要如何面對，又各應承擔什麼責任？「七年之病，求三年之艾」當然藥到病不除，台灣健保已開辦十五年，累積的病灶不少，政府應盡速對症下藥，建立一符實政府擔負又能真正照顧人民的醫療體系及制度，才是全民之福，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對近年來社會治安案件層出不窮，除民間商店等為求自保紛紛裝設監視器外，對各縣市政府也大量裝設監視器，做為防盜警戒的「耳目」，頗有芻議。本席認為；監視器對協助破獲竊案及肇事逃逸案幫助較大，但對防治暴力及智慧型犯罪，效果則較不明顯，而且會造成「犯罪轉移」，即作姦犯科者轉到沒有裝設監視器的地方犯案，甚至對監視系統進行反制，造成犯罪手法不斷翻新。且過度強調監視器維護治安功能，反會弱化警察偵防犯罪的作為，犯罪率亦無法因而大幅下降。警政署為達到「視訊零障礙、安全無死角」目標，近年來積極建構全台「電子城牆」，採取「全面監控」方式，並不符合比例原則，也可能引發侵害人權及隱私的爭議。鑑此；本席鄭重籲請有關；監視器雖是破案的有力工具，但深入的部署偵防，才是維繫優良治安的關鍵。監視器的裝設只是「治標」，惟仍應慎選地點，避免浮濫或擾民；真正「治本」之方是必須補充不足的警力，傳統的巡邏、布建、偵防等作為不可鬆懈，維護治安應以警力為主，監視器為輔，豈能本末倒置？惟有加強犯罪預防與刑案偵破，讓民眾免於被「監控」的恐懼，同時感受到治安「改善」的幸福感，才是正道，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對華府三不五時傳出「棄台論」，這雖係非主流的觀點，但籲請政府不能全然聽若罔聞。棄台論的觀念主軸認為；台灣是美中關係的障礙，美國若能降低對台灣的承諾，可以增加美國在美中關係上的自由與空間。事實上；隨著世界情勢與兩岸氛圍的丕變，台美關係，在軍事意義上早已降低，但在共同維護民主價值的共識上則升高，這猶勝於軍事上的意義。換句話說，台灣若在美國「一個中國政策」的既有空間中，以自由民主的政經成就站穩腳跟，自主且有效地與中國大陸建立和平雙贏的互動，美國即不可能「棄台」；準此而言，瞻望美台關係的前景，TPP（跨太平洋經濟夥伴協議）其實比軍售更為重要。軍售只是以不可能真正用於戰場的武器，作政治表態，但台灣若能加入由美國主導的TPP，則可藉以融入國際社會，並獲得經濟上及政治上的平衡與安全。鑑此；與其擔心「棄台論」發酵，還不如即早完成「自由經濟示範區」的布點，縮短黃金十年TPP加入的時程，確保台灣不因美中關係之演變而有所有影響，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對台灣景氣對策信號迄今的連續低迷藍燈，其所形成的經濟衰退之勢，甚感憂心。台灣是小型、外貿導向的新興經濟結構，但目前經濟發展似已提前落入如同已開發國家的低緩區間，而無已開發國家的高所得與自主發展的基礎；更令人憂心忡忡的是；台灣經濟成長動力正在明顯減速中，今年上半年台灣出口比去年同期減少4.7%，相較韓國、日本、新加坡、大陸等國家，台灣是唯一出口負成長的國家。台灣的經濟衰退並非僅是受歐債危機與大陸經濟成長降緩的影響，其本身的競爭力也在滑落中。本席不禁要問；面對此一經濟結構發展的窘境，政府手中的振興經濟籌碼有多少呢？爰此；本席建請政府，是否應鼓勵在台灣有實質投資的企業，追求在台灣有擴延式的經濟發展結構，而非鼓勵「台灣接單，海外生產」的模式。對6大新興產業與愛台12項建設的政策，及相關計畫的執行，必須以負責任的方式加速執行，同時審慎提出負責任的擴張性財政政策，在活化國有資產或提高政府舉債上限的一定幅度下，由總統或行政院長宣布發展計畫並落實執行，奠定台灣的長期發展基礎，讓經濟發展在台灣這個土地上永續擴延，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對健保資源被濫用，國內有人照三餐看病，一年就醫超過1,000次，實匪夷所思；國內健保入不敷出，破產之說本就時有所聞；但如健保像不需密碼的提款機，任人取用，那已不只是使用者濫用，而是管理者「管理不當」的問題了。由於健保費之設計如繳「稅金」而非「保險費」，健保局只要依規定收錢即可，因未有「保險額度」的門檻，只要民眾能繳基本保費，就有「吃到飽」的權利，因而種下「濫用」的病根。當然；若說健保局未做導正輔導也有失偏頗，但成效不彰卻是事實。究其原因；因濫用健保是個人行為，支出卻是公家的錢，輔導成效不會直接影響工作人員收入，為免找麻煩，睜一眼閉一眼，事不關己當然成效不彰；另則，以健保局有限的人力，又如何去輔導三萬多個就醫次數超過一百次的人？鑑此；本席以為；要談長久之計，最後仍應由節流著手，節流重於開源，保費稽核及輔導就醫失控患者，必須專人專案管理，然若執行防堵濫用健保資源者的決心不足、心態不改，再多人手也是枉然，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，根據媒體報導，新竹高工師生於板橋與苗栗區間，測量台鐵、高鐵6種列車發現，列車啟動時的電磁波皆低於環保署建議值，但加速後，6種列車電磁波都超標，特別是500型區間車和EMU1200型自強號，量測時儀器因數字超過上限1999毫高斯而爆表，超過環保署建議值至少1.4倍以上。報導披露後，引發社會各界關注，若相關內容屬實則嚴重影響旅客身體健康，行政院相關部會應立即針對台鐵、高鐵、捷運等交通工具電磁波進行檢測，除公布結果外並應就如何減低電磁波影響旅客健康安全，擬定相應作為，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對釣魚台主權紛爭，已幾近臨界點，籲請政府勿僅口頭再三宣誓，應即速謀具體對策。釣魚台主權爭端詭譎複雜，雖然我們不能和大陸採取某種一致的立場；但總統東海和平倡議所揭櫫的原則精神，及秉「九二共識」基礎，兩岸應能謀合出一「和緩爭端」的共識。本席認為，基本的一個現實：實際控制者相對擁有主權爭端的處理優勢。鑑此，面對釣魚台主權爭端，我們固然希望謀求和平解決，但絕不能使日方所塑造的實質控制或擁有釣魚台的態勢定型化或固型化。相對於東海的形勢，我方在南沙太平島有實質駐軍，就愈加突顯其可貴和重要了。因此，海巡署應加大保護我漁民在釣魚台附近海域捕魚的力道，政府相關亦應考慮提供風險補貼，讓漁民願意到釣魚台附近海域開展捕魚作業，相信其實質意義將遠大宣誓。同理，為了確保我方對太平島的實質控制和擁有權，宜考慮增大對太平島之巡弋強度，提升該島防衛戰備，拓寬完善飛機跑道。目前南海相關各方正在喬「南海行為準則」，而唯有具體「行動」，才能讓有心者不能忽視台灣的存在，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對消防人員危險職務加給，因工作崗位不同而區分三級，籲請有關正視改正。所謂「危險職務加給」必係因所擔任職務從事之工作具相當危險性而給予，其所面對之危險性相等者當予同樣加給。而「消防專業人員危險加給」卻因工作崗位不同而分三級，同樣擔任消防工作；內政部消防署（含港務消防隊）擔任第一線消防搶救之人員，支領第一級危險職務加給，但同屬擔任第一線消防搶救人員之交通部各航空站消防人員，卻被列入支領第三級加給。本席不解的是；第一線的消防搶救危險性是如何區分出級數？是依據火勢大小？爆炸範圍還是目標大小？航空站消防人員擔負航空站（含機場航空器）全般消防危難搶救及預防工作，其緊急救援標的，動輒數拾億財物及百來人之生命安全，所涉處救災環境之危險性會小於地方消防搶救嗎？第一線的打火英雄是讓人敬佩的，他們義無反顧的入危蹈火精神讓民眾動容，區區危險職務加給不足以代表被救者之無限感激，但這種臨同危險卻領不同加給之規定，符合「危險職務給予」之公平正義嗎？特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對金門、馬祖等地區枯水期長，地區水源不足肇致經常嚴重缺水，民眾生活極其不便，籲請政府正視。水是民生和經濟活動的基本源泉；金馬枯水期長，地下水超抽嚴重，若引來海水倒灌，將禍延子孫後代。長期以來，外島食水經常仰賴從台灣本島運送，有的還是利用海水淡化，但其成本高昂，事實上；台灣本島己身也常逢缺水，不可能長期送水，因此如何取得長期穩定之供水，才是根本解決外（離）島缺水問題的正道。本席以為；從ECFA開啟兩岸歷史新頁後，兩岸時空環境已有很大的正面改善，引「陸水」支應外（離）島缺水議題，政府應該再加把勁促成。其實；水利署前已成立專案小組，評估向大陸購水的可行性，技術上無虞。而大陸方面對此亦曾表示極大關注，願施援手樂觀其成。鑑此；本席要求；政府施政以創造人民福祉為最大目標，缺水問題已是外（離）島同胞民生一直來的困苦問題，外（離）島資源匱乏，當地居民難道是中華民國的二等國民嗎？未來不只是引水、引電，甚或還可以建立醫療相關互助機制。「兩岸通水」是民生政策，「國安」應予考量但不應成為主觀的「拒阻」，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對最近在北京病故的藝人「大炳」，因吸毒前科成性，在台灣待不下去，轉赴北京發展，卻因急性肺炎引發多重器官衰竭死亡，得年僅37歲，感觸良深。台灣社會青少年吸食毒品情況越來越嚴重，人數不斷增加，年齡則在下降。根據警方資料，最年輕的吸毒者只有14歲，更有黑道分子「毒吸」學生成為「藥頭」，使學生吸毒也販毒，甚至出現以毒品為活動內容的組織，藉暴力控制組織成員，已成為嚴重的社會問題。演藝人員吸毒都說是「工作壓力太重」，任何行業都有工作壓力，何況紓解壓力的方法難道只有「服毒」？但演藝圈的錯誤示範，對青少年的影響不容輕忽。本席認同校園掃毒要從源頭做起，但最大的「源頭」是社會不良風氣，是不斷有人在做錯誤示範。即使校園禁絕毒品進入，學生出了校園，又是另一個世界，難保不會受到毒化。經國總統執政時期透過司法手段，對槍枝、毒品嚴格取締，經查獲屬實，必然從重量刑，有效壓制不法情事發生，對社會風氣更有改善作用。而今校園可以看到毒品，路上可以撿到槍枝，古有明訓；亂世用重典，現在還不該是時候了嗎？特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對行政院提出「刺激經濟成長具體政策及願景」方案，遭輿論媒體質疑為口號，特表芻議。從這次景氣對策的項目中可以見到，有很多是以前就曾提出的政策，但有的不是成效不彰，就是虛晃一招，政府並未重新檢討規劃就急著舊瓶新裝，諸如航空城、華光特區等不都是多年老案子？當然惹人質疑！以經濟部拚出口的具體對策「龍騰計畫」，估計可創造21.2億美元的出口。這樣連成效都有詳細數字的政策應該是已有規劃而不是只有口號，但企業卻不易相信。原因之就是2008年金融海嘯時，政府也同樣訂了一個促進出口的「新鄭和計畫」，結果我國出口卻比外國萎縮更多。再如；活化國有地、政府與民間合作（PPPs）、民間主導公共建設（PFI）等也都是談了很久，卻實際上有困難或不可行，時效上也來不及的辦法。政府已經有太多沒規劃好就先喊出政策口號的前例，這次若還是用口號來刺激景氣，恐是緣木求魚，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對因累計獎金超高，購買公益彩券再度成為全民運動，此種藉公益之名，行似乎合法簽賭之實，在台灣所造成衝擊，咸以為彩券發行的利弊亟待深思。台灣民眾瘋彩券風潮不是始自今日，早在20幾年前，「大家樂」簽賭方式，就已經造成極大的社會問題，雖然政府積極介入查緝不法簽賭站，但民眾簽賭之風已難遏止。因簽賭而傾家蕩產、妻離子散、家破人亡的悲劇早已不是新聞。而今政府開辦之彩券販售，雖係有法令依據的合法行為，其販售權力也優先給予殘障弱勢者，每年所獲盈餘也多用在公益事業或挹注部分運動項目，不可謂沒有功勞。但整體而論；彩券是藉公益之名，慷民眾之慨以補政府的不足，彩券盈餘所挹注的公益項目，都是政府原本就應照顧的族群，不應等待民眾簽注的盈餘才來做這些事。而真正政府應正視的是；彩券助長了社會不勞而獲的預期心理，許多購買彩券者的心態都是「中獎就不工作了」，這種現象是否任其無限制擴張？就正確人生態度、生命意義及社會責任等價值觀層面言殊值審思，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對近來產業界頻頻傳出，台灣商品在大陸競爭不順的消息，籲請政府有關正視。台灣以往在兩岸經貿領域所打出的拳頭商品，不但數量多，而且進攻力道很強。例如石化、電子零組件、婚紗攝影、網路咖啡等等，主導了大陸相關領域的發展潮流。然而，這些商品或服務，如今還能站穩領頭地位的已經不多了。此種現象之成因，乃是大陸廠商經過多年摸索，已學會台灣廠商的產銷門道。但相對的；台灣方面並未再研究創新，以致於產品和服務的品級沒有長足進步，因此愈來愈陷於和大陸廠商「纏鬥」的窘境。本席認為；台灣要扭轉頹勢，最有效的方法，就是傾力加強產業創新升級，快速打造出一批前瞻性的商品。政府近年曾倡議，要把台灣建設成為「價值創造中心」，即提供產業界作研發創新、打造新價值鏈的重鎮。但此議近來似已不再被強調。本席必須提醒；如無台灣產業的持續茁壯來作支撐，提昇經濟競爭的再多方案都將成為為空中樓閣。鑑此；政府應儘快找回「創造新價值」的熱情並付諸實行，如能因而掌握產業升級的「制高點」，台灣才能擁有穩健的兩岸經貿關係，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對前媒體報導某市有機農業專區，因經營困難決定提前退場，深感遺憾並請政府重視。有機農業經多年努力，全台生產面積已超過5000公頃，為草創時期的50倍，惟遺憾大多數農民仍係「單打獨鬥」且多以小農為主，規模及資本受限，業者雖滿腔抱負，生產技術精益求精，但行銷能力卻有待加強。另如農村人口老化，青壯人力從事農業意願低落；生產、販賣與消費者間對「有機」認知的落差；銷售管道不暢及遭受中間剝削，致使實質收益甚低等，對有機農業之發展都是問題。而更值得關切的是；「有機農產品驗證制度」尚未完全成熟，市面上充斥假有機產品，更影響消費者對有機農產品的信心。本席呼籲；為了全民健康，有機農業是未來應走的方向，政府應協助業者突破困境、把推廣有機農業當成重要農業政策，輔導農戶加入專區共同經營，提供足夠的貸款與技術資訊，統合目前紊亂的有機驗證制度，鼓勵大型企業、機關、學校多購買有機農產品，使產銷管道更暢通，讓民眾享受更多安全、健康的農產品，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對中國大陸設立三沙市，就此作為的政治意義籲請當局正視。大陸此舉顯然有向國際社會挑釁性質，近年來中、越、菲、馬因南海主權爭議不斷，與日本的釣魚台糾紛，復加美國「重返亞洲」野心，在西太平洋的軍事演習咄咄逼人，於此時中國卻直截了當，採取逕設地方政府以宣示主權的決心，無疑為南海爭議埋下諸多不安變數。本席認為；南海風雲狀況不明，誤判形勢，擦槍走火的機率甚大。我國在南海雖擁有最大的太平島，但在各國都呼籲不要再對民族情緒搧風點火，應該實事求是的擱置主權放下爭端；合作開發資源共享時，卻沒有國家或任何國際論壇邀請台灣參加協商，此種被邊緣化的事實不容否認。鑑此，台灣在這詭譎動盪的情勢中，究竟該採取什麼樣的立場？「兩岸合作共同捍衛主權」的主張，使台灣自處的立場及與大陸的互動關係，亦可能立即成為重大難題。尤其，台灣已成兩岸三地對釣魚台表態的跳板，隨時都可能捲入紛爭。此一嚴峻的國安課題，還能「裝靜自想，處變不兢」嗎？特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對有關擬研議，如果颱風假放錯，要否補班補課？這題目看來錙銖必較，但本席要提醒；為何政府用心良苦的施政庶民「無感」？更甚而屢惹「民怨」？其實正是公務員「照章行事」的思維，在變動不居的大環境裡已無法因應。官僚體制，從本質來說，當然就是要照章行事，避免人情徇私；但現在不但時代在變，潮流在變，連氣候都在變，凡事全以「照規定來」應付，如何照顧得了民眾需求？公務員確實難為，如在照章行事外保持彈性，得面臨「圖利」的指控。本席認為；法規原則與實務執行難免會有盲點，政府唯有在設身處地的同理心下去解決問題，才能爭取人民的向心。但以風行草偃的效果來說，從總統以降均習以「依法行政」表態行事原則，反肇致整個官僚體系無「苦民所苦」空間？「依法行政」與「違法」不是等號；「原則」的目的是「不逾矩」，任何法規必須符合時空變遷而有所因應，否則何須有修法的機制？檢驗政府行政效率和應變彈性的最好時機，就是當庶民在乎的大事被當成「規定」的小事去處理時，那麼；積沙成塔的民心向背也就成「理所當然」的事了，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對政府振興經濟措施雖從未間斷，但諸多努力與成效不成正比，人民仍普遍無感，籲請政府深思檢討，究竟問題出在那裡？近來國際財經媒體將全球經濟形容為貧血式成長（anemic growth），其特色就是經濟復甦無力，但未達衰退標準；救經濟政策效益減低。從台灣這兩年各項總體經濟指標及產業競爭力惡化速度來看，台灣無疑雷同。要醫治貧血，不外輸血及造血；輸血是治標，造血則是治本。經濟輸血仍不免以財政惡化為代價，故只能作為救急手段；貧血的根本治療要靠造血，也就是說須改變經濟體質。本席認為；政府除須具體落實以開放、創新的模式，盯緊ECFA及FTA談判外，更需有具體可行的路徑圖及全方位的配套改革，否則，開放國內市場衝擊可能大過開拓海外市場利益。產業創新是提升競爭力另一關鍵，但政府要有明確方向與作法，不能以拖待變。促進產業投資創新及鼓勵海外台商回流，重點在鬆綁法規及協助解決人力、土地等問題，更須劍及履及去做。造血最關鍵的藥引，是政府的領導力及執行力。從「黃金十年」、「自由經濟示範區」到拼經濟種種因應措施，政府講多做的少，要人民如何有感？特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對2012年倫敦奧運盛大開幕，精采的片段讓人津津樂道；拿它與四年前的北京奧運開幕式相比較，北京奧運「數大便是美」，倫敦奧運「天涯共此時」，而其力量都來自於探索記憶的力道。可以說，誰能使用愈多世人共同的文化符碼，誰就能夠創造愈多的感動。爰此；本席不禁要問，如果有一天，台灣也有機會舉辦像這樣的一個盛會，我們要或我們可以說些什麼？可以表達些什麼？我們是否擁有足夠的題材可以和這個世界分享？可以讓世人說說自己與這個人事物有著怎麼樣的關聯？或許；先不要談這麼大的規模，先將範圍縮小到台灣自己。有什麼樣的內容？有什麼樣的情節？可以讓在這個島嶼上的人們一同感動？真正的同舟共濟？我們為過往留下了什麼樣流淚撒種的時刻？以致於有一天，我們可以一起歡呼收割？這些年來被有心人不斷強調、渲染「彼此之間有多少不同」的台灣，有辦法敘述「有多少共同」的故事嗎？但莫忘了；能打動人心的，始終是那些「共同」，而非「不同」。勿好高騖遠，就以可預期的台北爭取到的2017世界級大學運動會，台灣能有什麼讓世界「共同」的感動？特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對今（101）年度「全民國防教育」暑期戰鬥營圓滿落幕，再次深獲青年學子們的好評和肯定。本席對近年來國防部能全力支持暑期戰鬥營的再舉辦，深予贊許，暑期戰鬥營不僅充滿歡樂，更蘊含了豐富的國防知識，尤其是在親身見證部隊平日的生活作息、戰備訓練等實況後，除讓學子們對全民國防意涵有更深一層體認，進而凝聚對軍事事務的熱情之外，還能成為未來確保國防安全的重要力量。「教育是最廉價的國防」，縱觀世界先進國家推廣全民國防作為，多由教育著手，深耕基層。以美國為例，各州每年舉辦軍事夏令營，透過軍事生活體驗，讓中、小學生過軍事生活，引發學生對國防的興趣，強化保家衛國信念；美國政府、軍隊、退伍軍人組織等，每年亦會舉辦軍事化訓練營，使青年學生接受必要的軍事訓練，培養足以捍衛國家的軍事技能，進而協助政府培養訓練有素的潛在兵員。本席認為；在全民國防教育意義上，暑期戰鬥營可以說是一舉數得的國防行銷，除能引領民眾參與國家防衛事務，進而支持國防建設外，更能無形深耕「固若磐石」的國防力量。國防部應可發展的更具特色，擴大範圍不分老少讓全民參與，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對加速洽簽自由貿易協定（FTA），突破韓國的競爭優勢，已是全國期待的同時。提醒政府；過去各界都認為我國農業競爭力低，政策保守，是自由化的阻礙；但推動FTA真正的瓶頸，不在農業，而在占我國GDP七成的服務業。因此我國要與歐美洽簽FTA，及加入「跨太平洋夥伴協定」（TPP），自由化的重點不僅是降關稅而已，而在於服務業的自由化及法規革新。台灣的服務業是屬於「封閉式開放市場」（Closed Open Market），對內限制少，但對外人投資以及參與競爭上仍很封閉。更不幸的是；我國服務業自由化政策先天不良後天失調。在先天上，服務業沒有單一的主政機關，統合協調困難。而在後天上，很多主管機關是以監管為天職，普遍不認識產業，遑論發展思維，更對推動自由化的利益缺乏認知。是故；服務業是自由化及FTA絆腳石的問題，為政府在設計FTA藍圖、規劃推動機制時必須嚴肅面對的問題。本席同時必須提醒政府；無論是ECFA還是FTA，談得好還是最重要的關鍵。與其要取得在時間上先於韓國這種短期利益，不如能夠爭取到更為優惠的進入條件，才是真正的勝利，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對日本釣魚台「應對作戰計畫」，引發釣島風起雲湧之緊繃，特表芻議。本席認為；日本釣魚台軍事計畫，雖是針對中國大陸可能奪島而擬，但若此想定成真，或「國有化」釣島落實，三方的歷史仇恨將更永難化解。復加南韓總統登上獨島並宣示主權，一剎間東海戰雲密布已有隨時擦槍走火之虞。國防部雖表示已擬定因應作為，但本席相信；中、日、韓與我國都不會願意因釣島或獨島引發戰端，然受到挑弄的民族主義卻可能迫使此下策脫線演出；台灣力量雖小，但不能喪失發話權，總統登高一呼，彰顯中華民國堅持釣魚台爭議的必要地位，是堅持國家主權之應有態度。但國家大事不可逞一時之快，所謂「以小事大以智」至關緊要，隨著民間保釣情緒的煽動，東海經濟利益未蒙其利反可能先蒙其害，政府相關單位不可不慎！國家領土主權是大是大非的問題，在釣魚台問題上，政府應力求在和平的方式下，盡一切力量保護釣魚台這塊領土，經濟開發或漁業利益可以在互利原則下共同合作，但對於日本官方的強勢作為、強烈主張，政府宜審慎面對，對於愛國護土的民間人士，則應以大是大非、義利之辨加以柔性勸導，勿讓強烈的民族意識傷害國家利益，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對海軍168艦隊長張鳳強違紀遭懲處案，經官兵訴願委員會議決結果，表示尊重，但特就此事件對國軍「紀綱」之影響，籲請國防部應特予重視。紀律嚴明的軍隊，不僅是戰力的保證，更是受到民眾的支持與信賴。春秋時代名將孫子練兵以「嚴」著稱，當吳王寵姬以嘻鬧態度面對軍令時，也不免遭處斬，即使吳王出面都無法挽回，這個典故至今依然為人所津津樂道的原因，乃是其一針見血地指出「軍紀的精髓並不在處罰，而是冀希官兵嚴肅面對軍中事務」。本案張員坦承未依演習訓令規範駛離操演區域，卻巧以「電文報備」曲解操演計畫明律之「應奉核定」；本席無意再探討文字寓意，只想就教國防部，爾後再有類案玩忽法令、藐視紀律者當如何處理？如司令、指揮官等，各級真正戮力為公捍衛綱常、維護國軍戰力者，領導統御威信遭損，又如何嚴肅軍風、鞏固團結？另此次民意反應及訴願委員會非軍方委員投票結果一致同情張員，殊不論是否遭「有心人」誤導及模糊焦點，但民間與軍方對「演習紀綱」認知之落差是事實，鑑此；如何建立民眾體認「軍紀」是軍隊的命脈，是規範部隊嚴整、塑造官兵共識的準繩，更是軍隊克敵致勝主要因素的共識，當是有關應嚴肅以待的重要課題，俾利紀律嚴明、戰志強固國軍戰力之憑藉，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對日前有關邀請國內外學者專家共同診斷我國面臨的科技人才危機。本席要提醒的是；台灣面臨的人才危機不只科技人才，真正的人才危機是政府部門。人民經常抱怨與政府溝通彷彿雞同鴨講，民間的困難政府官員無法感同身受。政府部門的良法美意，民間業者卻覺得空喊口號。換言之；政府部門缺乏瞭解民瘼、對症下藥的人才。近年來中央部會政務官多是「博士內閣」，事務官也都有多年實務經驗，對主管業務法令規定熟悉，亦都能旁徵博引、侃侃而談；但怎會讓民間業者覺得「不知民間疾苦」？人民依舊「無感」?其實絕大癥結在「公務員服務法」的「旋轉門」，嚴重斫斷民間與政府間人才交流；如交通、通訊傳播、金融事業等，最需要有實務經驗的民間人才進入政府部門參與產業發展擘劃，但卻因旋轉門的考量而躊躇不前，不敢擔任政務官，因為以後就「回不去」了。而學者卻與實務隔閡，較難作出合宜規劃。這條款不但阻礙民間人才流入，也讓政府人才，無法對民間產業有所貢獻。政府本身人才結構失衡，怎可能規劃出有助於產業發展的好制度、好法令？鑑此；政府在解決科技或產業人才流失問題前，是否應先解決自身的人才結構問題才是根本之道，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對物價高漲及失業率仍不斷攀升，此兩項加總的「痛苦指數」再度飆破7%的趨勢，就教政府究竟有何良策能立竿見影的讓民眾找回「幸福」？「幸福」和「痛苦」是一種對比，每個人對這組對比的感受與界定有所不同，但若對維持基本生活水準條件愈不容易，且找尋工作困難的人而言，肯定是「不快樂」、「不幸福」的事。痛苦指數只是反映片面現象，對處在社會邊緣的弱勢族群或正逐漸消失的中產階級而言，比相對剝奪感更貼切的用詞是「被剝奪感」。因生產體制變革，工作機會被剝奪了；因物價不斷上漲，生活品質被剝奪了；因房價當作商品炒作，居住權利被剝奪了。更因貪瀆橫行，公權力不彰，人民起碼期待的社會正義與公平也落空和被剝奪了。這些都不是痛苦指數所能涵蓋說明的。按照官員的說法，痛苦指數不過是短暫現象，在每年七、八、九月份呈現偏高趨勢，等人力進入職場、颱風暴雨遠離，就會轉好了。但本席要問的是；因「被剝奪感」而衍生的「不快樂」與「痛苦」長久居高不下，這難道不是大有為政府該引以為憂的？特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對日前「代理孕母」再成輿論爭議話題，特表芻議。這是當今台灣社會仍然無法開竅的一個盲點，凡事寧可道德勸善，不敢制度興利。很多題目把道德高度推到凡人「可望而不可及」的地步，但卻枉顧因現實需要而引發的社會問題。代理孕母議題討論已久，衛生署在民國94年就曾研擬「代孕人工生殖法」草案，當時就有醫界人士認為內容保守，重防弊和規範，未從協助病人的角度出發。但縱然如此都還抵不過倫理的爭議，復加因仲介和費用的顧慮，最後不了了之。然歷多年後的現實面；則是很多夫婦花大錢私下或赴海外尋求協助，主管機關、醫界及所謂之「衛道人士」不會不知道，那麼；不管是否合法，既然一定會有人偷跑，那真的還不如坦然面對溝通、研討或開放好好管理。代理孕母只是諸多社會爭議之一。「道德化」是台灣社會喜歡戴的面具，言語道德及慈善或許高尚，但掩蓋了社會很多陰暗面和真實人生的需求。若政府凡事只政治正確，徒放言道德而怯於制度興利，那是否沒有解決問題，也直指社會偽善的一面，讓台灣墜入偽善的泥沼，政府可以假裝視若無睹嗎？特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對「馬祖之星」日前停靠東莒猛澳碼頭，因受颱風湧浪影響，發生纜繩斷裂並造成船員受傷情事，提請有關正視！東莒猛澳碼頭，由於當初相關決策者與設計者的誤判，使得該碼頭設計不良，靠泊時往往因湧浪拍擊而險象環生，登離船乘客必須抓準時間差跳上跳下，一不小心即可能生事釀災！雖然莒光民眾對猛澳碼頭抱怨連連，但長期以來，有關單位卻沒有拿出根本解決的辦法，一直以來改善辦法僅是消波塊補強作業，完全沒有針對問題的核心進行澈底解決。東莒是一個美麗的島嶼，不管是經小三通也好、陸客自由行也好，兩岸之觀光交流必然愈趨緊密，為了讓更多人能更方便親近這個美麗之島，東莒需要一個安全又具觀光遊憩功能的碼頭，中央應瞭解並重視外（離）島的交通問題，本席也特別籲請政府徹底解決馬祖的交通問題，支持東莒港埠建設計畫，外（離）島鄉親不是二等國民，不要別再讓東莒之行，充滿無奈與恐懼，給東莒人一個安全的碼頭，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員昭順，針對華隆勞工長期抗爭，近日甚至為守住廠房機具與警方對峙，實不以為然。現行勞基法雖規定勞工享有資遣費、退休金等保障，但遇到「擺爛」的雇主，政府不但罰不到資方，也幫不了勞方。更何況，華隆已被搞成爛攤子，現在「只有債務，沒有資方」，根本找不到公司可以負責之人。華隆勞工經歷凍薪、減薪之後，還面臨被要求轉到新公司重新起算年資的命運。許多人辛苦累積年資的退休金、資遣費被七折八扣，甚至可能毫無著落，「保住棺材本」的訴求聽來格外讓人鼻酸。苦的最終仍是被公司玩弄於股掌的無辜員工。這項勞資爭議固然難解，但握有公權力及各種資源的中央及地方政府，豈能對幫助勞工捍衛合法權益束手無策？景氣不佳，所有勞工對此都心有所感，而政府還是茫然嗎？特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，針對怪颱天秤重創蘭嶼，使這顆「台灣最後的珍珠」在形同「廢墟」後，除佩服蘭嶼人自立自強的快速整建外；也不禁要問到：「長年身處颱風第一線的蘭嶼，過去數百年與大自然和平共處，天人合一，總能在天災中全身而退，為什麼近年快速現代化後，抗災能力反而變得如此薄弱？」蘭嶼的傳統建築考慮夏天的颱風及冬天東北季風，房舍建在挖出的凹穴裡，自然不會受強風破壞；但近幾十年為滿足大量觀光客住宿需求，大量興建的旅館、民宿，卻全都是矗立在地表、高地的迎風面，長期受海風吹拂而脆弱化，自然風險增高。過去數百年蘭嶼的人口都維持在兩千出頭，這個數字被認為是蘭嶼自然條件可供養人類的「承載量」；而今觀光客快速湧入，再加計大量的道路闢建、淡水需求、能源供應、鐵皮屋臨時建築，完全超出蘭嶼的負荷，發展已瀕於嚴重失控狀態。鑑此；該如何重建？是回應觀光客需求，在實質上「去達悟化」的重建；還是符合蘭嶼永續、保存雅美文化的重建？或者能尋找出兩者相容的重建模式？天秤造成廢墟的震懾，或許是一個關鍵性的提醒，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員昭順，針對「景氣燈號連9藍、GDP預測連8降」，質疑政府究竟要如何讓台灣經濟走出谷底？政府多年來提出許多公共投資項目，也提出多項未來前景產業，在此關鍵時刻；政府應該當領頭羊率先跨入，一則為台灣經濟打下雄厚扎實的基礎，另一方面掃除外界對政府「口號治國」的質疑？台灣經濟多年來靠出口做為經濟成長的主要帶動力量，已經產生尾大不掉的危機，以至這些年來常出現「歐美經濟打噴嚏、台灣經濟重感冒」的現象。究其根本原因，在於台灣多年來產業結構所自傲傲人的中間財供應鏈已經拉得太長，在景氣良好時，固然「神龍擺尾」，但等到景氣反轉，超長的供應鏈就產生「骨牌效應」，一時之間都來不及轉型。廠商自救不及，焉能帶動經濟復甦？而此時政府不出手，更待何時？本席認為政府增加公共建設與公共投資，可能是帶領台灣經濟走出連「保一」都被質疑的唯一出路。在經濟成長需要有帶動引擎時，政府公共建設應加速進行，預算編列應加把勁，至於所需財源，國發基金股票資產多但現金部位少，可採取發行台積電ADR等措施於海外籌資，避免衝擊國內股市；政府財源應回歸基本面，積極推動稅制改革、提高規費，讓M型社會的雲端人士為社會多作一些貢獻。「節流」兼「開源」，才是籌措公共建設資金的硬道理，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員國正，鑒於近年來國內經濟成長直直落，而今年來國內生產毛額成長不佳，消費者物價指價也驟升4年新高，失業率回升，人民收入倒退嚕，台電公司在6月10日進行第一階段電價調漲，加上先前的油價調整，已造成物價飛漲，人民叫苦連天，痛苦指數破表。因此，本席強烈要求行政院將第二階段電價調漲方案予以「暫緩或凍結」，讓企業及人民有喘一口氣的空間，並回應民眾深切的期盼。同時，也應持續要求台電公司在經營績效、民營電廠收購電價及燃料採購等多方面，進行更澈底的檢討，並提出人民所接受的具體改善方案後，再予研議電價調整方案，特向行政院提出質詢。
六十五、本院江委員惠貞，鑑於新板特區大台北新劇院自民國93年開始規劃，至今已近10年。在漫長的10年間，該劇院興建計畫卻一直處於先期規劃的前置作業階段，且策略規劃、興建開發模式反反覆覆、搖擺不定，計畫一拖再拖，放任新板特區高達3.3公頃的精華地段只用來停放機車，政府公共工程竟可如此無止境延宕！故本席要求文化部針對是否繼續興建大台北新劇院於兩週內提出具體說明，特向行政院提出質詢。
六十六、本院江委員惠貞，鑑於國內醫療糾紛層出不窮，醫療訴訟頻仍，動輒以刑罰介入醫病關係，導致醫院與醫師採取「防禦性醫療」，對病患來說並非好事。而高度緊張的醫病關係，形成內科、外科、婦科、兒科與急診等風險較高科別醫師出走潮，也讓剛完成學業的準醫師們裹足不前，反而選擇風險較低的醫美、皮膚科，形成「五大皆空」、「救醜不救病」的怪異現象。本席要求法務部、衛生署及相關單位應於一個月內召開會議，研商設立醫療仲裁機制，減少醫療訴訟，緩和醫病關係，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員佳龍，就二代健保補充保費扣費辦法案，特向行政院提出質詢。
六十八、本院邱委員志偉，針對行政院日前宣布啟動桃園航空城計畫，預計將投入新臺幣三三六六億元的國家預算，固然能增進國內經濟動能，但政府不斷投入高額預算於北台灣航空建設，反觀台南灣的高雄國際機場，非但沒有新的建設計畫，一直以來也沒有針對外國遊客行銷南台灣的觀光景點，疏於行銷南台灣的國際旅遊，導致高雄國際機場運量遲遲無法提升，且在桃園航空城計畫完成後，桃園機場載運量勢必又更進一步的擴大，恐更邊緣化高雄國際機場，建請行政院應同步擬定高雄機場運量活化計畫，並積極行銷南台灣觀光，以增加小港機場運量，避免南北發展持續失衡，特向行政院提出質詢。
六十九、本院邱委員志偉，鑒於美國聯邦準備理事會(Fed)宣布實施第三波量化寬鬆政策(QE3)挽救美國經濟，將對我國經濟造成何等衝擊，我政府部門的應變措施為何？爰此，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員根德，針對國際經濟景氣不佳，造成我國上半年的出口成長率衰退，政府可考慮以關稅或非關稅優惠，補貼、搶救台灣對外出口產業，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員根德，針對國內具博、碩士學歷者即將超過100萬人，上半年博、碩士失業率升至3.32%，高過專科的3.17%，除非企業研發需求提高，否則博碩士失業率還會再升高。政府投入高度預算於高等教育，卻造成如此高失業率？特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員根德，針對美國牛肉進口問題，既已獲得立法院通過，政府實應儘速兌現與美方之「TIFA」簽署談判，不只對國內民眾有所交代，更有助於台灣在國際貿易之競爭。近來韓國的自由貿易協定國家又增加一個「土耳其」，顯現我主要競爭者並未停下腳步，反而加速與世界各國簽訂協定（FTA），政府再不加緊腳步，台灣未來競爭情勢讓人擔憂，爰此，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員根德，針對本屆倫敦奧運，台灣選手拚盡全力為國爭光，共獲得一銀一銅的好成績，結果是否令人滿意，見仁見智；但是體委會主委的發言卻有失偏頗，讓外界與輿論一片譁然，實有檢討修正之必要，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員根德，針對近來行政院推出的搶救經濟方案，計畫在三年內扶植一百家中小企業成為「中堅企業」；經濟部長施顏祥也呼籲國人協助「宏達電」，兩者都屬於振興經濟的一環。本席認為政府產業策略不應讓企業規模變大，而是輔導企業擁有關鍵技術才能強化國際競爭力，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員根德，針對媒體報導台鐵列車電磁波超標一事，深感憂心，不論電磁波是否會對乘客造成健康損害，媒體一旦大幅報導即會引起民眾恐慌，如何儘速改善此現象以消彌乘客恐懼心理，並保障乘客安全，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員根德，針對近來國際經濟形勢嚴峻，台灣百業蕭條，政府實應審慎評估因應；對於原訂十二月執行的第二波電價調漲，本席深感不安與不妥，暫緩實施或是取消電價上漲，實為務實的做法，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員根德，針對近來行政院主計處調查發現，台灣年輕人的所得下降，創下十七年來新低；同時國內「二○一一年家庭收支調查結果」，也顯現去年國內家庭最低所得二○%的平均每戶透支金額（負儲蓄）達二萬九三○八元，較前年擴大八七八三元。薪資多年不漲、失業率高，物價上漲等因素已對國內民眾生活造成重大影響，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員根德，針對近來全球經濟不景氣，歐洲許多國家都已進行撙節措施，國內也有不少相關看法；為維持國家長遠競爭力，撙節預算與花費必須要審慎預估，教育以及科技預算萬萬不可輕易縮減，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員根德，鑒於接獲民眾反映，於統一星巴克（股）公司購買「隨行卡」之商品，「隨行卡」依其網站解釋為可做為儲值支付工具，便利民眾至全台星巴克門市消費使用。但現各商店所發行之電子票證均無記名制度，消費者若卡片遺失，拾獲人則可繼續使用，除對消費者權益嚴重受損，更變相鼓勵民眾使用贓物。現悠遊卡已更改為可記名掛失，但電子票證發行管理條例，卻無對此進行規範，爰要求行政院相關部門，盡速研擬改善方案及修正法規，以維護民眾之權益，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員根德，針對媒體披露，美國商會表示NCC審查牛步及數位化標準錯亂等問題議而不決，凱擘今年初提出頻道變更從2月拖到現在，卻又在得易購率眾陳情下緩議，效率再遭質疑。NCC為全國廣播、電視、電信主管機關，肩負數位化政策推動重責大任，而去年是台灣4G起步的元年，但數位化政策推動卻一延再延，導致社會各界批評聲浪不斷，業者、民眾無所適從，主管應儘速確立政策方向及相關執行準則，以免造成業者、人民、數位政策推動三輸局面，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員根德，針對桃園六一二大淹水，造成龜山工業區眾多廠商以及桃園市區民眾財產損失，相隔一週侵台的「泰利」颱風，幸未對該地區再造成淹水等重大災情，為避免未來再度造成水患傷害，桃園整體治水已是刻不容緩之事，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員根德，針對近日發生台中一對老夫妻，因老先生不忍老太太受病痛折磨，擔心拖累子孫，選擇同年同月同日死的憾事。我國銀髮族悲劇不斷上演，遭受虐待、棄養、不想拖累家人選擇走上絕路的事件一再發生，令人質疑政府對於老人照護政策究竟何在？我國並沒有專管老人政策的專責機關，對於銀髮族亦多採補貼政策，且皆由各目的事業主管進行管理，分散管理及補貼式政策根本無法為國人建構無後顧之憂的老年生活。在我國邁入高齡化社會的同時，實在有必要重新檢視我國現行的老人照護政策，以免憾事不斷發生，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員根德，針對日前交通部已呈報行政院，將成立一桃園航空城推動小組，以整合中央（交通部蛋黃部分）、地方（桃園縣府蛋白部分）及跨部會間意見。惟桃園航空城法源依據國際機場區發展條例自民國98年元月已完成三讀，社會各界莫不對桃園航空城發展寄予厚望，但三年時間過去，航空城發展呼聲始終大於實質建設進度，直到近日政府才意識應成立專案小組負責推動，顯示行政效率及政策執行力均有待加強。桃園航空城發展成功與否關乎國家競爭力，政府應立即加速推動航空城建設，以免國家競爭力一再流失，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員根德，針對國科會主委朱敬一表示：台灣已經進入「人才斷層」期，如果再無作為，早年的優勢也會流失掉，與他國競爭將「死狀甚慘」。其實我國人才斷層問題不光是國內教育政策、薪資結構、就業政策等方向出現錯誤，更面臨對岸和其他國家的吸納競爭，惟教育政策及吸引國外人才部分皆需長時間培養與落實，政府應立即正視及檢討目前相關政策，以免台灣競爭力真如朱主委所言，將「死狀甚慘」，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員根德，針對悠遊卡公司結合五大電信將成立電子票證公司，經營NFC技術之TSM平台，並將向公平交易委員會申請許可乙案，特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員根德，針對國道高速公路ETC使用率截至今年6月為止，使用率仍未達合約6成門檻，惟經過協調之後，高工局決定暫緩處罰引發社會各界不少質疑聲浪，行政單位對於後續處理方式及立場應向民眾說明清楚，以免被扣上圖利財團之罵名，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員根德，針對繼塑化劑事件後，近日再度發生不肖廠商將牲畜食用飼料奶粉，販賣給食品廠商製成奶粉、羊奶、咖啡、奶茶等飲料，並流入全台自動販賣機、食品商行和早餐店，類似案例重複發生，顯見政府把關機制出現嚴重漏洞。食的安全乃基本人權，尤其該類案例往往都是多年之後才爆發，民眾早已不知不覺食用多年，政府應立即全面檢討現行審查機制，並不定時加強嚴格抽檢，以維民眾健康安全，特向行政院提出質詢。
八十八、本院陳委員根德，針對國泰金及摩根投信近日同時公布國民經濟信心調查，均顯示國人對未來經濟信心脆弱。主計總處大幅下修經濟成長率預測值至2.08%，國人對景氣現況樂觀指數，由七月份的-40%，再下跌至-53%，再加上日前傳出今年上半年，北市府已經收到50家企業提出大量解雇，比去年增加1倍多，在負面消息不斷傳出情況下，民眾如何對國內經濟有樂觀想法。行政單位應正視一再下修的經濟成長率危機，盡速推出強而有效的振興經濟方案，特向行政院提出質詢。
八十九、本院陳委員根德，針對日本三一一地震引發核災後，不時出現日本鄰近國家發現該國輸入的農漁產品、食品遭到輻射汙染的消息，雖然至目前為止，衛生署表示進口食品皆沒有輻射落塵超過安全容許量情形，但已引發許多環保及消費團體的質疑，認為衛生署「食品中原子塵或放射能汙染安全容許量標準」並沒有科學根據。行政院應盡速參考鄰近國家作法，建立具科學依據的檢驗機制，以免影響國人健康，並引發不必要之恐慌，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員根德，鑑於行政院主計總處昨公布八月消費者物價指數（CPI）年增率飆至三．四二%，食物類更大漲八．六六%，民生用品（食物、能源、衛生紙、牙膏等非耐久性消費品）也漲八．九二%，都創下四年來最大漲幅；其中，蔬菜飆漲五成八最驚人，是近五年來最大漲幅，水果也大漲逾兩成，且油、電、燃氣等紛紛調漲，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員根德，鑑於交通部最新統計，高速公路通行車輛連續四個月減少，同時台鐵、捷運、巴士載客量都明顯增加，特向行政院提出質詢。
九十二、本院陳委員根德，鑑於前消防署署長兼任「行政院災害防救委員會」副執行長黃季敏，被控在任內辦理七項「防災救災通訊及監控系統」標案時，圖利廠商逾億元，特向行政院提出質詢。
九十三、本院陳委員根德，鑑於日前男子當街毆妻，路人報案後員警到場，卻讓被害人跟著加害人回家，原因在於傷害是告訴乃論，通報家暴、申請保護令也都要當事人同意，檢警無法強制執行，特向行政院提出質詢。
九十四、本院陳委員根德，鑑於以往台灣的高職、高工，拷貝自德國，打造出技術堅強的中小企業，但現今的教改卻打亂了技職教育的發展，特向行政院提出質詢。
九十五、本院李委員昆澤，針對日前家扶基金會公布2011年「台灣貧窮兒少資料庫——生活趨勢調查報告」。報告指出，近8成的貧困兒少認為補習對自己的學習有幫助，但超過5成的貧窮兒少沒有機會補習或參加課業輔導。貧窮兒少因為家庭經濟環境不佳，處於經濟弱勢的處境，但是由於政府教育資源的不足，讓這些經濟弱勢兒少變成教育弱勢，使經濟困境變成他們輸在起跑點的因素。政府應加強學校課後輔導的工作，提供弱勢兒少優質的課後輔導，以讓教育資源分配達到正義的原則，特向行政院提出質詢。
九十六、本院李委員昆澤，針對日前勞委會表示明年元月一日起，預算超過廿億元公共工程、高度超過五十米建案，都需符合CNS4750施工架規定，舊鷹架不得使用，以落實施工安全，勞委會為維護工地安全而修改鷹架標準值得肯定，然據報載，目前僅有一家業者符合規定，勞委會應針對標準改變後對業者權益損失的部分進行了解，除鷹架部分也應加強其他影響工地安全的措施，特向行政院提出質詢。
九十七、本院李委員昆澤，針對日前報載，一名國中曾援交之少女，報名住家附近私立高中就學，竟遭校方以她曾經援交為由拒絕收該少女，學校辦學應有教無類，然教育單位竟以學生過去的行為做為拒收之原因，主關機構應徹查此事，並嚴加稽查是否有其他相關情事發生，以保障學生受教育之權利，特向行政院提出質詢。
九十八、本院李委員昆澤，針對行政院主計總處調查，去年所得最低二十%家庭入不敷出，平均每戶「負儲蓄」29,308元，高於前年的20,525元，已連續五年「負儲蓄」，且透支金額創下史上次高；所得次低二十%家庭，平均每戶儲蓄也降至24,819元，為二十九年來次低，顯示國內新貧、近貧家庭愈來愈多，針對此一貧窮化的狀況，政府應有所做為，特向行政院提出質詢。
九十九、本院李委員昆澤，針對勞委會公布2011年公部門派遣勞動專案檢查結果，抽查十八家與政府所屬學校、公營或官股企業合作的派遣公司，調查結果顯示有十五家違法，違法率高達八成三。政府單位、公營或官股企業運用派遣人力而非正式聘用已經是非常嚴重的問題，如今卻有高達83%的單位違法運用派遣人力。政府單位竟然帶頭違法，不可不查，特向行政院提出質詢。
一○○、本院李委員昆澤，針對暑假期間，因天氣炎熱學童戲水的頻率提高，然而不幸的是，暑期頻傳學童溺死的事件。政府應針對溪邊、河邊、海邊、游泳池以及所有近水的區域加強巡邏，確保相關區域皆有合格之救生員駐守，避免再有憾事發生，特向行政院提出質詢。
一○一、本院李委員昆澤，針對目前20到24歲的青年失業率高達12.7%，為一般失業率3倍，顯示台灣青年失業問題已日益嚴重。這些社會新鮮人，在初出社會之際就遭遇嚴峻的考驗。因為沒有參加過就業保險，沒辦法獲得失業給付或其他的補助，生活必須依靠家庭的支持。這群青年都是台灣社會重要的資產，然而在他們辛苦找不到工作，生計困難的時候，政府卻沒有對他伸出援手。建議應針對29歲以下、第一次找工作的青年，求職超過6個月以上者發放「協助青年就業生活補助津貼」，特向行政院提出質詢。
一○二、本院李委員昆澤，針對警政署的統計資料發現，國內青少年違反毒品危害防制條例的人數日益增加，2011年販毒吸毒的青少年人數相較2009年竟然增加了56%，可見政府並未特別針對未成年者毒品使用的狀況加強宣導，青少年是國家未來的主人翁，如染上毒品殊為可惜，特向行政院提出質詢。
一○三、本院李委員昆澤，針對內政部統計資料顯示，至2011年為止，共有12萬名的聽障朋友，如果進行人工電子耳的植入，能夠讓這些聽障朋友們的生活更加順利，然而進行電子耳的植入要花費將近百萬的費用，對這群聽障朋友們是非常大的負擔。目前政府雖然有針對人工電子耳提供最高60萬元的補助，但聽障朋友們仍需擔負40萬至80萬不等的費用，往往望而卻步，且補助以一次為限只能進行單耳補助。政府應提高植入人工電子耳的補助，並且不限定僅能補助單耳，特向行政院提出質詢。
一○四、本院李委員昆澤，針對日前新竹高工師生測試高鐵、台鐵列車的電磁波，查出部分列車在加速後的電磁波都超過環保署的建議值1.4倍。電磁波是可能致癌的物質，然而民眾在乘坐高鐵或台鐵時，竟然要曝曬在這種危險物質之下，政府應針對台鐵、高鐵的所有列車進行全面的檢驗，針對超標的列車立即拿出解決辦法，以保障乘客的安全，爰此，特向行政院提出質詢。
一○五、本院李委員昆澤，針對台灣在夏秋之際常有颱風來襲，颱風來襲時，雖然人事行政局已公告停止上班上課，但部分餐飲業者仍然照常開業，也依舊提供外送之服務，然而業者並未提供外送員工安全的交通工具，員工依舊騎乘機車進行外送，將其曝露在危險之下。政府應加強宣導並進行取締，避免類似的情事再次發生，以保障餐飲業員工之人身安全，爰此，特向行政院提出質詢。
一○六、本院李委員昆澤，針對勞委會表示，將幼兒園及托嬰中心納入勞基法第30條之1變形工時適用對象，最快8月起實施。然而勞委會此舉將造成教保人員工時的彈性化，增加教保人員的工作負擔。可能讓教保人員面臨有加班之實、卻無加班費可拿的困境。教保人員長期處於高工時的工作環境下工作，政府此舉無助於改善教保人員工時過長的困境，反而助長惡化教保人員過勞的狀況，特向行政院提出質詢。
一○七、本院李委員昆澤，針對日前發生公司行號以低底薪方式任用貨車司機，迫使貨車司機要超時工作才能夠賺取足夠的薪資，而公司在遭到勞動檢查時，竟然逼迫司機簽下自白書，表示超時工作是因為司機停車睡覺所造成的，不可歸咎於公司。貨車司機超時工作，除了司機本身的過勞問題之外，更可能因為疲勞駕駛造成影響行車安全。政府應針對貨運相關職業工作者加強超時工作之查緝，以維護司機之工作安全，特向行政院提出質詢。
一○八、本院李委員昆澤，針對衛生署疾病管制局監視資料顯示，腸病毒仍處流行高峰期，重症個案數持續攀升，截至7月10日全國腸病毒重症通報219例，確定腸病毒重症96例，其中91例為腸病毒71型感染所致。目前正值暑假期間，政府應針對教托相關機構加強進行腸病毒的宣導，讓民眾提高警覺加強各項防治措施，防範腸病毒群聚感染的狀況發生，特向行政院提出質詢。
一○九、本院李委員昆澤，針對日前台北市發生一名4歲女童由9樓墜樓的事件，深表遺憾，兒童為國家未來主人翁，政府與家長有責任要保護他們免於損傷。政府單位應加強兒童及少年福利與權益保障法之宣導，並且嚴加取締兒童出入場所的安全性，避免兒童獨處而發生不可挽回的悲劇，特向行政院提出質詢。
一一○、本院王委員惠美，針對近年來山難事件頻傳，釀成多起悲劇，顯示政府救援機制未臻健全，為保障登山民眾人身安全，避免罹難、失蹤憾事一再發生，相關單位於受理民眾入山申請時，除應充分掌握其登山行程、路徑外，並應進一步配置GPS定位系統等設備供民眾使用，俾於意外發生時，在黃金七十二小時有效救援時間內迅速掌握事故地點進行救援，不僅可保護登山民眾安全，避免意外發生，更可減少社會資源之浪費，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員惠美，有鑑於政府設置「復康巴士」之目的，原為身心障礙者提供良好的交通運輸環境，進而提供身心障礙者在就醫、就業方面有更好的服務與便利。現行「復康巴士」的相關作業規定皆由各縣市自行訂定，形成「一國多制」現象，甚至曾經爆發拒載全身癱瘓者的不人道事件，為使身心障礙者可以公平享受復康巴士所提供之服務，行政院所屬社政機關應訂定統一之規定或標準，並應全面改善復康巴士之設備，以滿足更多身心障礙者的需求，特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員惠美，針對身心障礙者鑑定及需求評估將在今年7月11日實施新制，將身心障礙鑑定分類改為國際健康功能與身心障礙分類系統（ICF），由於標準變動幅度改變，攸關全國上百萬身心障礙者之權益，應妥適規劃並加強宣導，特向行政院提出質詢。
一一三、本院王委員惠美，由於生活用品若殘留化學物質過量，對身體健康影響之危害非常大，因此毒性化學物質從原料開始到販售前之檢驗的管理就非常重要，然檢視我國各機關對有毒化學物質管理規定恐有疏漏，缺乏清楚權責，以致無法有效控管日用品之殘留毒化物量，故建議應加強統整各機關有毒化學物質整體應用與流向管制，特向行政院提出質詢。
一一四、本院王委員惠美，針對中部地區類比電視訊號，致使部分民眾必須購置接收無線訊號的機上盒才能收看無線電視，但市場所販售之價格紊亂，甚有藉政府政策而漲價或不當促銷之情形，連帶使民眾收視權益受損，特向行政院提出質詢。
一一五、本院王委員惠美，針對教育部修訂辦法，將主動主導現有國立大學間整併之進行，若無有效配套方案，成效恐怕不彰，並產生諸多爭議又無助高等教育之整體發展，特向行政院提出質詢。
一一六、本院王委員惠美，針對國內勞動派遣業者缺乏有效法規管理，以致弱勢員工權益受損，主管機關應加強規範與檢查，特向行政院提出質詢。
一一七、本院王委員惠美，針對醫學美容相關診所快速發達展，除消費糾紛不斷增加外，更影響整體醫療產業之正常發展，應予以檢討並研處改善方案，特向行政院提出質詢。
一一八、本院王委員惠美，針對運動彩券重新營運虛擬通路，卻未考量實體通路經銷商之權益；另去年因發行機構內部風險控管不當，以致整體運動彩券整體銷售不佳，實體通路經銷商因此蒙受極大損失，主管機關應協調發行機構與經銷商就雙方權益再行溝通，以利運彩營運，特向行政院提出質詢。
一一九、本院王委員惠美，針對國內經濟發展問題導致貧富差距擴大，進而造成陷入貧困家庭之學童日漸增多，而就相關調查發現經濟弱勢家庭學生超過七成以上都選擇高職而非一般高中，由於技職教育之資源遠不如一般高中大學，因此造成兩種學制學生在學業發展上可能差距越大，政府應重視此一現象，增加弱勢學童在國民教育階段之輔導資源，並強化技職教育之發展，特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員惠美，針對警務人員非因公務而查詢一般民眾個人資料之事件時有所聞，長此已久不但對警務人員之公信力形象傷害甚大，也影響政府之威信，甚至引發法律問題，更侵害民眾個人資料。主管機關在行政管理及稽查之改善效果不佳，以致公權力之公正性受到影響，特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員惠美，針對我國網路基礎建設遲緩，導致網路速度明顯落後各國，為推動台灣成為寬頻島之政策目標，政府應正視基礎設施的開放及平台傳輸業者與內容提供者整合的問題，積極調整管制架構，以適應新的產業生態鏈，才能讓業者在公平競爭的原則下，有充分誘因加速網路建設，提升國民數位能力，強化我國產業競爭力，特向行政院提出質詢。
一二二、本院王委員惠美，針對婦產科糾紛頻傳，引發醫師人力荒，為此，衛生署特於100年底提出生育救濟計畫，擬編列生育風險處理預算，由社會共同承擔婦女生產風險，以避免不必要之醫病緊張，然而計畫卻至今遲遲未獲行政院核定，為讓台灣婦女於生產過程中受不可預期性之傷害時，得獲得適度的補償，以避免不必要之醫療糾紛及訴訟，應儘速推動生育救濟制度，特向行政院提出質詢。
一二三、本院王委員惠美，針對近年來內、外、婦、兒、急診五大重症科別醫師嚴重流失，醫界將原因指向於「訴訟風險過高」，衛生署遂計畫推動限縮醫療過失責任為重大過失，以解決醫界目前困境，然而依照衛生署修法建議，恐將讓民眾由主張「醫事人員有過失」，變成控訴「醫事人員有重大過失」，醫療訴訟難以減少，為減少無謂訟累，政府應推行醫療資訊透明化，讓醫療糾紛能在第一時間明確責任，並推動醫療救濟計畫，為讓患者醫療過程中受不可預期性之傷害時，能獲得適度的補償，以避免不必要之醫療糾紛及訴訟，創造醫病雙贏，共同營造有利醫療環境，特向行政院提出質詢。
一二四、本院王委員惠美，針對世界衛生組織的國際癌症研究署正式將柴油引擎廢氣列為「確定致癌物質」，為順應國際潮流，有效減低車輛的廢氣對生命身體健康造成傷害，除了從嚴訂定汽柴油含硫量管制標準外，政府並應推動加快淘汰老舊柴油車的速度，採取措施逐步淘汰所有舊款高污染柴油車及巴士，以減少空氣污染物質，特向行政院提出質詢。
一二五、本院王委員惠美，針對因國內輸血感染愛滋出現安全缺漏，衛生署乃決定採用國際間已普遍採用的血液核酸擴大檢驗法，以有效縮短愛滋篩檢空窗期，提高輸血安全，然而預算卻卡在健保局遲遲未能通過，導致國人生命健康和財產持續遭受嚴重威脅，為維護國人用血安全，政府應儘速完成健保專款預算審查，或另行編列公務預算，以設法促成NAT篩檢早日實施，才能儘早結束血液安全檢驗的空窗期，特向行政院提出質詢。
一二六、本院王委員惠美，針對內政部於今年4月至6月間就全國118家醫療院所進行公共安全抽查，其中消防安全不合格者高達54家，顯示醫療院所在消防安全管理上已亮起紅燈，為避免過去火災事件悲劇再度發生，政府應切實負起把關工作，要求醫院應強化建築物的硬體設施防火功能以符合法令規定，並應建立避難應變救援能力與機制，以結合消防技術與醫療人文特性，才能有效保障民眾及醫護人員安全，特向行政院提出質詢。
一二七、本院王委員惠美，針對交通部於民國72年修正汽車燃料使用耗油量計算表時發生錯誤，導致29年來全台218萬名車主汽車燃料費被超收，金額共達11億餘元，對此，交通部擬於今年7月退還超收金額給車主，然而，該計算基準因從未參考汽車工業與社經發展狀況，即時修訂及檢討各項費用參數，以致亦有高估民眾汽油使用量，造成民眾過份負擔之問題，故公路總局於此次進行勘誤，應一併檢討修正各項費基參數，並改按「實際使用量」計費，才能合理反映實際汽車燃料使用費用，俾符合徵收之正當性，特向行政院提出質詢。
一二八、本院王委員惠美，針對衛生署食品藥物管理局資料顯示，海洛因及安非他命的尿液陽性案件逐年下降，然而K他命使用量卻逐年增加，自2002年到去年成長達44倍，高居19歲以下年齡層濫用藥物第一名，基於現今K他命濫用的盛行，且長期使用K他命將導致認知功能缺損與膀胱病變，對人體的危害實不下於二級毒品大麻與安非他命，故主管機關應與時俱進，針對盛行的毒品提高列管等級，將K他命從三級毒品，提升到二級毒品等級，加強查緝及違法處理，才能發揮立法效益，有效遏阻濫用，特向行政院提出質詢。
一二九、本院王委員惠美，針對勞委會將重新檢討基本工資，然正值國內經濟成長遲緩，產業景氣低迷之際，基本工資調整與否及調整幅度，除應考量勞工權益外，亦應兼顧企業生存及發展，才能做出合宜之政策決定，此外，應優先檢討時薪與月薪最低工資之合理比率問題，避免時薪計算之非典型雇用方式被濫用，以建構企業、勞工雙贏之投資及就業環境，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員惠美，針對勞委會與工業局為因應國內缺工問題，擬取消千人以上企業要累進刪減1%到3%之規定，然而就外勞五級制規定是否要一併做調整問題，僅表示各產業適用比例有可能分別調高，但調幅應不會太大，以免立即衝擊本勞就業。事實上，某些製程工作既是本國勞工所不願意從事，只要確認對外求才確實找不到台灣勞工，以及精確評估製程所需外勞人數，就可避免影響本勞就業市場，而非硬性規定外勞與本勞勞保人數掛鉤，如此才能解決企業缺工作問題，也才真正符合外勞政策之「補充性原則」，特向行政院提出質詢。
一三一、本院王委員惠美，針對日常發電、工業生產、汽車廢氣排放等過程中所產生直徑小於或等於2.5微米的顆粒物（簡稱PM2.5）對人體危害極大，環保署雖然已於今年8月起，將PM2.5納入台灣空氣品質管制，並啟動標準監測目標要在2016年達到全年每日PM2.5平均濃度不高於20微克／每立方公尺，2020年達到全年每日PM2.5平均濃度不高於15微克／每立方公尺、每日24小時PM2.5平均濃度不高於35微克／每立方公尺，但就目前環保署推動的減量措施中，要加嚴汽機車含硫量排放標準，勢必將面臨許多業者與民眾的壓力，又如要大幅減少化石燃料、加嚴電力業、鋼鐵業等排放標準，以目前排放狀況，等於3座燃煤電廠要關掉2座，不僅會增加發電成本，更可能會導致電費上漲，故要降低PM2.5，除了訂定管制標準外，還得從交通、產業、能源等面向周延審慎思考，並需要其他相關部會的參與及配合，才能真正達到減量的目標，特向行政院提出質詢。
一三二、本院王委員惠美，針對近日發生國籍航空嬰兒票訂價過高事件，引發大眾關注。對此，民航局固表示將請航空公司檢討修正，惟票價問題僅為航空乘客運送關係的一環，在國際航空業者與乘客間權利義務事項未有完整法律規範前，以政府現時的作法「頭痛醫頭、腳痛醫腳」，類似問題將不斷上演。我國既期許為亞太營運中心，為保障消費者權益，民航局與消保會應儘速商訂具有法律強制效力之「國際線航空乘客運送定型化契約應記載及不得記載事項」，以達到有效保護消費者之目的，特向行政院提出質詢。
一三三、本院王委員惠美，深感近期來因油電雙漲影響，加上豪雨侵襲及適逢端午節，除了民生物資及蔬果紛紛調漲外，甚至連高鐵及校園停車費也調高，甚至部分安養中心收費也調高，引發民怨，其中有高達八成的民眾已明顯感受生活負擔加重。大部分民眾認為政府帶頭漲價是國內通貨膨脹的元兇，尤其近日來國際油價連番下跌，國內油價已經連11降，但已經調漲的物價卻回不了頭。另依據台綜院公布最新今年台灣經濟成長率（GDP）預測，一舉從去年底4.02%，大幅下修至2.52%，不僅「保3」無望，還比主計處先前預測3.03%，足足低了近0.5個百分點，值得關注的是，相關企業龍頭亦指出景氣可能還沒落底，甚至不景氣會延後到明年，面對當前經濟出現「負成長」及節節攀升的物價，行政院應責成公平交易委員會、行政院消保會、經濟部及檢調等相關單位加強查緝外，面對出口衰退及經濟成長，政府應提出更積極且有效刺激景氣之方式，爰此，特向行政院提出質詢。
一三四、本院王委員惠美，依據經濟部6月20日公布，今年5月我國外銷訂單金額為364.7億美元，年減3.04%，是連續第3個月負成長。另外主計總處日前統計也指出，今年五月份我國出口金額為261億美元，較4月增加2.2%，但較去年同期減少6.3%。進口金額為238.3億美元，較上月減少4.1%，較去年同期減少10.5%。不論出口或進口都呈現下跌走勢，顯示我國對外貿易情勢險峻。依據相關統計數據觀察，近半年來，我國經濟呈現訂單遠大於出口的現象，顯示企業台灣接單海外生產的現象逐年提高，相對將使得就業機會逐漸外移，特向行政院提出質詢。
一三五、本院王委員惠美，有感於目前面對全球化的經濟衝擊，台灣農村結構變化不小，過去台灣農業勞動力曾在經濟發展過程中扮演重要的角色，但隨著科技發展及技術進步，及產業結構轉型，農業部門就業人口數逐漸朝向工商服務業發展。而臺灣的農業環境與鄰近的日本十分相似，皆屬於島國。兩國現今共同面臨到的問題：包含農村人口外移、勞動力大量流失、農村老化與婦女化情形日趨嚴重等，而人口的老化將會限制農業的發展。為提高台灣糧食安全率、活化基層農業，讓農業產業能永續經營，農委會除了鼓勵有志從事農業的年輕人，返鄉從事新時代農業生產的工作，並協助他們「築巢」、「圓夢」外，農委會亦應優先鼓勵來自農家或農委會退休人員，從事高附加價值的農作物生產或下田技術指導，特向行政院提出質詢。
一三六、本院王委員惠美，基於農委會推動「合理化施肥」成效有限，建議農委會應比照經濟部能源局「電費折扣獎勵節能措施」，針對減少化學肥料使用之農民給予獎勵金，特向行政院提出質詢。
一三七、本院王委員惠美，對於民以食為天，而食育的概念在日本明治時期就已產生，不過當時主要是為解決飢餓問題，真正的食育還是始於二戰後日本經濟快速發展時期，近些年更成為日本政府提倡的一項全民運動。日本學校的午餐並不是吃飽、吃好這麼簡單，而是納入「食育」的一個部分，是與飲食觀念、膳食營養知識、飲食衛生安全和飲食文化等一系列，關於營養學甚至人生觀的教育聯繫在一起的。因此日本在2005年制定並實施了《食育基本法》。該法的序言指出：「現在應重新把食育作為生存的根本，看成智育、德育及體育的基礎。」健康的飲食習慣應該在幼年形成，並影響人的一生。本席建議政府機構應仿效日本，以法律位階推動全民健康飲食之觀念，結合農委會、教育部及衛生署，推動「食育基本法」及愛鄉、愛土、愛台灣的農業，特向行政院提出質詢。
一三八、本院王委員惠美，針對新北市淡水沙崙海灘發生5名國中生集體溺水戲水意外之慘劇，目前全省各機關為避免廢棄的海水浴場再生意外，傾向固定式的巡邏，但本席以為問題存在的漏洞當多，應該要有整體性思考與規劃。最先要檢討的是廢棄海水浴場的屬性，如果認定是重大危險水域，連戲水都不宜，可能就應斷然關閉。倘可以戲水不得游泳，就需要清楚劃定區域與標示，並比照一般游泳池的管理方式，派專人看管。其次，與其禁止與圍堵沙崙海灘，相關單位應藉此機會檢討台灣的海灘管理與學校海洋教育。以彰化西濱瀕臨台灣海峽為例，彰化縣擁有秀麗綿延海岸線，由西濱公路貫串全程約數十公里，沿境景點，生態景觀魅力十足，增添旅遊玩味，令人流連，但相關救生或警告標誌卻付之闕如，特向行政院提出緊急質詢。
一三九、本院王委員惠美，因應十二年國教即將上路，教育部亦於今年四月公布各免試就學區高中高職免試入學及特色招生作業要點，然各界對於「超額比序」頗有意見，甚至部分學者專家抨擊「荒唐到了極點」，一般普遍認為比序項目沒辦法做到公正客觀。另日前國內民間公益團體公布一項國、高生學習服務調查，結果發現國內有超過五成的中學生從未參加服務學習，且有兩成的學生是為了甄試加分才服務。此一結果讓已飽受爭議的十二年國教將服務學習時數列入超額比序項目受到更多異議。因此如何建構公平的考核機制，教育主管機關應審慎考量，訂定最適切的制度以及相關配套，以釋眾疑，特向行政院提出質詢。
一四○、本院王委員惠美，針對政府日前宣布為活化休耕地，未來將改變休耕補貼方式，把原先一年可休耕兩期改為僅允許一年休耕一期，另外一期將規劃農民轉作，否則不提供休耕補助。農委會主委表示，五年內要活化五成的台灣休耕農地；目前國內「連續」兩期休耕的農地約五萬公頃，最快明年起只限休耕一期，二期的農地必須轉作雜糧、在地作物才有補助。其次當前全球氣候快速變遷，國際穀物價格上漲，糧食安全問題成為各國關心的議題，全球隨時可能爆發糧食危機，而我國糧食自給率僅32.7%（以熱量計算），但仍有大片土地休耕未利用。農委會此時提出新休耕補貼政策，目的是強化產業競爭力，減少進口及活化休耕，但政府需要備妥完善的配套措施與農民做充分溝通、協調，才能將阻力化為助力，讓改革工程順利推動，特向行政院提出質詢。
一四一、本院王委員惠美，針對日前民間兒福團體調查報告，發現國內約有33%的五到八年級學生，每週有獨自外食的機會，更有高達63%的孩子出現偏食、亂吃、喜好零食、為省錢而不吃等不當的外食行為，長此以往，兒童及青少年將有肥胖之虞，並衍生為心血管相關疾病，徒增國家醫療資源負擔，且少了家庭共餐的機會，不利親子間的互動，殊值家長和政府相關單位關注，特向行政院提出質詢。
一四二、本院王委員惠美，以為農業生產往往受到自然因素影響，例如遭遇雨量不足或過多、颱風、溫度不適、病害等非人力所能控制因素，其不僅產量受到影響，導致價格波動，更造成農民種植心血付諸東流，產生農業鉅額損失，影響生計。依照農委會出版之「農業統計年報」歷年資料顯示，天然災害係為台灣農業災害的主要根源亦為無法避免之因素，故農業機關除了提供辦理現金救助、補助或低利貸款外，應考慮落實有關從事農業部門的災害預防及減緩衝擊等相關工作，特向行政院提出質詢。
一四三、本院王委員惠美，針對目前全國手機用戶高達2,800萬，市話用戶1,250萬，手機是市話的兩倍多，顯示民眾使用行動通信頻率高過市話。而目前台灣公司行號市內電話大多登記在中華電信，中華電信幾乎擁有全台灣所有公司行號的登記電話資料，其次，手機撥打105查號服務已非常普及，但業者對收費資訊卻未清楚揭露，基於電信查號應是一種服務而非營利，向消費者收取高額費用，根本是把消費者當冤大頭！特向行政院提出質詢。
一四四、本院王委員惠美，關切台灣近來引發討論的「人才荒」問題。七○年代台灣藉著豐沛的人力資源創造經濟奇蹟，然如今擁有163所大專院校，每年約30萬的生力軍投入社會各界，卻爆發「人才荒」的問題。從兩年前之「全國人才培育會議」到近日召開的「科學技術發展諮議會」，相關人士不斷提出呼籲與建言，但卻見人才「只出不進」，令人憂心台灣是否會從二流國家變成不入流，特向行政院提出質詢。
一四五、本院王委員惠美，針對日前行政院陳院長出席全國中小企業總會大會致詞時指出，台灣中小企業不但是促進經濟成長的支柱，而且為協助社會安定、創新、技術等之力量，為能扶植中小企業成長，將師法德國經驗，積極輔導具有前瞻性競爭力的中小企業更進一步朝向「中堅企業」發展，讓其成為國家的磐石。從陳院長談話已顯示出，在面對自由化、全球化潮流下，未來對於輔導中小企業的工作思維，已達到必須加以調整之地步，特向行政院提出質詢。
一四六、本院許委員忠信，鑒於人民對物之所有權之完整性不容他人任意侵害，不論國家或私人皆然，今有線電視業者任意釘掛有線電纜造成民房牆壁受損，侵害人民對民房所有權之支配甚鉅，亦與有線廣播電視法之規定相違。此外，縱任有線電視業者釘掛電纜已嚴重破壞市容，應盡速督促纜線地下化，特向行政院提出質詢。
一四七、本院林委員佳龍，就高爾夫球賽已列2016奧運正式項目，政府應規劃出高爾夫球奪冠計畫挑戰2016高爾夫球賽已列2016奧運正式項目，體委會應規劃出高爾夫球奪冠計畫挑戰2016，特向行政院提出質詢。
一四八、本院盧委員秀燕，有鑑於日前有民眾疑似因食用含過量硝酸鹽的蔬菜而中毒，但國內至今都未將硝酸鹽列為檢驗項目。建請農委會農糧署應儘速比照歐盟列入常規檢驗項目，並訂出殘留含量上限保護消費者，特向行政院提出緊急質詢。
一四九、本院盧委員秀燕，有鑑於聯合國於今年宣布通過10月11日為全球第一屆「國際女孩日」（International Day of the Girl，Child），並發表聲明要求各國培力與投資女孩。建請政府部門應盡速回應聯合國，通過「台灣女孩日」，使少女的人格權、媒體權、健康權、人身安全權、教育權能夠得到充足的保障與重視，特向行政院提出緊急質詢。
行政院院長施政報告並答復質詢。
（9月28日：由委員柯建銘、蔣乃辛、林正二、潘孟安、江惠貞、盧秀燕、林鴻池質詢。
10月2日：由委員黃文玲、李鴻鈞、蔡其昌、李應元、李貴敏、陳鎮湘、黃志雄、陳明文、劉櫂豪、丁守中、張嘉郡、陳超明質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
討論事項
一、本院委員李貴敏、楊玉欣、陳碧涵、王惠美、王育敏、楊瓊瓔、徐少萍、江惠貞、鄭汝芬、陳淑慧、徐欣瑩、林德福、邱文彥、詹凱臣、陳學聖、尤美女、林世嘉、吳宜臻、鄭麗君、何欣純、李昆澤等48人臨時提案，為響應聯合國於今（2012）年宣布10月11日為全球第一屆「國際女孩日」（International Day of the Girl Child），同時發表聲明呼籲各國重視並投資女孩，期能幫助女孩獲得應有的人權與照顧。女性人權代表國家文明與社會進步之重要指標，雖然台灣女性地位已大幅提升，但從諸多社會現象及新聞事件，台灣少女的人權亟待改善。今為保障國內少女的人格尊嚴、少女的身心發展以及少女應有之權益，並使少女的人權不再受到貶抑、歧視與踐踏，建請行政院積極響應聯合國的主張—重視女孩、投資女孩，並將每年10月11日訂為「台灣女孩日」，期能藉由「台灣女孩日」的制定與相關活動的推廣，讓政府將資源挹注在少女身上，讓台灣所有女孩更能聚集力量，成長茁壯，並使我國在女性和兒童人權的推動歷程寫下新頁，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員許忠信、林佳龍、許智傑、林世嘉、黃文玲等16人臨時提案，針對大社石化工業區長期違法排放廢氣並存有各式老舊危險設備，嚴重影響周遭居民之健康及安全。對此，經濟部曾於民國82年函請大社工業區內各廠應配合中油高雄煉油廠五輕遷廠計畫，於民國104年，一併遷移。今遷廠年限將屆，有關大社石化工業區遷廠期程，經濟部工業局卻未制訂遷廠期程並公告周知，為避免屆臨遷廠預定時間迫近時，各工廠及工業局無所適從，並顧及社會安定及民眾健康，建請經濟部儘速訂定遷廠期程以利大社石化工業區於民國104年年底前完成遷廠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員鄭天財、孔文吉等14人臨時提案，為花蓮縣醫療資源嚴重分配不均，中南區鄉鎮市之醫療資源極為缺乏一事，要求行政院衛生署應儘速改善花蓮縣醫療不均之現象，除應提昇花蓮縣中南區之醫療機構服務水準，及研議更具吸引力之鼓勵措施以解決醫師荒及護士荒問題，增設內科、外科、小兒科及婦產科等地區診所之外，亦應於花蓮縣南區積極設置大型醫院，以利花蓮縣南區民眾就醫並緊急救護醫治，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員廖正井、蘇清泉、徐欣瑩等13人臨時提案，基於部分鄉間土地、民地緊鄰國有土地，長久以來與鄰接之國有未使用土地合併建築使用，近期屢屢收到國產局追償使用補償金，並聲明未依限期繳付者將強制拆除，令民眾寢食難安，而導致民怨紛起，民眾要求讓售，卻因鄰接之國有土地面積逾330M2，受限於「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」而無法提供讓售，爰建議行政院督請財政部於3個月內修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，就類此情事檢討納入得讓售範圍，以協助解決民眾困境，未提出解決方案前並請暫緩催收土地使用補償金，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員盧嘉辰等20人臨時提案，為現行汽車燃料使用費收入分配方式與財政收支劃分法第3條規定之財政收支劃分層級明顯不符，分配結果獨厚台北市、高雄市，未盡公平合理，爰建請交通部儘速依公路法規定會商財政部、內政部檢討修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林正二、李桐豪、簡東明等19人臨時提案，就有關原住民族權利政策的推動歷程來看，如原住民族的憲法正名運動、行政院原住民族委員會的成立以及原住民族基本法的通過等攸關原住民族基本權益事項，政府始終都是處於被動的態度，甚或採取杯葛抵制的立場，相較於國家積極訂定「性別平等政策綱領」及研議「移民政策綱領」而言，顯然有違公平正義之原則，是以，為符合國際上集體人權趨勢的民族政策，並重新檢視並確認國家與原住民族之間的關係定位，行政院應儘速推展民族主流化，研擬制定「原住民族政策綱領」，為原住民族權益提出永續性發展願景，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蔡煌瑯、何欣純等12人臨時提案，針對高速公路和快速道路都是屬於城際道路，兩者彼此串聯，構成高快速公路路網，其中有大多數的東西向快速道路是在同一縣市境內，例如台86線、台84線、台82及台78線等。然而，交通部即將實行國道計程收費，東西向國道亦納入收費範圍，造成同屬縣市境內的東西向連絡道，卻因分別屬於公路系統與國道系統，而有收費與不收費的不公平待遇。鑒於國道六號當初興建的目的主要是在改善南投境內聯絡道路之不足，且國道六號全線均在南投境內，一直是農作物運輸的主要幹道，也是埔里、清境山區等偏遠地區民眾進入市區就醫、就學的主要道路，收費只會加重埔里通勤族及弱勢民眾的額外負擔。爰此，要求交通部應將國道六號改名為快速道路，目前正在裝設的E-Tag門架應該立即停工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員江啟臣、蘇清泉、林明溱等23人臨時提案，鑑於中南部、東部民眾向中央機關（如行政院、內政部、經濟部、教育部等）提出訴願後，若欲依訴願法第六十三條賦予之權利向訴願審議委員會陳述意見，往往必須北上至各中央機關訴願審議委員會所在地方方可進行，對訴願人已造成不必要之負擔，更使許多訴願人放棄陳述意見之權利，喪失爭取自身權益之機會；為使行政救濟之精神得以落實，建請行政院研議使各地區聯合服務中心可成為各中央機關訴願審議委員之聯繫窗口，協助有需求之訴願人就近陳述意見，以周全保障民眾之權益，不受違法或不當之行政處分侵害，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員呂學樟等11人臨時提案，有鑑於現行經濟部主管「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」，及《工廠管理輔導法》規定，未依該法設立登記之工廠屬低污染事業者，得向工廠所在地之地方主管機關申請補辦臨時工廠登記之「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」中，對於非金屬礦物製品製造業中的水泥及其製品業是否屬於低汙染事業之認定，有雙重標準，明顯存在落差及矛盾，已令民眾無所適從。為促進經濟發展、提高產業競爭力，並統一低汙染事業認定標準，建請經濟部儘速修訂「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」，比照工廠管理輔導法中之低污染產業之認定標準，將非金屬礦物製品製造業中的水泥及其製品業列為低汙染事業並得申請利用毗連非都市土地擴展工業，以創造優質之經濟投資環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王育敏、李貴敏、江惠貞、吳育仁、陳碧涵、楊玉欣等25人臨時提案，有鑑於交通部觀光局統計，截至101年8月底止，全台有3,570家合法登記的民宿，未合法民宿則有423家，其中有合法登記附設游泳池的民宿僅有10家。顯見民宿本身未合法立案，以及民宿未依法登記的游泳池，都是兒童戲水安全的漏洞。依據游泳池管理規範第3條及第8條的規定，水池總面積達50平方公尺以上者，就應配置合法救生員。爰此，建請交通部觀光局督促各縣市政府全面清查轄內未立案或泳池未合法登記之民宿，以保障兒童戲水安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員邱文彥等11人臨時提案，鑑於台東縣杉原海岸「美麗灣渡假村」開發計畫未依「原住民族基本法」精神經由當地部落同意，於文化資產和生態敏感海岸興建龐大而醜陋之建築物，不但未來安全堪虞，且已破壞該一海岸之穩定和美景。美麗灣案先以「土地分割」規避環評，環評進行程序有瑕疵，繼擬「就地合法」補作環評，犯意明確，完全違反了「環境影響評估法」之精神，業經最高行政法院判決定讞建照無效，應停止開發行為。惟環保署承認有督導疏失外，卻將權責推給內政部，內政部復推給台東縣政府。爰建請行政院邀集相關機關及台東縣政府，就該一「實質違建」之拆除籌組專案小組，儘速研處，回復美麗海岸，以維護環境正義和維繫台東縣之永續發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員許添財、林佳龍、許忠信、葉宜津等14人臨時提案，有鑑於高鐵台南站轉乘台鐵「沙崙線」解決台南都會區與高鐵站間的交通問題，有效提昇台南市對外的聯絡網路，並使高鐵與南科、台南生活圈相連結，惟目前台鐵「沙崙支線」僅行駛至南科站，為擴大交通服務機能，特建請行政院將台鐵「沙崙支線」延伸至隆田站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳碧涵、陳學聖等20人臨時提案，有鑑於12年國民基本教育政策即將於民國103年起正式施行，將有助於鄉土教育發展之機會及加強學生選讀之意願。爰此，建請客家委員會就「客語生活學校」補助計畫之申請資格，由現行之公私立國民中、小學、幼稚園及托兒所，擴大至高中職以上之學校，俾利客語政策向下扎根之推行及課程發展之延續，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員蔡錦隆等14人臨時提案，鑑於「自由經濟示範區」為國家發展五大支柱之一「強化經濟成長動能」的具體政策作為；「自由經濟示範區」要踏出成功第一步，首在示範區域的選擇。而台中縣市完成合併後，擁有國際海港、空港、國道、高鐵等便捷交通路網及廣大產業腹地，建請中央政府設置自由經濟示範區於台中市，將是自由經濟示範區的最佳選擇，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員賴士葆、蘇清泉、江惠貞等18人臨時提案，觀二代健保補充費造成銀行定存拆單效應，除引發民怨亦有浪費社會資源之實。再者，根據中華民國銀行公會統計，利息超過2,000元之定存拆單1,499萬筆，共扣補充保費30億元，但銀行執行代扣保費成本卻達32億元，明顯不合成本效益。此外，有鑑於學者專家指出，年度結算有其實質意義，且為穩健健保財務收支，避免流於門檻高低之爭，爰提案要求行政院相關單位限期於二週內，針對二代健保補充費徵收方式提出可行的辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員陳淑慧、吳育仁、楊玉欣、王育敏、江惠貞等17人臨時提案，鑑於都會區裡社區公園的遊樂器材普遍林立，另學校、業者所附的遊樂設施亦是兒童常接觸的遊具，但兒童在使用遊樂設施時發生意外卻時有所聞，兒童的休閒安全實不容忽視。據消基會及行政院消保會針對學校或速食店、百貨公司及大賣場等業者附設的免費兒童遊樂設施進行抽查，也發現設施乏人管理、維修，合格率皆偏低；另查出全台有超過六成的兒童曾在遊樂設施中受傷，在在顯示兒童不論在室內、外遊樂時，皆暴露於可能受傷的危機中。是以，維護兒童遊樂設施之安全，防止意外事件發生，殊值主管機關特別關注。「兒童及少年福利與權益保障法」雖於去年11月30日修正通過，第二十八條亦規定中央及目的事業主管機關應辦理兒童及少年遊戲與遊樂設施、玩具、用品、交通載具等標準、檢查及管理，惟針對違反者，並無相關罰則，充其量僅能靠業者自主管理，因此形同具文。爰此提案要求行政院責成相關部會除了落實「兒童及少年福利與權益保障法」中攸關兒少遊戲與遊樂設施相關規定外，同時積極推動遊具安全標章的專業認證制度，以促進業者產製更安全的遊具設施，建構友善的遊樂環境，保障兒童遊樂時的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於日本政府以收購釣魚台為名編列預算，並正式將釣魚台納入日本國土的範圍，如此作為實屬野蠻不當。反觀政府僅強調中華民國擁有釣魚台主權，卻無具體作為，日前僅止於登陸離釣魚台約有70多海里的彭佳嶼，根本無法確實捍衛釣魚台主權及我國漁民作業權益。爰此，本席建請立法院各黨派進行朝野協商，且行政院應儘速召集國防、海巡等相關部會規劃具體保釣護漁方案，並配合立法院決議，共同至釣魚台海域巡視，以捍衛漁權，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員黃文玲、邱志偉、林世嘉等14人臨時提案，有鑑於近年來，許多流行病理學研究，已確立PM2.5（細懸浮微粒）對於健康造成影響，包括早逝、支氣管炎、氣喘、心血管疾病、肺癌等，無論長期或短期暴露在空氣污染物的環境之下，皆會提高呼吸道疾病及死亡的風險。根據聯合國的標準，PM2.5每天24小時平均濃度最高不能超過35μg/m（3次方），全年每日平均濃度不能超過15μg/m（3次方），其中若超過35μg/m（3次方），即對敏感體質者如老人、小孩、有心肺和血管疾病、或呼吸系統疾病的人有害。若超過65μg/m（3次方），對全數國民的健康都會造成傷害。目前在台灣西部的濃度更是美、日等國標準值的2至3倍，特別是台灣中、南部每兩天就有一天PM2.5濃度會超過35μg/m（3次方），而且還經常會飆高到80-90μg/m（3次方），顯示已然全面性危害到中南部地區的國民健康。爰建議政府相關單位研議促進氣象單位與媒體，於每天的氣象播報資訊中增加有關各地的PM2.5數據，以提醒民眾注意防範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於國防部所訂頒之「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」及內政部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部及國防部等會銜發布之「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，每年耗費國庫數億元經費，卻無法源依據，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，破壞法制尊嚴。加以目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則。爰提案要求行政院應責成相關部會立即廢止「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」及「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，以符合法律體制及社會正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員吳育仁、江惠貞等21人臨時提案，鑒於經濟部「台電及中油公司經營改善小組」對台電及中油公司經營效率、採購制度、人事制度與民營化進程等進行檢討與改革，但是「小組委員會議」未邀請工會或勞工代表出席參與討論，易導致會議議題及改善方向受限少數人士主觀意向，員工意見遭到刻意漠視。為求健全公司治理與產業民主，爰提案要求經濟部「台電及中油公司經營改善小組」會議中，若有「涉及員工權益」部分，應讓工會代表出、列席，參與協商討論，且國營會不得單方片面決定之，基於誠信原則與工會諮商討論。此外該小組CEO會議中，有關公司經營決策之商討，得邀請工會列席，以使員工瞭解公司未來經營方向，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員簡東明、鄭天財、孔文吉等17人臨時提案，鑑於原住民族之語言為原住民族文化精髓，若族語逐漸消失，則將代表原住民文化緩慢滅絕。而行政院原住民族委員會試辦「教育資源中心暨教室民族教育支援計畫」3年以來，成效斐然，保護原住民族族語文化，成績卓越，可見「原住民族教育支援計畫」確有其功能價值。因此，本席建請行政院原住民族委員會將「原住民族教育支援計畫」改為「延續性計畫」，並常態性編列年度預算支應，以保障原住民族語及文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、楊玉欣、盧秀燕等21人臨時提案，針對智慧型手機應用程式（APP）的販售商店充斥免費下載的情色電子書，學童皆可輕易下載，只要連結應用程式的網路商店，就可發現在免費下載的「圖書與參考資源」類別中，下載第一名為情色小說App「情色咖啡館」，同時前廿五名下載排行榜有三分之一為限制級情色小說。但上述的情形卻未見政府處理，完全漠視此一議題對兒少身心健全發展的危害，本席等要求政府應澈底檢討。為維護青少年的身心健康發展，及防止手機與網路應用程式APP的情色蔓延，本席等要求行政院應訂定並執行《電腦與手機網路內容分級辦法》，將APP軟體與電子書設立分級制，禁止兒少下載色情小說與軟體；同時應修法要求智慧型手機App商店配合設置情色檢舉專線，隨舉報隨下架，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員徐欣瑩、陳碧涵、江惠貞等26人臨時提案，有鑑於民國94年「出版品及錄影節目帶分級辦法」之實施除因分級界線模糊且刑罰過重等因素，招致業者嚴重反彈外，亦因配套不完善導致從執行初期的風聲鶴唳到現今形同虛設，失其保護兒童及青少年接觸有害身心發展之出版物內容之美意。爰特建請文化部應立即檢討現有出版品分級辦法與配套措施，確立我國出版品分級制度，以保障兒童及青少年遠離有害身心發展之出版物，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對台中市大里區近年來都市發展迅速，外移人口大量湧入，對於道路整體環境越趨重視，為全面改善市區道路以符合「人本交通」之原則，爰建請內政部營建署儘速核定「台中市大里區國光路兩側人行道綠化工程」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員蘇清泉、江惠貞、楊玉欣等16人臨時提案，鑑於人類受試者參與研究的相關法律規範，包括：醫療法、藥事法、人體研究法、人體生物資料庫管理條例，其他尚有各法規授權的行政命令或無法規授權的倫理準則。其中，如參與研究的受試者為具有行為能力的成年人，但因意外或其他原因導致無法做意思表達，比較常見的情況，例如：車禍受傷或精神疾病發作，取得本人同意有其困難，但又有必要以此類群體為研究對象時，現行規定要求必須取得關係人的同意，但不同的法律、行政命令或公告的管理條例，對於「關係人」的順序規定卻不盡相同導致研究者在適用法規上有所困擾。故建請行政院衛生署依據最新通過「人體研究法」之關係人順位，重新修訂「人體試驗管理辦法」、「藥品優良臨床試驗準則」及「研究用人體檢體採集與使用注意事項」等相關行政法規與指引，以避免研究者與受試者因規範不一而困擾的狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於2012倫敦奧運謝幕，我國代表團獲1銀1銅，跟上屆2008年北京奧運4銅成績相比，實屬差強人意，且中華隊奪牌三大重點項目跆拳、舉重、射箭全面退化，失去原有預估之奪牌競爭力。爰此建請體委會與教育部應就「台灣體育選訓賽輔」機制進行全面檢討，以健全我國體育政策與提升體育競爭實力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員尤美女等13人臨時提案，鑑於文林苑都更案強拆王家後，工地衝突愈演愈烈，王家人與聲援者每天面臨暴力威脅，而相關權責單位如內政部營建署、台北市政府等相關單位僅以私權糾紛而不介入，放任現場衝突發生。而文林苑都更案並非唯一爭議都更案，因都更條例中的公共利益模糊不清及違憲、侵權條款所衍生的都更爭議社區，不勝枚舉。現行都市更新條例中業已規範接管辦法，惟營建署迴避指導與監督之責，任由臺北市政府不作為，影響原居住戶權益，且營建署研議都更條例修正草案過程中，並未考量處理爭議社區之中繼辦法。爰此，建請內政部營建署與相關直轄市、縣（市）主管機關組成「爭議都更案危機處理小組」，並研擬新法施行前之中繼辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員林佳龍、薛凌、陳亭妃、許智傑等14人臨時提案，鑑於102年度預算是以減少編列債務還本預算數的作弊方式隱藏國債，5兆2,691億元未償債務餘額僅是最狹義的政府債務。根據主計總處統計中央及地方政府潛藏債務至今年4月份總計將近17兆，國債鐘未揭露的債務高達18兆8,692億元，平均每個國人負擔國家債務102萬元；截至102年6月止，公務人員的退撫潛藏總負債已達6兆531億元，相比去年
（101年）的5兆2,256億元，激增15.83%（約8,275億元）。依此財政嚴峻趨勢，軍人退撫基金即將在五年內破產；教師退休基金則是114至116年會達破產邊緣；公務人員退休基金也在120年面臨破產。政府財政持續惡化，各項債務頻創新高，隨經濟成長預估值的下修，歲入預算將更形減少，收支差短將更形擴大，爰提案要求財政相關主管機關應於公家機關、全國至少100處大眾交通運輸站與高速公路兩旁及其他公共場所共300處公告點即時召示政府負債餘額，以示國人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員李昆澤等12人臨時提案，鑒於中山高鼎金交流道每日交通流量大，且自鼎金路段以南的路段，為高雄市的重要交通要道，因未能有效分流，造成周邊市區道路上、下班時段，塞車狀況嚴重，尖峰時段壅塞車流甚至回堵至國道一號主線，地方民眾多次反映必須增闢南下出口匝道，以紓緩中正、鼎金、九如交流道車潮、改善市區交通。為解決國道一號鼎金系統交流道長期壅塞問題，爰此要求交通部應於國道一號增設鼎力路南下匝道出口，使高雄市市民早日免受塞車之苦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員江惠貞、潘維剛、楊玉欣等20人臨時提案，鑑於國內醫療糾紛層出不窮，醫療訴訟頻仍，動輒以刑罰介入醫病關係，導致醫院與醫師採取「防禦性醫療」，對病患來說並非好事。而高度緊張的醫病關係，形成內科、外科、婦科、兒科與急診等風險較高科別醫師出走潮，也讓剛完成學業的準醫師們裹足不前，反而選擇風險較低的醫美、皮膚科，形成「五大皆空」、「救醜不救病」的怪異現象。本席要求法務部、衛生署及相關單位應於一個月內召開會議，研商設立醫療仲裁機制，減少醫療訴訟，緩和醫病關係，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員孔文吉等18人臨時提案，有鑑於花蓮縣政府擬定「瑞穗溫泉特定區計畫」的行政轄區，將涵蓋瑞穗鄉瑞北村、瑞祥村及瑞穗村與萬榮鄉紅葉村，計畫面積總共達963公頃。其中萬榮鄉紅葉村涵蓋面積為283公頃，大部分皆為原住民保留地。計畫牽涉到原住民保留地的利用、徵收、引入外來資金開發等相關疑問，影響當地族人生存權與自決權甚鉅，為尊重原住民族生存與自決權之權益，原住民保留地主管機關行政院原住民族委員會應主動與花蓮縣政府充分協商，踐行「原住民基本法」第二十一條第二項規定：「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益。」並且在「瑞穗溫泉特定區計畫」未獲萬榮鄉紅葉村太魯閣族人同意前，建請行政院責成內政部營建署不宜貿然審議通過花蓮縣政府所提有關「瑞穗溫泉特定區計畫」一案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員劉櫂豪等19人臨時提案，針對台東縣卑南鄉頂岩灣地區出產優質之鳳梨釋迦，更有全縣唯一生產高接梨，且世代在此農墾的農民有務實的經驗，實應政府大力推廣的水果生產地區，目前台東縣政府配合農委會農糧署推動優質水果專區計畫規劃「優質鳳梨釋迦示範專業區」，規模達到百公頃以上，其出口水果產值已達全台第2大宗，政府應將生產最優質水果的頂岩灣地區納入，以提高外銷競爭力，因此建請行政院專案協助台東縣政府解除頂岩灣地區土地管制之限制，輔導規劃為水果生產專區，並督促林務管理機關擱置爭議於雙贏方案研議完成再續行辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員黃偉哲等19人臨時提案，鑒於台鐵自強號票價遠高於區間車，但近來自強號列車卻有「區間化」之情況，以台北到桃園為例，區間車行駛時間為36分鐘，部分自強號列車行駛時間為34分鐘，兩者行駛時間已趨相當，甚至部分自強號同路段行駛時間較莒光號慢4分鐘，但票價卻貴了三到六成。由於自強號未限制站票人數，致使有座民眾常無法上車，顯見自強號票價雖貴，卻未能提供較好之服務品質，建請主管機關應重新檢討調降自強號列車票價，以維護民眾搭乘權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員吳宜臻等12人臨時提案，有鑒於「竹竹苗輕軌方案」已被交通部否決達兩年之久，當時交通部以「先發展公車運輸做為替代性方案」，未來再考慮輕軌或捷運系統。然而迄今尚未提出任何公車捷運系統（BRT）作為替代方案。苗栗縣竹南鎮、頭份鎮地區已有竹科竹南基地及頭份工業區與新竹科學園區具有高度生活圈連結，建立以「竹科、頭份、竹南」為生活圈範圍之公車捷運系統已刻不容緩。建請行政院於102年底前完成竹科、頭份、竹南BRT系統之細部規劃及經費編列，以培養民眾搭乘大眾運輸系統的習慣，進而推展竹竹苗輕軌捷運之設計規劃，以利竹苗地區生活圈整合，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員鄭麗君、蔡其昌、邱志偉、許智傑、陳歐珀等15人臨時提案，有鑒於高中職教師與國中小導師之工作性質相同，且在班級經營、學生輔導工作內容與所承擔之責任亦無差異，考量同工同酬及衡平性，高中職導師費應比照國中小、幼稚園導師費調增至每月新台幣三千元方為合理。教育部業已於民國101年8月13日將本案公文簽呈行政院，建請行政院勻挪預算，玉成此案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員吳育昇、江惠貞、張慶忠、楊應雄、陳鎮湘等32人臨時提案，有鑒於釣魚臺列嶼不論從歷史、地理、地質、使用及國際法等觀點來看，其為我國固有領土，而近來釣魚臺列嶼緊張情勢日益升高，激化東亞區域緊張情勢，也令國人深感憂心。本席建議中華郵政應發行釣魚臺列嶼郵票，因為郵票能在方寸間反映出一個國家的歷史文化，可說是「國家的名片」，期以發行郵票的和平方式，彰顯我國對釣魚臺列嶼主權之立場，並帶動國人對於釣魚臺列嶼景觀的了解，民眾藉由寫信就能將方寸之美郵票，把國家的地理風貌、文物、文化、歷史等都傳到世界各地，有利臺灣行銷國際，中華郵政文創永續發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員羅淑蕾、徐欣瑩等17人臨時提案，鑑於行政院針對二代健保於本年（101）8月29日召開政務會談並重申將於明年（102）元旦實施，然關於二代健保仍存諸多爭議，社會迄今未達共識。其中，二代健保上路後將廢除停復保的規定，更是引起行政院內相關部會與衛生署的不同立場及主張。衛生署考量外交部意見，認為二代健保上路後將廢除停復保規定，除了因公務需要的駐外人員及隨行眷屬可以停保外，其他人無論出國多久，皆不可停保，而僑委會主委吳英毅則堅持應把在台設籍的僑胞納入停保範圍，污名化僑胞絕不接受。另外，健保監理會則認為，既然健保法定義中華民國國民就必須納保，因此除非除籍，否則沒有例外理由停保。究竟，那些範圍對象應歸納出國停保？健保法制設計是否缺漏？健保醫療資源是否浪費？爰此，本席認為對於二代健保中出國停復保爭議問題的立法解決，應回歸健保制度的本質是一個社會保險政策設計，落實全民健保母法的立法本旨與精神，以符社會大眾期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院國民黨黨團，針對第1次會議報告事項第九十五案，本院民進黨黨團擬具「非核家園推動法草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、101年9月25日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本會期自9月28日（星期五）起，每週五及次週二視為一次會，國是論壇及臨時提案依往例處理（週五上午9時至10時為國是論壇時間；質詢期間，週二下午1時50分至2時30分處理臨時提案）。
二、本會期程序委員會委員，援例不再重新選舉召集委員。
貳、101年9月25日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意支持釣魚台海域護漁行動；有關我國釣魚台主權議題由親民黨黨團提案，院會討論處理。
參、101年9月28日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意黃委員文玲代表台灣團結聯盟黨團之質詢順序，列為10月2日（星期二）第一位質詢；嗣後本會期有關質詢期間順序及人數，均依例授權議事處辦理。
肆、101年10月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、10月15日（星期一）加開院會，並與10月12日（星期五）及10月16日（星期二）視為一次會。
二、10月15日（星期一）及10月16日（星期二）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「102年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。質詢人數由國民黨黨團推派15人、民進黨黨團推派10人、台灣團結聯盟黨團推派3人及親民黨黨團推派2人進行，未參加黨團委員得優先發言，質詢順序依列授權議事處辦理。
三、10月16日（星期二）下午邀請審計部審計長列席報告100年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案審核經過並備諮詢。諮詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派3人、台灣團結聯盟黨團推派2人及親民黨黨團推派1人進行，未參加黨團委員得優先發言，諮詢順序依例授權議事處辦理。
四、上述2案詢答完畢後即交審查，各黨團同意不提出復議。請各黨團將質（諮）詢委員名單於10月11日（星期四）下午5時前送至議事處彙整。
五、請財政委員會於10月11日（星期四）前召開會議通過總預算案審查日程及分配表並即送議事處，俾提10月12日（星期五）院會報告。
 
	allans=0
