議事錄
立法院第6屆第6會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國96年10月5日（星期五）上午9時至9時54分、10時38分至12時17分、下午2時30分至5時51分
10月9日（星期二）上午9時1分至12時20分、下午1時50分至1時58分、2時31分至4時37分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　莊和子　　田秋堇　　張慶惠　　吳志揚　　劉盛良　　徐國勇　　朱鳳芝　　蔣孝嚴　　吳明敏　　徐少萍　　王塗發　　郭素春　　李紀珠　　魏明谷　　侯水盛　　盧博基　　帥化民　　李明憲　　白添枝　　費鴻泰　　洪奇昌　　楊芳婉　　林南生　　陳宗仁　　吳成典　　陳東榮　　章仁香　　黃　誠　　謝文政　　吳英毅　　劉寬平　　謝欣霓　　蔡啟芳　　林文郎　　林郁方　　潘維剛　　黃淑英　　林進興　　余政道　　林德福　　吳富貴　　莊碩漢　　鄭朝明　　陳銀河　　李慶華　　賴幸媛　　鍾榮吉　　雷　倩　　王金平　　李復甸　　蔡勝佳　　李　敖　　林正二　　林建榮　　朱俊曉　　江丙坤　　黃適卓　　曹來旺　　陳朝容　　呂學樟　　江昭儀　　李顯榮　　王幸男　　李復興　　陳進丁　　陳　杰　　林炳坤　　葉芳雄　　蔡正元　　楊麗環　　孫大千　　羅明才　　江連福　　孔文吉　　劉文雄　　顏清標　　葉宜津　　侯彩鳳　　鍾紹和　　李嘉進　　趙良燕　　洪秀柱　　丁守中　　張麗善　　劉憶如　　紀國棟　　李和順　　柯淑敏　　黃義交　　吳敦義　　高建智　　郭正亮　　彭紹瑾　　謝明源　　李昆澤　　王　拓　　陳朝龍　　李俊毅　　陳秀惠　　許德祥　　鄭國忠　　王世勛　　曾永權　　陳明真　　薛　凌　　林樹山　　郭林勇　　藍美津　　王淑慧　　王世堅　　廖婉汝　　黃德福　　唐碧娥　　翁重鈞　　黃劍輝　　林鴻池　　林淑芬　　黃偉哲　　陳　瑩　　林育生　　曹爾忠　　徐中雄　　周守訓　　管碧玲　　沈發惠　　黃昭輝　　林志嘉　　伍錦霖　　林滄敏　　郭榮宗　　柯俊雄　　林春德　　林正峰　　羅世雄　　黃健庭　　江義雄　　張顯耀　　曾燦燈　　何敏豪　　陳志彬　　張昌財　　吳育昇　　賴士葆　　黃宗源　　邱鏡淳　　盧秀燕　　賴清德　　吳松柏　　黃昭順　　陳根德　　羅志明　　湯火聖　　陳啟昱　　吳秉叡　　吳清池　　許榮淑　　李鎮楠　　鄭金玲　　蕭美琴　　傅崐萁　　趙永清　　郭俊銘　　李慶安　　鄭運鵬　　蘇　起　　林國慶　　王榮璋　　高志鵬　　郭玟成　　蔡其昌　　蔡同榮　　洪玉欽　　廖國棟　　張慶忠　　楊仁福　　李鴻鈞　　林益世　　黃志雄　　徐耀昌　　
委員出席　180人
請假委員　王昱婷　　尹伶瑛　　何智輝　　吳光訓　　李全教　　杜文卿　　沈智慧　　林為洲　　林重謨　　林耘生　　林惠官　　邱創進　　柯建銘　　高金素梅　高思博　　張花冠　　張碩文　　梅長錡　　許舒博　　陳秀卿　　陳金德　　陳憲中　　彭添富　　曾華德　　馮定國　　楊宗哲　　楊瓊瓔　　廖本煙　　劉銓忠　　潘孟安　　蔡家福　　蔡　豪　　蔡錦隆　　謝國樑　　顏文章　　黃良華　　　　　　　
委員請假　36人
一、中華民國95年度中央政府總決算審核報告等案審核經過報告並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
林慶隆
 
（列席時間：10月5日上午9時至時54分、10時38分至12時17分、下午2時30分至5時51分）
二、對行政院院長施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李天羽（下午2時31分至4時37分請假，由柯副部長承亨代表列席）
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
林錦昌
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
翁金珠
 
行政院勞工委員會
主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役
官兵輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全（請假，由余副主任委員朝權代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：10月9日上午9時1分至12時20分、下午2時31分至4時37分）
主　　席
院長
王金平（10月5日上午10時38分至11時10分、10月9日上午9時1分至9時33分）
 
副院長
鍾榮吉（10月5日上午9時至9時54分、11時11分至12時17分、下午2時30分至5時51分、10月9日上午9時34分至12時20分、下午1時50分至1時58分、2時31分至4時37分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月5日上午9時至9時54分、10時38分至11時14分、10月9日上午9時1分至12時20分）
 
副秘書長
余騰芳（10月5日上午11時15分至12時17分、下午2時30分至5時51分、10月9日下午1時50分至1時58分、2時31分至4時37分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林滄敏等86人擬具「水利法增訂第九十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三、本院委員蔡啟芳等37人擬具「預算法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交預算及決算委員會審查。
四、本院委員蔡啟芳等33人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員賴士葆等44人擬具「民法第一千一百五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員陳明真等35人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院委員侯彩鳳等65人擬具「全民健康保險法第十九條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員鄭運鵬等33人擬具「鐵路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員吳清池等56人擬具「有線廣播電視法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊、教育及文化兩委員會審查。
十、本院委員李全教等46人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員張顯耀等41人擬具「國家安全局組織法第五條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
十二、本院民進黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十三、本院委員徐國勇等65人擬具「地方制度法第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十四、本院委員李鎮楠等37人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊、教育及文化兩委員會審查。
十五、本院委員沈發惠等40人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員沈發惠等41人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
十七、本院委員趙永清等34人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十八、本院委員陳金德等34人擬具「立法院職權行使法增訂第十二章之一、第七十四條之一及第七十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十九、本院委員王幸男等34人擬具「公職人員選舉罷免法第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十、本院委員王幸男等46人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員王幸男等34人擬具「二二八事件及戒嚴時期政府違法責任追究特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員王塗發等50人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十三、本院委員管碧玲等31人擬具「國立故宮博物院組織條例修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
二十四、行政院函請審議「財團法人法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、行政院函請審議「大量解僱勞工保護法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十六、行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十七、行政院函請審議「電業法修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十八、行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、行政院函請審議「政治獻金法修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十、行政院函請審議「反恐怖行動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、司法院、行政院、考試院函請審議「司法人員人事條例部分條文修正草案」案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
三十二、行政院函請審議「行政院文化建設委員會組織條例修正草案」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
三十三、行政院函請審議「行政院文化建設委員會文化資產總管理處組織法草案」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
三十四、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」，經本院審議結果凍結九分之一（包含「早期台灣活動影像數位典藏及推廣計畫」500萬元），請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」，經本院審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
三十六、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第4節「國際新聞人士邀訪接待」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第2目「一般行政」，經本院審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第3節「出版事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「改善香蕉產銷調節機制辦理情形」案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
四十二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農糧科技研發」項下「農糧作物產銷技術研發」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
四十三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農糧科技研發」項下「農糧產業生物技術研發」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
四十四、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧管理」項下「作物生產管理」預算凍結五分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
四十五、司法院函，為96年度中央政府總預算案有關第5款該院主管部分所作決議第1項及通案決議二案，請儘速安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。
決定：交司法、法制、預算及決算三委員會處理。
四十六、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「96年度業務費」預算凍結百分之二十案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
四十七、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「北區水資源局—水資源保育及管理」編列1,000萬元，全數凍結案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
四十八、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水資源規劃及管理—委辦費」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
四十九、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「湖山水庫工程」預算凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會處理。
五十、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「河川海岸環境營造計畫」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
五十一、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「曾文水庫越域引水工程」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會處理。
五十二、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「河川海岸環境營造計畫土地費用」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
五十三、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會所屬科學工業園區管理局動支「新竹生物醫學園區」9,450萬元經費，應向本院做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
五十四、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支10億2,028萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
五十五、總統府函，為96年度中央政府總預算案，通過決議凍結該府部分歲出預算，請專案報告計2案，為使業務能順利推動，請惠予安排報告日程，俾提專案報告，期能順利動支相關預算，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理審查。
五十六、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「辦理湖山水庫工程計畫」預算凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
五十七、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結二分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
五十八、內政部函送「內政部針對補助機構建立必要之監督控管制度檢討報告」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十九、法務部函，為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第2項，要求就犯罪偵查進度之檢討與改進提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
六十、國防部函送該部96年度預算「其他設備」項下違反建案作業規定，總計5億8,577萬4,000元，凍結三分之一案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
六十一、國防部函送該部96年度預算「中科院承辦海陸空三軍相關軍事業務」卻無單位預算明細，凍結30%（8億3,249萬元）案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防委員會處理。
六十二、國防部函送該部96年度預算「百捷專案」凍結3,830萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防委員會處理。
六十三、國防部函送該部96年度預算「陸軍建國案」未執行經費凍結案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
六十四、國防部函送該部96年度預算「國防部所屬」第1目「一般行政」凍結2億元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
六十五、國防部函送該部96年度預算資電作戰指揮部「軍事行政」編列2,684萬元，凍結2,000萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
六十六、國防部函送該部96年度預算「一般行政－法務、訴願及督察」預算凍結1,058萬4,000元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
六十七、國防部函送該部96年度預算「評估作業費」凍結1,500萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
六十八、國防部函送該部96年度預算「陸區案後勤維修費」1億5,255萬4,000元，凍結二分之一案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
六十九、國防部函送該部96年度預算「聯網專案」凍結29億265萬1,000元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
七十、國防部函送該部96年度預算「鳳隼專案」凍結160億3,068萬4,000元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、國防部函送該部96年度預算「一般行政」6億8,355萬4,000元，凍結1億元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
七十二、國防部函送該部96年度預算中科院「玄天計畫」凍結7,728萬7,000元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防委員會處理。
七十三、國防部函送該部96年度預算「營建工程」項下違反建案作業規定，總計5億5,263萬2,000元，凍結二分之一案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
七十四、國防部函送該部96年度預算「科學研究」各專案研究成果不足，凍結3億元案（不含百捷及玄天計畫），請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防委員會處理。
七十五、國防部函送該部96年度預算飛彈指揮部預算凍結50%案（2,068萬9,000元），請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防委員會處理。
七十六、國防部函送該部96年度預算聯勤司令部「油料採購」編列JET A-1燃油採購預算2,241萬1,000元，凍結三分之一案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
七十七、國防部函送該部96年度預算空軍司令部「安信二號」凍結8,781萬9,000元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
七十八、國防部函送該部96年度預算「交通及運輸設備」凍結400萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防委員會處理。
七十九、國防部函送該部96年度預算「一般裝備」項下違反建案作業規定，凍結17億591萬6,000元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
八十、法務部函，為96年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分作成第13款第1項法務部決議第5項決議案，要求針對法律事務司為何年年舉辦相同會議內容，及舉辦會議內容結論部分，應提出專案報告，請惠予安排報告日程，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
八十一、法務部函，為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款）通過決議第7項，要求針對司法保護業務部分，將各項業務計畫內容及提供相關數據資料提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
八十二、行政院環境保護署函送96年度中央政府總預算案針對該署歲出預算須專案報告後始得動支之決議相關書面報告資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十三、行政院環境保護署函送96年度中央政府總預算案針對該署96年度歲出預算凍結四分之三之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十四、行政院環境保護署函送96年度中央政府總預算案針對該署96年度第3目第2節「加強基層環保建設」預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十五、行政院環境保護署函送96年度中央政府總預算案針對該署96年度第6目「廢棄物管理」預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十六、行政院環境保護署函送96年度中央政府總預算案針對該署第9目「環境監測資訊」預算凍結三分之一決議之相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十七、行政院衛生署函，為該署96年度預算經報告後始得動支案計有13件，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十八、財政部函送該部「國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售等執行情形專案報告」，請安排專案報告，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
八十九、行政院公平交易委員會函，為該會96年度預算案決議「凍結人事費『獎金』科目預算439萬3,000元」，請安排解凍報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
九十、行政院公平交易委員會函，為該會96年度預算案決議「凍結『限制競爭行為調查處理』、『不公平競爭行為調查處理』及『綜合企劃及宣導業務』等3項工作計畫共計新臺幣482萬4,000元」案，請安排報告議程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
九十一、行政院公平交易委員會函，為該會96年度預算案決議「公平會應調查中央信託局辦理招標及採購業務有無不公平競爭及聯合壟斷行為」，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
九十二、內政部函，為有關建議檢討國軍聘僱人員請領敬老福利生活津貼，並追溯發放乙案，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
九十三、內政部函，為有關建議自97年度起分配內政部公益彩券盈餘，不再移作發放敬老福利生活津貼財源乙案，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
九十四、內政部函，為有關建議敬老福利生活津貼送達民眾時，註明是納稅人敬贈乙案，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
九十五、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金原審查總報告所列通過決議修正第1項一案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
九十六、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「水質水量保護區專戶運用小組等相關行政運作費用」預算凍結四分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
九十七、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「售電成本—服務費用—一般服務費」預算凍結四分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
九十八、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「給水銷貨成本—一般服務費」預算凍結四分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
九十九、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「業務外費用－捐助、補助與獎助」預算編列案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○○、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部推廣貿易基金「APEC數位機會中心（ADOC）」案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一○一、教育部函送96年度中央政府總預算所作決議第12款第2目第2節，有關該部「技術職業教育行政及督導」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一○二、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位營業及非營業部分案，針對該部「石油基金」之「專業服務費—委託調查研究費」預算凍結十分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一○三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位營業及非營業部分案，針對該部能源研究發展基金96年度之「委託調查研究費」預算凍結十分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○四、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「給水銷貨成本－修理保養及保固費」預算凍結四分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算、衛生環境及社會福利三委員會處理。
一○五、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會所屬科學工業園區管理局動支科學工業園區管理局作業基金「龍潭園區土地及改良物」預算63億4,100萬元經費，應作報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會處理。
一○六、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部工業區開發管理基金執行「工業區土地租金優惠調整措施」國庫增撥基金額預算（18億6,760萬元）照列一案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一○七、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部工業區開發管理基金執行「勞務成本」中編列「服務費用－修理保養及保固費」預算，經濟部工業局應提出工業區使用效益評估報告一案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一○八、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會動支「部會署執行非國家型科技計畫」—能源科技前瞻研究計畫1億5,000萬元經費，應提出專案報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一○九、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會動支「跨領域整合型研究計畫」1,500萬元經費，應作報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會所屬中部科學工業園區管理局動支科學工業園區管理局作業基金「中部科學工業園區建設計畫」預算4,955萬元經費，應作報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會處理。
一一一、經濟部函，為台糖公司96年度預算，決議台糖公司有關「民間業者冒用台糖公司名義開設『台糖白甘蔗小火鍋』」應專案報告一案，檢陳專案報告相關資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一一二、經濟部函，為台糖公司96年度預算，決議台糖公司「量販事業部之『營業費用』15億3,500萬2,000元，減列後之餘額凍結五分之一」一案，檢陳專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一一三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對台糖公司「『印刷裝訂與廣告費』預算凍結十分之一」一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一一四、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對台糖公司「『使用材料費』照列，但其成本不得轉嫁於消費者」一案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一一五、經濟部函，為該部所屬台電公司96年度預算，針對「火力發電費用—服務費用—修理保養與保固費」預算凍結1億元一案，台電公司業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一一六、經濟部函，為台糖公司96年度預算，決議台糖公司「『資產變賣』應向立法院經濟及能源委員會報告變賣之必要性」一案，檢陳專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一一七、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對台糖公司「應就多角化事業經營之相關事業部門其3年來之經營績效進行專案報告」一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一一八、經濟部函，為該部所屬台電公司96年度預算，針對「材料及用品費」預算凍結10億元一案，台電公司業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一一九、經濟部函，為台糖公司96年度預算，決議台糖公司「應積極找出改善整體營運策略為要，並向立法院經濟及能源委員會提出改善報告」一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一二○、經濟部函，為台糖公司96年度預算，決議台糖公司「都市計畫公共設施保留地須向立法院相關委員會進行專案報告經同意後，始得作為商業用途之用」一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一二一、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水利署以公務預算購置，供水資源作業基金使用之固定資產改正辦理情形案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一二二、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬96年度預算通過決議項目計凍結9案，連同95年度「辦理景美人權文化園區籌建計畫」繼續凍結1案，總共10案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、法務部函，為中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款第1項第1目）通過決議第2項，要求對於所屬經管國有房地閒置之處理情形，提出專案報告，請惠予安排報告日程，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
一二四、法務部函，為中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告，其中審查該部主管業務歲出部分第13款第1項第4目「矯正行政」計畫經費通過決議凍結三分之一（決議第6項），並要求針對該業務計畫相關議題報告後，始得動支，依決議提出專案報告，請惠予安排報告日程，俾利矯正業務各項計畫得以順利推展，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
一二五、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部「推廣貿易基金」所列「加強推廣及提升臺北專業展國際競爭力工作」、「輔導汽車零組件專業貿易商計畫」及「宣揚臺灣產業與產品國際形象工作」等3項計畫預算，應提書面報告一案，檢附備妥之書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一二六、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部「推廣貿易基金」所列「海外據點業務拓展工作經費」預算，應提書面報告一案，檢附業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一二七、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部「推廣貿易基金」所列「研究發展及訓練計畫」預算，應提書面報告一案，檢附業已備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一二八、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會動支「部會署執行科技計畫」5,798萬5,000元經費，應提出專案報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一二九、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會動支「部會署執行非國家型科技計畫」2億7,300萬元經費，應提出專案報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一三○、行政院大陸委員會函送「中華發展基金存在必要性及96年度重要業務報告」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
一三一、內政部函送該部就解決全國社工人員編制及人力不足之問題檢討報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一三二、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案針對該會除人事費外，預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一三三、國立故宮博物院函，為96年度中央政府總預算案第8組審議結果所做決議，歲出部分第3款第9項有關該院「正館工程及南部院區興建」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
一三四、國立故宮博物院函，為96年度中央政府總預算案第8組審議結果所做決議，歲出部分第3款第9項有關該院「一般行政」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一三五、行政院研究發展考核委員會函送該會營造英語生活環境各年度補助情形統計表，請查照案。
決定：交法制委員會。
一三六、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會委辦費凍結五分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一三七、國家通訊傳播委員會函，為本院通過之「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該會須提出報告，經同意後始得動支，請將解凍案排入議程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一三八、行政院環境保護署函送該署「空氣品質改善執行成果業務報告」，為應業務需要，請安排專案報告，以利執行相關計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
一三九、經濟部函送該部核能發電後端營運基金96年度應報告事項「核一廠用過核子燃料乾式貯存設施興建計畫補辦預算」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一四○、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該會經辦行政院國家發展基金－中美經濟社會發展基金分基金「分基金有設置法源、母基金無設置法源」須提書面資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一四一、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會動支「部會署執行非國家型科技計畫」2億6,500萬元經費，應提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一四二、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算案，針對中油公司「人員薪資」預算凍結一案，該公司已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一四三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，針對該部所屬中油公司「計程車優惠加油提出報告」一節，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一四四、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，針對該部所屬中油公司「高雄煉油廠土壤及地下水污染整治報告」一節，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一四五、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對台糖公司「應擬具5年研究發展案件之成果報告向立法院經濟及能源委員會提出書面報告」一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一四六、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算，針對中油公司「四萬噸級環島油輪汰換計畫及環（離）島油品/化學品小噸位油輪建造計畫」預算凍結一案，檢送該公司已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一四七、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬中油公司「檢討公司經營策略提出報告」一節，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一四八、行政院勞工委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該會中部辦公室經辦96年度就業安定基金「促進國民就業計畫」之「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」須提出書面報告一案，業已備妥相關書面資料，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一四九、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農產品受進口損害救助基金之「加強農產品全球佈局行銷」預算編列一案，業已備妥書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一五○、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農產品受進口損害救助基金之「加強農產品全球佈局行銷」預算編列一案，業已備妥書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一五一、行政院大陸委員會函，為該會96年度經本院決議刪減後預算，應於96年7月1日前完成台灣地區人民有權小三通的規劃及通行，在未完成公布施行前應凍結「業務費」九分之一案，為利預算執行，檢附專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
一五二、考試院函，為96年度中央政府總預算案，針對該院96年度單位預算「除第1目『一般行政』中『人員維持費』3億1,558萬6,000元、第4目『施政業務及督導』中『考試及格人員聯繫及施政成果宣導』150萬元外，其餘預算凍結三分之一」（通案決議調整為原凍結比例之三分之一）決議案，請列入議程，以利預算之執行，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
一五三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「法人科技專案計畫」項下之中科院科技專案計畫預算凍結4億2,740萬3千元一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「太空科技發展」3億4,375萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一五五、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支2億765萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「科技政策研究與資訊服務」3,333萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「運作經費」600萬元，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第2目「體育行政業務」1,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」原列2億3,003萬4,000元，凍結二分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算百分之二十乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第3目第1節「推展全民運動」3,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院主計處函送「中華民國97年度中央政府總預算案及擴大公共建設投資計畫特別預算案勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併97年度中央政府總預算案及擴大公共建設投資計畫特別預算案處理。
一六六、行政院函送賴委員士葆等提案為國內離婚率節節高漲，政府雖提供相關機制如推動家庭教育、家暴防治等，仍舊未能減緩與日俱增之家庭問題，建請會同相關主管機關儘速檢討與擬定積極有效之政策與相關配套措施一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於兩岸未開放直航之際，必須繞經香港飛航情報區，增加通行時間與成本，建請行政院會同相關主管機關在尚未開放兩岸直航前，儘速研擬建立兩岸空中走廊，縮短兩岸航路之可行方案一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送賴委員士葆等提案為我國醫生診療1位病人之平均看診時間僅3分鐘，為避免醫院只顧追求看診效率而罔顧醫療品質，建請衛生署研究合理之醫生診療時間，並訂定相關辦法限制我國醫生診療每位病人之最低時間及每日看診人數之上限一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送賴委員士葆等提案為國內住院醫師工作時數過長，可能造成醫療品質下降，建請衛生署全面降低住院醫師之工作時數，並規範全國各醫療院所配合實施一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於公、私立大專院校間對於從事研究工作所需之相關資源顯有不均，建請政府平衡各大專院校之研究資源，例如建立各類學術期刊共用資料庫，以提供一個資源充足的環境讓所有大專院校教師進行研究一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送賴委員士葆等提案為基地台設立所產生之電磁波對人體安全影響之醫學鑑定迄今仍未有定論，建請行政院會同相關主管機關儘速檢討改進並擬定相關配套措施，除將基地台設置之一定方圓範圍內建物高度與方向，以及分區總量管制納入考量外，並將行政院建物率先納入設置基地台之範圍內一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送賴委員士葆等提案為針對近年來國內性侵案件頻傳，為強化性侵害之防治，保障民眾之生命安全，請法務部於1個月內，提出加重懲處性侵犯之辦法及強化性侵犯監控之具體方案一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送張委員顯耀等提案為針對「人民團體法」與「漁業法」之適用爭議，造成地方漁會運作依據之困擾，建請行政院儘速召集相關單位作出明確解釋，且在相關爭議未解決前，主管機關不得干預漁會之人事權一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送黃委員淑英等提案為網路購物商品店所設置之年齡認證機制，無法完全防止兒少購買限制級商品，建請相關部會於1個月內邀請專家學者、民間團體、業者共同研議「防制兒少接觸色情之機制」一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送林委員鴻池等提案為近日發生板橋大觀派出所所長被歹徒刺傷之重大刑事案件，而嫌犯劉志昇平時即躲藏在大觀路二段的眷村空屋，為有效利用該處閒置土地，建請政府將該土地交付板橋市公所代管一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送林委員鴻池等提案為新十大建設「國際藝術及流行音樂中心」重要項目之大台北新劇院，政府原規劃以BOT方式興建，卻未能通過，為使該劇院保有文化品質，建議政府以自辦方式興建一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送林委員鴻池等提案為近5年欠繳健保費人數多達63萬人，然健保局用以協助經濟困窘之欠費者的紓困基金卻遭縮編，為挽救這些未達法定低收入戶標準的邊緣貧戶，建請政府擴編健保紓困基金預算一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送林委員鴻池等提案為性侵害犯罪率逐年升高，且再犯率高達約35%，建請政府召集相關單位，研議修正「去氧核醣核酸採樣條例」及相關法令，將其他重大暴力犯罪、竊盜罪及毒品罪之犯罪嫌疑人及被告納入強制採樣DNA之對象一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送林委員鴻池等提案為鑑於近幾年性侵案件逐年攀升，且性犯罪者再犯率高，建請政府加強DNA資料庫建檔、修改性犯罪假釋條件及強化對假釋犯之電子監控一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送林委員鴻池等提案為鑑於性侵害犯罪之再犯比率居高不下，建請政府成立區域性之「性侵害犯罪加害人評估處遇中心」，晉用具有專業評估與治療技術的專責人員，對高暴力危險犯及累犯進行治療、輔導及監控，以降低再犯率，保障婦女安全一案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送林委員志嘉等提案為日前桃園地檢署調查證實民國92年到94年8月期間，桃園縣八德市飛灰掩埋場將含有戴奧辛之廢水抽送到野溪放流，最後流入板新水廠進水口，建請政府成立專案小組調查，追究失職人員，並在最短時間內重新研擬水質監測機制一案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送林委員志嘉等提案為鑑於近幾年酒駕肇事案件頻傳，造成無數家庭破碎，建請政府借鏡美國紐約市取締酒駕政策，日後一旦發現酒駕，應比照刑法第38條對犯罪工具之處理，即刻沒收該駕駛人之駕駛工具，以真正有效嚇阻酒駕行為一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送吳委員成典等提案為交通部目前所製發之汽車駕駛執照，汽、機車之駕照需分別製發，格式卻一模一樣，大賺民眾製證費用，建請宜朝整合製證方向規劃一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送吳委員成典等提案建議國軍離島地區編制內聘雇人員之地域加給及子女教育補助費比照公教員工核給一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送藍委員美津等提案為教育部規劃完成之「兒童教育及照顧法」草案，計畫將目前十分普遍之居家型幼托全面納入規範，未來無論從事保母或奶媽都必須取得保母人員丙級證照並登記立案，此舉已造成各直轄市和縣市政府執行上的困難，建請針對上述草案內容邀集地方主管機關共同商討，並進行可行性評估一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送藍委員美津等提案為部分外籍女性因無法取得合法單身證明，致使其非婚生子女無法辦理出生登記或申報戶口，建請將此問題納入正在研修之入出國移民法一併討論，以協助外籍女性及其非婚生子女解決在台居留一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送侯委員彩鳳等提案為針對金獅湖位於高雄愛河上游，過去與蓮池潭同為北高雄重要觀光景點，建請政府研擬大陸觀光客「南進南出」政策，作好整體規劃，將金獅湖打造成具有城市休閒及宗教特色之觀光景點一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送李委員昆澤等提案為高雄市金獅湖觀光資源若能有效開發，將可為南台灣之觀光資源增加新活力，建請政府儘速主動輔導該市成立「金獅湖國家級風景區」一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送李委員昆澤等提案為國道一號鼎金路段拓建工程雖已完工，然中山高往左營、旗山國道十號出口過於接近，駕駛人難以及早選擇出口車道，導致出口大排長龍，建請交通部研議設置出口專用車道相關標誌或將左營出口北移一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送李委員昆澤等提案為高雄市具備人口密集、交通便利、區域內大專院校之數量與其教學研究需求等相對優勢，且國立高雄應用科技大學將於96年度遷校至高雄縣燕巢鄉，建請考量將其原有校舍做為國家圖書館南部分館用地一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送高委員建智等提案為教育部將全國大專院校推動節約能源方案列入年度評鑑項目，造成學生面對高學費時代卻須忍受惡劣環境，建請教育部檢討該項政策之合理性，並在推動前，做好相關問卷調查，同時訂定「不可侵犯學生使用教學資源及設備之權益」相關規定一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於八里鄉境內紅水仙溪整治工程長期以來並無整體防洪計畫，建請水利署於97年度編列相關預算，優先提出階段性整體整治工程規劃，以有效整治八里一帶水利工程，提升八里台北港國際產業的發展一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送吳委員育昇等提案為便利台北縣泰山地區民眾行駛高速公路，建請於泰山鄉大窠溪外環道旁，另闢建高速公路邊坡便道，以解決該鄉泰林路、明志路週遭交通壅塞的問題一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送吳委員育昇等提案為徹底解決高速公路用路人行經五股交流道時，卻不知道可連接到泰山地區之問題，建請國道高速公路局於五股交流道之指示牌增加可通往泰山之資訊，以便利用路人順利前往泰山地區一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送羅委員志明等提案為鑒於英國國家廣播公司（BBC)與全球最大線上影音公司(You Tube)簽約合作，建議國內公廣集團比照BBC積極接洽前幾大線上影音內容公司尋求合作，並請行政院協調相關單位給予經費補助，以利行銷台灣一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送羅委員志明等提案為雨季、颱風季節即將來臨，經高市環保局清查高雄市地下箱涵，有至少20處以上地處感潮段之重要箱涵淤積過深，亟待疏浚，建請加強人物力補助，或直接補助委外所需經費一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送羅委員志明等提案為學齡前兒童托育現由教育部與內政部兩機關辦理，造成幼童在兩類不同機構中接受不同品質的照顧與教育，建請通盤檢討幼托之整合事宜，積極監督教育部儘速規劃幼托整合之細部執行方案，同時要求內政部建立幼兒券發放之查核系統一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送羅委員志明等提案為海洋科技研究中心即將成立，而高雄港為台灣第一大港，高雄市為國內遠洋漁港重鎮，建請國科會將海洋科技研究中心設於該市，並整合高雄地區海洋學術研究單位一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送黃委員適卓等提案為有效解決台北市和平醫院院區附近市區民生蕭條問題，建請將和平醫院之「SARS及傳染病防治研究發展中心」另覓郊區新址儘速遷出，並將其改制為警消醫院一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送何委員敏豪等提案為鑑於「線上遊戲」已成為兒童、青少年成長過程不可或缺的玩具，但現階段各軟體線上遊戲充斥暴力、色情等限制級內容，建請主管機關即刻召開公聽會，結合產、官、學、家長、學生各界人士，並參酌美國、韓國等先進國家作法，制訂線上遊戲分級制度一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送蔡委員啟芳等提案針對銀行為規避金管會的卡奴358監管標準，大量將已轉為呆帳等債權以低價賣給資產管理公司，為使小額擔保消費貸款債務人重燃生機及信用，建請該會與銀行公會協商，將已轉為呆帳並擬出售之債權部分，先洽商該債務人以同等或高於一定比例價格清償，且信用揭露期為兩年；或由政府指定具公信力之公營銀行以5%至10%價格轉讓或委託處理一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送王委員塗發等提案為針對自中國進口或走私有毒物品、黑心食品氾濫，建請責成相關單位嚴格檢驗進口中國產品，並全面查緝走私一案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送王委員塗發等提案為維護民眾健康及安全之居住環境，建請針對WiMAX計畫、行動電話及WiMAX基地台，進行「政策環評」與「環境影響評估」，在未提出安全性評估報告前，國家通訊傳播委員會（NCC）應暫緩發照，並儘速建立電磁波醫療配套及防護機制一案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送吳委員志揚等提案為解決交通瓶頸問題及促進中壢市後站地區發展，建請將該市龍慈路往西延伸與金陵路及東西向快速道路相連結，讓中壢市後站地區發展更蓬勃，以提升該區生活品質一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送吳委員志揚等提案為使中壢市龍岡1-1環狀道路系統完整，促進中壢市均衡整體都市發展，建請優先補助該市仁慈街銜接榮民南路拓寬之興闢工程一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送吳委員志揚等提案為鑑於臺灣鐵路管理局為因應高鐵通車，將於桃園縣富岡車站南側設置一處佔地50公頃之電聯車調度場，建請儘速進行該調度場工程，並增加停靠富岡地區的火車班次一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送羅委員世雄等提案為高雄市政府與中華民國港務工會聯合會暨高雄港務局5產業工會，針對有關南部流行音樂中心設址於高雄港10號、16號及17號碼頭有不同意見，為解決雙方爭議，建請政府研妥相關港務替代方案或另覓適當之設置地點一案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送羅委員世雄等提案為鑒於高雄市鐵路地下化工程竣工後，原臨海線將遭廢置，為保留我國鐵道文化與妥善利用廢置鐵道，建請責成經建會與鐵路局就高雄第一臨海線與第二臨海線廢棄後之使用作整體規劃，儘速解編土地使用方式，俾充分利用台鐵廢置鐵道一案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送中國國民黨黨團提案為建請儘速於基隆及高雄兩地選定最佳位置，成立北區與南區「海洋科技研究中心」，將國家級的「海洋科技研究中心」打造成為亞洲頂尖之海洋科學與技術研發重鎮一案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送郭委員榮宗等提案為針對桃園機場附近十餘所各級學校，長期遭受飛機起降噪音干擾，造成師生日常生活及身體健康重大危害，建請交通部修改「航空噪音防治經費分配及使用辦法」第5條，將學校所需之電費納入補助項目一案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送鍾委員紹和等提案為美濃鎮純客家人達百分之95以上，在政府近年來持續推動客家政策之餘，建請相關單位儘速研擬計畫編列經費，整合當地之客家文物成立「國家級客家園區」，並配合地方政府徵收土地成立「客家大學」一案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送曹委員爾忠等提案為針對2008北京奧運聖火來台之爭議，顯示政府體育及兩岸政策，決策粗糙，建請妥善因應，避免事態擴大，更不能舉止失措，掉入中共陷阱，影響我參加奧運的機會一案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送廖委員本煙等提案為樂生療養院院區保留因新莊捷運線建設之衝擊而衍生出諸多疑慮，建議將該捷運線自原先設計終點迴龍站延伸至樹林三俊站、光武站、中正大安站，以協助解決新莊機廠空間與保留樂生古蹟院區造成衝突之根本問題一案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送廖委員本煙等提案為鑒於我國當前砂石採供業係採投標競價制度，利益龐大，致使黑白兩道人士深受引誘而插手其中，建請將全國砂石開採權限盡數收回，徹底改變當前砂石業者競標制度，改由政府進行開採之後，平價供應下游營建工程所需一案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送周委員守訓等提案為鑑於現行「土地稅減免規則」並無有關水患受災戶得以申請之規定，以致地價稅無法如同房屋稅因天然災害得申請減免，建請立即修正該規則第八條，新增因災害適用房屋稅減免之房屋所坐落之私有土地得以減免地價稅一案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送魏委員明谷等提案針對經濟部工業局規劃於彰化縣社頭鄉設立織襪產業專區，為兼顧地方發展與產業發展需求，建請比照「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」，經專業區內土地持有過半之地主同意始得辦理用地徵收，並就設立位址預定地詳加規劃評估及說明溝通，妥善設置織襪專區一案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送魏委員明谷等提案為鑒於彰化南部各鄉鎮通往國道三號高速公路之交通相當不便，建請主管機關於彰雲大橋雲林縣林內鄉增產路增設國道三號高速公路交流道一案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送薛委員凌等提案為針對交通部計畫將550CC以上之大型重型機車比照小型汽車懸掛兩面車牌，以利辨識；惟此舉不但涉及違法機車改裝，更可能危害騎士安全，建請廢除前述計畫一案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送江委員昭儀等提案為針對交通部「汽車運輸業管理規則」第86條第2項，管制規定未周延又過於便宜行事，嚴重影響業者生計，建請交通部暫緩實施，儘速研擬修正方案後再行實施一案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送朱委員俊曉等提案為促進台灣族群融合與團結，建請行政院將8月23日，即台灣族群共同為捍衛台海安全的「八二三砲戰」日訂為「台灣團結紀念日」，同時積極推動「中共撤除飛彈，簽署和平協定」一案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送廖委員婉汝等提案為加速屏東市與高雄縣市之間生活區域互動、推動屏東縣之觀光發展及改善交通建設嚴重落後窘況，建請政府儘速將高雄捷運系統延伸至屏東市及東港大鵬灣一案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送高委員思博等提案為達成台南縣市合併升格直轄市，建立「南台生活圈」之目標，建請除加速修法進程，並將行政區劃法草案納入公投機制一案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送謝委員國樑等提案為維護本國漁業的長遠發展與漁民生計，建請政府提高補貼漁業用油之金額，甲種漁船每公秉補貼3,000元，乙種漁船每公秉補貼2,500元一案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送潘委員孟安等提案為鑑於針扎通報是唯一可掌握針扎意外事故發生，及施以有效處理之依據與避免醫護人員因此而致病感染的主要途徑，建請全國醫療院所應參與護理人員針扎通報一案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送潘委員孟安等提案為離婚率逐年攀升，國小學生約有四分之一來自單親家庭，建請政府建立贍養費之追討機制，以公權力確保贍養費之支付，維護無辜單親家庭未成年子女基本生活品質一案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送蔡委員豪等提案為鑑於政府照顧農民的職責及有效管理與輔導檳榔作物之種植與轉作，建議行政院農業委員會禁止檳榔以中藥名義進口，並將之納入農業天然災害救助範圍一案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送陳委員瑩等提案為原住民族保留地自實施增劃編以來，各縣市尚有諸多案件作業緩慢，追根究底問題在於各鄉鎮市公所辦理原住民族保留地之地政人員，均非專業工作者，建請研擬「原住民族保留地專職作業地政人員條例」草案，儘速送交本院審議一案之研處情形，請查照案。
二二八、委員蔡啟芳、郭素春、趙良燕當選本院第6屆第6會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院賴委員士葆，查近年來國內肉品市場常發生病死豬、牛肉被不肖業者在拿到市場上販售，不僅打壞市場行情，更嚴重損及民眾權益。此類問題，幾乎每年都可看到新的案例，不見政府能有效防範。因此，為保障民眾吃的權益，故要求行政院相關單位，限期提出具體政策，以免類似案件重複發生，特向行政院提出質詢。
二、本院賴委員士葆，查近來國內發生隨機擄人案件的頻率有逐漸增加的趨勢，嚴重威脅民眾安全，危及國內治安。對此，我們卻未見政府相關單位提出有效的政策因應，因此為保障人民生命安全，強化治安防護，故要求行政院相關部門限期於一個月內，針對隨機擄人犯罪行為，提出具體政策並限期改善，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員士葆，查根據主計處公布的資料，七月共有十萬六千名「初次尋職者」失業，人數創歷來新高，這群剛畢業或剛退伍、首度邁入職場的社會新鮮人，等於有近一半的畢業生失業中。初次尋職者的高失業率，不僅會影響到青年人的生計，也會造成許多家庭的負擔，對此本席要求行政院相關部門，針對我國「初次尋職者」的高失業人數，限期於一個月內提出相關改善辦法，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員士葆，查根據FTTH協議會(FTTH　Council)近日公佈的資料與排名指出，香港、南韓與日本是FTTH最普及的前三大國家，台灣排名第七，中國排名第九，顯見亞洲各國對於光纖寬頻的重視。雖然我國排在十名內，但相對於鄰近的日、韓兩國而言，我國的表現實有很大的進步空間。因此，為保障我國未來網路科技的競爭優勢，故要求政府限期提出更具時效性的寬頻政策，以強化我國寬頻競爭力，特向行政院提出質詢。
五、本院賴委員士葆，查據消基會近日抽檢國內大飯店月餅的調查報告顯示，該單位所抽檢的15家五星級飯店月餅型錄，竟然全部都沒有標示出賣方姓名、電話、地址，甚至連營養成分也沒有標示，明顯忽略消費者權益，對此，為顧及消費者購買月餅時所應享有的消費保障，故請行政院相關單位，即刻要求業者立即改善，特向行政院提出質詢。
六、本院賴委員士葆，查近年來國內電話詐騙案件層出不窮，造成許多民眾的財產損失。然而，據日前媒體報載的資料顯示，我國行動電話門號濫發情形嚴重，部分有心人士僅用一張身份證即可辦出數百乃至上千個門號。這類大量門號申請，極有可能成為詐騙集團犯罪的重要工具，嚴重危及國內治安。因此，為免大量行動電話門號淪為犯罪工具，要求行政院針對行動電話門號濫發問題，限期一個月內提出具體處理辦法，特向行政院提出質詢。
七、本院蔡委員豪，鑑於每逢大雨造成屏東東港溪上游沿線竹田、萬巒及內埔等地水患嚴重，本席建議行政院應責成相關單位以專案補助方式立即整治東港溪河道，以維民眾生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
八、本院蔡委員豪，鑑於近來豬肉價格不斷下跌，農委會雖已緊急展開調節措施，但仍緩不濟急。本席建請行政院責成相關單位對養豬戶採取總量管制，以使產銷平衡，維護養豬戶之權益，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員惠官，對於國內查獲大量病死牛肉且已有上百噸病死牛肉流入市面一事，表示非常關切。據瞭解，檢調單位於十九日在雲林縣查獲二十餘公噸的病死牛肉和內臟，而且已有上百公噸的病死牛肉流向雲嘉南縣市的傳統市場、牛肉麵店。對此本席認為，國內病死牲畜一直都有流向不明的問題，顯示食品安全與防疫問題上仍存在著極大的漏洞，導致相關問題仍然層出不窮，對民眾健康與生命安全都存在著極大的威脅。因此本席鄭重提出要求，有關單位須就國內病死牲畜的管理提出一套完整的處理方案，並加強對不肖商人的懲處與究責，以確保社會大眾的健康，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員惠官，對於台灣人口老化問題持續居高不下，對國內經濟發展與社會穩定出現嚴重影響，表示非常關切。據瞭解，台灣地區人口的老化速度居世界第一，今年即已突破10%，預計在十年後國內老化情形將會達到14%，使台灣將進入超級老人社會。對於此種社會結構迅速老化的情形，本席認為主要肇因於台灣經濟持續低迷，加上物價持續高漲，迫使許多新婚夫婦視生兒育女為畏途，進而導致國內人口銳減，勞動人口結構出現重大變化，勢將對年輕一代形成重大的生活壓力，亦會對台灣未來發展造成嚴重影響。對此本席鄭重提出要求，政府應對人口結構老化問題提出具體對策，以及時因應人口老化帶來的社會經濟問題，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員惠官，對於政府準備在國內選擇試點開放人民幣兌換業務一事，本席認為這顯示兩岸人民交流的持續熱絡，已讓政府不得不重視民眾對於人民幣兌換的需求。雖然政府有關單位表示人民幣必須在兩岸簽署雙邊貨幣清算協定後，才具備在國內買賣、兌換或進行其他交易的條件，但勢將曠日費時且緩不濟急。對此本席認為，政府可先行比照金門地區定點兌換人民幣的方式，先開放臺灣部分地區指定銀行作為兌換人民幣的地點，以符合廣大民眾的需求，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員惠官，對於國防部將在雙十慶典中大舉進行空中軍機操演一事，表示非常關切。本席認為，國防部此次操演完全是配合民進黨政府掩飾施政無能的障眼法，對實際作戰能力的提升成效相當有限。另一方面，此次的雙十操演根本就不在各軍種原先的作戰任務範圍內，此舉不但影響國軍戰力的正常運作，而且讓有限的資源不能用在實際的戰備與作戰訓練上，嚴重影響國軍整體作戰能力的提升。對此本席鄭重提出要求，有關單位應對雙十操演期間是否影響國軍戰備任務與訓練提出明確說明，本席亦將追究是否有濫用預算的情形，以確保國家公帑作最有效率的運用，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員惠官，對於國內輕航機缺乏有效管理一事，表示相當關切。日前在彰化發生輕航機墜機並造成機上人員受傷的意外，雖然未造成地面人員的傷亡，但這亦凸顯國內輕航機缺乏有效控管，且沒有合乎國際標準的輕航機起降場，以致於國內輕航機愛好者往往需要自行尋覓起降場地，在缺乏合格場地與嚴格管理的情形下，滿天飛的輕航機對民眾而言無異是一顆顆不定時炸彈。對此本席鄭重提出要求，政府有關單位應重新檢討輕航機管理政策，並對輕航機起降場地之設置予以輔導與規範，以提升國內輕航機活動的安全性，確保飛航安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針對兩廳院特許德國舞踏家碧娜飽許於室內空間抽菸，不僅未依「菸害防制法」禁止室內空間抽菸之相關規定，亦未善盡告知表演人之責，明顯違法失職，特此向行政院提出緊急質詢。
十五、本院丁委員守中，針對環保署環評委員會發生自由時報記者遭環保署驅逐，以及發函表示未來「不同意」該報記者進入環保署採訪，有違新聞媒體採訪權與民眾在資訊公開上的知權，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，鑒於近年來殘障車氾濫，甚至有專用停車位遭假殘障車輛佔用，以致真正殘障人士的車輛無法停車，影響殘障人士者權益甚鉅，要求立即嚴加取締假殘障車，並修改相關規定，全面以殘障專用牌照取代殘障停車證，杜絕仿冒殘障車輛佔用殘障停車位，以維殘障人士的權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員塗發，針對前中興銀行董事長王玉雲因違法放貸，遭高等法院判刑七年，至今近五個月未到案服刑，卻傳言已潛逃中國；債留台灣之經濟犯潛逃中國前例多多，警調單位卻在行政疏失下任由事件不斷重演，政府相關單位應儘速提出補救之道，防制重大經濟犯潛逃，特向行政院提出質詢。
十八、本院洪委員玉欽，鑑於台19甲線跨越中山高速公路的太子宮橋路段拓寬成四線道後，車輛行車速度加快，但上、下坡彎度過大，又無中央分隔島，也未設置路燈，造成夜間行車時險象環生。要求應儘速設置路燈、中央分隔島及警告標誌，以避免造成重大交通事故，確保民眾生命財產安全，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院陳委員啟昱，鑑於中秋期間，民眾對高鐵訂票系統之意見，多所反映高鐵電話訂票系統常出現無法接通、等候時間過長，以及取消當日車票之電話訂位等議題，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員啟昱，鑑於我國國籍法施行細則對外國人入籍財產限制過度嚴苛，遠高於其母法之基本生活保障無虞規定，對於我國「國籍法」與「兩岸人民關係條例」中，有關外國人、無國籍人或是大陸地區人民欲申請歸化，皆受限於嚴苛的財力證明要件感到不可思議。國內外籍人數逐年增加，我國法令卻使其在台灣之生活備受阻礙，過高的財力證明條件阻礙了許多欲歸化台灣的外國人，此有違我國對於基本人權尊重的形象，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員麗環，針對勞委會近期追蹤調查「就業多媽媽」就業服務計畫，發現只有一成穩定就業三個月以上，其他的不是任職尚未滿三個月，就是已離職。一年耗資三億元預算推動的「就業多媽媽」執行效率不彰，應儘速檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員麗環，針對地下電台推銷成藥導致洗腎的案例，各地皆有所聞，根據美國腎臟病資料庫二○○六年統計，台灣每年新增尿毒人數全球第一，其次是日本、美國，而盛行率（每年年底統計的病人總數）美國第一，台灣第二。民眾誤信地下電台販售藥物，是造成這種現象主因之一，特向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員麗環，針對過去一般預防蛀牙主要是在水中加氟化物，或由牙醫指導民眾潔牙，根據美國國家健康報告顯示，施作齒溝封劑可以有效保護牙齒表面上的小窩及小裂溝，特別是後牙咬合面，預防齲齒率可達23%至65%。齒溝封劑係在恆牙第一、二臼齒塗上流動樹脂，透過鹵素燈照射20秒鐘即告完成，屆時可使食物和牙菌斑阻絕，不致讓牙齒形成蛀洞，最適合的施作階段為小一生，可有效降低齲齒率。本席建議行政院應編列經費補助學童施作齒溝封劑，特向行政院提出質詢。
二十四、本院傅委員萁，針對中國大陸製產品品質頻出問題，嚴重影響國人健康，尤其嬰、幼兒童所使用的產品，更影響到我國未來棟樑的養成。本席建議，所有自中國大陸進口的兒童產品，應標明產地，讓消費者能清楚辨識。相關單位應擴大市售陸製產品檢驗，以維護兒童健康成長，爰向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員復興，有鑒於政府每年對私校均有龐大補助，部分高階公務人員退休或離職後，轉任私校職務，形成政府直接或間接繼續支付其薪資。按政府歷年對私校之獎助，已形成經常性之工作計畫，其按年補助金額龐大，卻未見退休公務人員轉任私校之相關規範，形成公務人員退休前擔任政府要職，退休後紛紛任職受有政府捐助之私校團體，卻不受薪資支領限制，且該等人員領有政府退休金，又轉任受政府補助之私校團體，形同政府直接或間接支付其部分薪資，甚有部分高階公務人員因原來職務關係，轉任以往監督對象職務，恐生不當職務行為，有違社會公平正義，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員復興，有鑒於中央各部會首長座車多為3,000cc以上之汽油車，不但耗油且二氧化碳排放量大，違反節能與京都議定書對CO2之減量規範。雖然環保署推動較無污染的瓦斯車已有數年，但除環保署長外其它行政首長仍偏愛耗油且二氧化碳排放量大的車輛。根據環保署之資料顯示，2005年我國二氧化碳人均排放量高居全球第3名，使用大型高污染汽油車的政府首長應負部分責任，故本席建議未來政府在汰換公務車輛時，應以同級車較為省油的車輛或瓦斯車為首選，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員復興，對於近年來經濟部、國科會、農委會、交通部建設之各類園區因各自規劃辦理、多有園區功能類似、定位重複情形，部分園區設置時未經嚴謹可行性評估或未進行相關細部規劃，致使進駐率偏低或發生購地整地後無法出售或興建等情形，造成政府負擔龐大舉債數無法償還，並因無法償還負債致負擔較規劃案鉅增之利息支出數等，該等園區業成政府負擔，造成公帑浪費及無效益支出情形，特向行政院提出質詢。
二十八、本院鄭委員朝明，針對中油公司於永安興建LNG儲槽爭議案，委聘常在法律事務所，引發包含浪費公帑及私相授受等諸多爭議，有關單位應深入追究，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員正峰，針對日前爆發所謂的「排毒教父」林光常詐騙案，其中受害者之一的癌末病患已於隔日病逝。我們可以看到許多食品及藥品一旦掛上「塑身減肥」、「健康養生」及「排毒」等等具療效字眼，再透過有線電視頻道的強力放送，影視名人的推薦背書，使得部分民眾在缺乏完整醫療常識之下上當購買因而受騙，衛生署等相關主管單位應加強取締這些流竄各頻道以聳動的內容來欺騙消費者的廣告化節目，更應對代言者的責任嚴以追究，並強力宣導正確醫療知識，以免再有民眾延誤醫療時機使健康受到極大損害，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員正峰，針對世界衛生組織表示，全球每天有將近三千人自殺，平均每三十秒就有一人選擇結束自己的生命，且全球自殺率在過去五十年成長達六成，已開發國家的比例更高。為防治自殺，國內相關的自殺防治專線雖多達十支，如國人熟悉的張老師1980、生命線1995等，卻常發生有打不進去的困擾，而衛生署的安心專線0800-788-995知名度卻不高。雖然由不同單位成立的自殺防治專線立意良好，但在危急時對需要求助的人來說，要記得這麼多電話號碼實有困難，因此整合現有資源是應自殺防治工作者當前重點工作。另，媒體對於自殺事件的報導應慎重節制，不應過於鉅細靡遺及過分渲染，否則將對自殺防治工作產生負面影響，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員正峰，針對行政院主計處日前發布8月份消費者物價指數（CPI）年增率1.59%，創近6個月以來新高，主要是受到颱風豪雨提高農、漁產品價格及中藥材因供貨來源減少等民生用品相對較高影響，累計1至8月CPI年增率為0.62%，較上個月上漲了1.32%，較去年同月上漲1.59%，漲幅為近半年來新高。雖然行政院公平交易委員會開始進行對廠商聯合壟斷行為的處罰，然而這對民眾來說雖是個好消息，但若只是一味的開罰而不確實擬訂平抑物價的對策，只會使情況更加惡化，民眾權益相對也無法獲得實質保障，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員正峰，針對國內重大公共工程屢屢爆發弊案，究其原因在於這些爆發弊案之公共工程係採取統包以及最有利標之發包方式，容易造成廠商賄賂官員與評選委員以期得標等弊案。為維國家公共建設品質，杜絕工程弊案發生，政府公共工程不能採用統包及最有利標的發包方式，而檢調單位應針對現行以統包、最有利標發包方式之公共工程案介入調查，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員正峰，針對民眾向消基會反映其辦理護照時發現，其家人所申請護照期限由10年至3年不等，但辦理護照的收費卻一律為1,200元甚為不公。據了解，我國鄰近國家如南韓，10年期限之護照收取55,000南韓圜，而3至5年期限之役男護照則是收費15,000南韓圜，兩者差價近3.7倍之多。而另一鄰國日本亦是依照期限採「彈性收費」，10年、5年、3年3種有效期限的護照分別收費日幣16,000元、11,000元、6,000元。茲按，訂規費係屬行政行為不應有差別待遇，外交部依「護照條例」授權以訂定「中華民國普通護照規費收費標準」，依法以及依程序雖說沒有違反相關法令，惟外交部將護照收費標準齊頭式地統一為1,200元卻不合理。政府外交及領務單位應修訂護照規費收費標準，按護照期限訂定收費標準，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員正峰，依據調查顯示我國除了貧富差距呈現M型化之外，連企業發展趨勢也發生有M型化的現象。其中，國內企業資本額在2億以上之大型企業與100萬元以下之小企業連續4年顯著成長，據統計近4年資本額逾2億以上的大企業家數由6200家升至6800家，而資本額不到100萬元的小企業則由73萬餘家升至81萬家。惟，其中有約4成中小企業存活不到5年，而其存活率更連續3年呈現下滑趨勢。詳言之，95年124萬家中小企業中，經營超過5年的家數比率降至61.9%，較2年前降低約一個百分點、存活逾10年者更僅42.1%。相對的，大企業經營逾5年者比率升至81.5%為歷年最高、逾10年者亦直逼6成。國內中小企業規模小、資源有限，而面臨國內內需市場萎縮無力長久經營，政府針對中小企業的窘境的具體解決之道為何？政府所成立育成中心成效如何？除進駐育成中心者外，整體健全國內經濟環境才是根本的解決之道，政府的作法又是如何？特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員正峰，針對政府以國內東西向快速道路陸續完工通車，快速道路納入省道系統後因道路設計水準、速限、違規處罰等規範均與一般省道不同，故快速道路和一般省道的路線編號標誌應該予以區別、方便用路人辨識為由，擬將省道路線編號標誌改為紅底白字，並從快速道路的省道路線編號標誌率先變更，預計半年內完成、所需經費計約200萬元。惟，道路交通標誌標線號誌設置規則明文規定，紅色標誌表示禁制或警告，藍色標誌則表示遵行或公共服務設施的指示，係全國道路系統、標誌具有一致而整體的規範無庸置疑。故，政府欲將省道路線編號標誌，由具「指示性」（藍）標誌改為「禁制性」（紅）標誌，實不符國內現行法令規定。而政府以美國及荷蘭亦有紅色道路標誌作為該項措施正當性之辯護，無視世界各國係以編號區隔不同道路系統之通例，更足以表現出政府決策過程過於粗糙，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員正峰，針對經建會本(9)月以「2007年世界人口估計要覽」為題發表新聞稿，指出依據世界銀行資料我國95年依購買力平價（PPP）計算之每人國民生產毛額（GNI）排名為全球第21名。惟據了解，由於我國並非世界銀行會員國，則世界銀行並未列出台灣的世界排名。另，根據世界銀行於今年7月所公布最新報告指出，95年以PPP計算之GNI排名全球第21名是日本、金額為3萬3730美元，若以經建會所自行估算之3萬0084美元則我國實際排名應為全球第29名。本席認為，我國GNI排行全球29名雖為不錯成績，但仍有進步成長空間。更重要的是，經建會係我國從事國家經濟建設之設計、審議、協調及考核等對國家經濟發展至為重要之主管機關，但在此次對於世界銀行所公布報告顯有為排名而竄改原始資料、欺瞞國人之嫌，則恐嚴重傷害國人對於政府機關所公布資訊之信任感，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員正峰，針對國內道路系統縣道以降含鄉道之道路命名及門牌編訂係為地方政府自治事項，而地方政府對於道路命名及門牌編訂如桃園縣龜山鄉龜山村龜山后街東華巷等以當地地名為路名乃至於為巷子名稱的狀況，往往有其當地歷史淵源以及風俗民情等因素考量，但對於其他非當地用路人而言卻容易因混淆而發生走錯路等不方便現象。為使全國道路系統之道路名稱與門牌編訂在配合當地不同民情的前提下能有整體而一致的命名與門牌方式，中央政府機關對此應有統一的程序及規範，避免以當地地名為道路名稱，並編列預算補助地方政府進行道路命名及門牌編訂，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員正峰，針對為響應國際無車日活動，台北市首次封閉東區最精華的忠孝東路四段，讓民眾可以不受車輛干擾影響，恣意在大馬路上騎乘腳踏車，並鼓勵更多民眾使用腳踏車做為代步工具。國際無車日乃源起於外國城市過量的汽車橫行，為求喚醒民眾減少開車，達到節能減碳、降低空氣污染等目標，而於平常日，劃出禁止汽車通行的區域，讓民眾無法開車進入該區域。近年來，台灣有些城市舉辦「無車日」之活動，仍停留於例假日大家來騎自行車，而縣市政府在辦完一年一度的活動後，有否持續地推動大眾運輸？如何讓廣大市民在「無車日」深刻體會大眾運輸工具優先的重要性，恐怕不是辦活動搞噱頭就可以達成。因此，本席贊同類似「國際無車日」具有教育與推動的活動，但更希望大家能共同來思考活動的真正意涵，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員正峰，針對政府一年以來耗資3億元經費推動「就業多媽媽」就業服務計畫成效不彰。據統計，由就業多媽媽所媒合介紹成功之求職者，僅一成穩定就業3個月以上，其他就職者不是任職非滿三個月，就是已經離職。顯見本項政策執行效率不彰，亦足見政府對於國內勞工就業政策仍採取短線而未有一長期、完整而有效的方案，政府實應儘速檢討以找出問題所在，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員正峰，針對日前政府補助嘉義新港奉天宮媽祖遶境紐約以宣揚入聯公投，引發國內不小爭議，更有國內其他媽祖廟對於媽祖赴美、遶境紐約的整個流程全國無人知曉、完全係一黑箱作業，而且補助特定人士非常不公。顯見政府為了一黨之政治目的，不僅破壞民主政治中「政教分離」原則而將政治力介入宗教活動，而且對於民間宗教團體活動之補助標準亦未能使國人所信任，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員正峰，針對內政部七月公布「村里長核發證明事項一覽表」，將里長核發證明的事項表列化、義務化，內容諸如沿海自用少量砂石證明、實際從事漁業證明等多達17項，村里長則深怕開立證明不當恐觸犯偽造文書、瀆職刑責而有諸多抱怨。而內政部則以修為協助村里長瞭解為民服務的相關範圍，但並非硬性規定為由，強調內政部願與權責機關溝通。惟，村里長在社會認知上既具有一定程度的公信力，則將把村里長列入核發證明文件的公證人士豈能僅將村里長視為法令條文其中的一個窗口？村里長所發生之證明效力為何？引起爭議如何處置？村里長是否有負擔核發證明所需之技能及承擔責任之能力？都是政府應先予以考量的因素，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員正峰，針對我國專業展覽面臨國際激烈競爭日益萎縮，政府決定將其當成重點發展產業，預定挹注222億元於國內南北興建新展館，並於今、明兩年編列5億8500萬元進行推廣。惟據統計資料顯示，展覽的展出面積計算於民國95年台灣排名亞洲第七、次於中國、日本、香港、韓國、印度、澳洲。而以舉辦國際會議數量計算，台灣則排行第九、次於日本、中國、新加坡、韓國、馬來西亞、泰國、香港、印度，兩項指標台灣幾乎都是吊車尾。理由為何？主要原因即在兩岸因素，當台灣關上了對中國的大門，也逼得國際社會必須在兩岸之間做選擇，但中國在國際經貿上業已具有舉足輕重地位，而台灣對大陸人士來台設限、兩岸緊張情勢升高，結果即是廠商自然失去在台灣參展願意。政府挹注龐大經費是否是對症下藥？是否能夠達到預期效果？在投注經費興建新展館之後是否又會變成另一間蚊子館？政府應有更為周延考量，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員正峰，針對教育部自96學年度起，擴大實施「扶持五歲弱勢幼兒及早教育計畫」，惟因核定資料直接採用家戶稅籍資料，造成部分非貧戶亦受到相關補助。據瞭解，「扶持五歲弱勢幼兒及早教育計畫」主要針對家庭年收入60萬元以下，家有年滿5足歲幼童就讀公私立幼托機構者，依照等級及就讀公私立幼稚園之不同有5000元至2萬元不同的補助，教育部並預計有8萬1000個家庭受惠。惟，是項補助是中央以財稅中心提供94年度家戶財稅資料核定，並將補助直接核撥到幼稚園，再由園所製作通知單讓學童帶回轉知家長，造成部分其個人所得沒有超過60萬元然家境不錯者亦受到補助。然，教育部對此解決之道係針對不願接受扶幼補助的家長，將幼托園所發給簽名的說明單增加「不請領補助款」的選項，讓家長直接勾選。卻未能就補助標準是否適宜？資格審核過程是否嚴謹？撥款方式是否恰當？等更為實質而核心的問題進行檢討和研議根本解決之道，顯見政府教育、兒福、財政、民政等單位對此問題缺乏有效聯繫，而教育部「多一事不如少一事」心態更是可議，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員正峰，針對國內役男延遲入伍的問題日益嚴重，其原因在於役男的教育程度提高，眾多役男係大專學歷畢業，而每年時至大專、研究所於六到八月份畢業典禮季節時，即有大批役男因就學緩徵原因消除後必須入伍服役。惟，由於國防部每年所訂定之「配賦員額」，必須配合國防部訓練能量，無法於六到八月大專生畢業季節，即陡然提高徵集數目與訓練能量，故而造成大專役男發生入伍「塞車」問題。如台北縣人口378萬，所徵集之兵源居全國之冠，每年的下半年役男入伍「塞車」問題嚴重即為顯例。為此，國防部業已決定提高今年11、12月「配賦員額」。惟，國內役男在等待入伍服役的同時，除無法投入職場造成人力嚴重浪費外，並且也影響役男未來生涯規劃，政府役政單位及國防部不應僅以「頭痛醫頭」的方式、個案式的心態來處理相關問題，而係應加強協調、磋商，提出具體改善方案，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員正峰，針對教為照顧經濟弱勢、家庭突遭變故的學生，教育部研擬推動高中職以下學校設置教育儲蓄戶對外勸募愛心捐款，教育部學產基金也將依各校規模分別補助二萬至六萬不等的開戶費用，預計最快今年年底學校教育儲蓄戶就可以正式運作，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員正峰，針對台灣高鐵網路訂票系統正式啟用，惟國人在使用台鐵網路訂票系統時仍面臨諸多問題而引起民怨。國人對高鐵網路訂票系統所面臨到的問題包括網路訂票所要填具資料包括身分證字號、姓名、聯絡地點、戶籍地等資料，若在輸入過程中填錯資料而要更正時卻必須回到訂票首頁，甚至有人訂票訂到一半，網頁竟跳開並出現「系統忙碌，訂位失敗，請稍後再試」等等問題。相較之外，台鐵的車種、車次、路線比起高鐵更為複雜數倍，但台鐵網路訂票系統不僅行之有年且訂票的手續簡便，僅需輸入身分證字號、日期、車次（車種）即可完成訂票，且不只車站全台郵局亦可取票。高鐵係為國內重大交通建設成績，而其網路訂票系統卻有諸多問題，政府及交通單位應負起監督責任，督促台灣高鐵公司盡速解決相關問題，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員正峰，針對教育部研議通過「國中小海洋教育推廣計畫」，預計未來三年將投入6000萬元，鼓勵各縣市普設海洋教育資源中心、加強推展國民中小學海洋教育，以期讓讓海洋教育從學校扎根，並讓學生從國民教育階段就學習尊重海洋、認識大自然與生物多樣性。惟據了解，本項「國中小海洋教育推廣計畫」係以三年6000萬元的經費鼓勵各縣市普設海洋教育資源中心，透過辦理各縣市學校校長、教師、家長的海洋教育相關培訓課程，以及與大專校院結合組成策略聯盟加強海洋基本知能教育，並沒有一筆經費係直接用於學生上。又，國內現已有國立海洋生物博物館、國立海洋科學博物館，以上兩單位是否業已發揮應有功能？另，政府普設海洋教育資源中心是否必要？而地方政府如果沒有辦法支出以及配合後續所需經費、人力，是否又會造成另一批「蚊子館」？政府以及教育單位應有全盤的考量、規劃並對外詳細說明，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員正峰，針對亞洲開發銀行日前公布新興亞洲經濟展望研究報告指出，在中國、印度等國家強勁需求帶動下，調升日本以外的新興亞洲國家今年經濟成長率預估值，由3月間估計之7.6%調升為8.3%，明年則由7.7%調升為8.2%。其中，在東亞11個國家中中國大陸今年經濟成長率由原預估的10%調升為11.2%，明年由9.8%提升為10.8%。相較之外，台灣今年經濟成長率略由4.3%提升為4.6%，在東亞11個國家中僅高於泰國、居倒數第二，而明年亦只能維持原預測的4.5%、在11國中敬陪末座。兩岸經濟彼長我消的情況，愈來愈顯著。另有數據指出，就台灣政權輪替以來七年間（2000-06）平均每年經濟成長率中國大陸高達9.6%而台灣僅3.8%，大陸國內生產毛額（GDP）由10,833億美元到95年的26,263億美元、七年間增加1.42倍，而台灣僅由2,988億美元增至3,644億美元、增加21.9%，台灣經濟規模（GDP）由相當大陸的3.6分之1萎縮至95年的七分之一、差距業已擴大為一倍。雖台灣每人GDP仍高於大陸，惟卻由大陸的15.7倍萎縮至95年的八倍。顯見海峽兩岸之差距業已慢慢縮小，這並非某人唱衰台灣而係實際存在的數據，而此應可歸因於政府鎖國政策致使台商出走、台灣經濟被迫朝邊緣化邁進。如何留住國內企業以期對台灣得以作出更大貢獻實為政府重大責任，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員正峰，針對行政院設立活化閒置公共設施專案，未見顯著效果，光是活化七十二件案件，又要再多花新台幣一百五十九億元的建設經費。以行政院目前列管的閒置或低度使用公共設施多達八十處，耗費公帑高達三百十五億元。根據行政院公共工程委員會報告，八里污水處理廠蛋形消化槽、台南市海安路地下街、興達遠洋漁港、安平遠洋漁港均是因為政策因素及設計規畫考慮不周全而閒置，而原民會設立的一些原住民文物館，立意良善，但缺乏內部設備及管理人員卻無經費維護管理，還有許多是需求不如預期而成為蚊子館。長期以來，中央在審查補助興建計畫、地方在申請及管理公共設施上，均草率輕忽，以致造成公共設施閒置浪費鉅額公帑，本席呼籲政府單位應嚴懲相關失職人員，以免繼續浪擲納稅人的血汗錢，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員正峰，針對日前新竹縣發生百名青少年聚眾逞凶，攔堵警車，毆打民眾與記者，甚至聚集警局前叫囂。面對青少年屢屢聚眾挑戰公權力，除了凸顯警方處置的失當外更顯示國內治安仍存有不小狀況。據統計96年1月較於去年同期，少年兒童犯刑事案件增加281.82%、保護事件增加32.81%，其中妨害性自主罪增加14.29%、殺人罪500%、強盜搶奪罪92.86%。若再與其他國家相較，2000年國內每十萬人犯罪率為1976.69件、2005年提升為2442.21件，但同期日本從1985.03件逐年降低到1776.335件，美國從4123.97件降低為3898.94件。以上數據反映出國內社會治安與誠信、責任等道德倫理，相對於其他國家正在快速崩解中，致使國人人身自由、安全、民主等人權指數每況愈下，耗損了經濟及政治發展的成果，特向行政院提出質詢。
五十一、本院潘委員孟安，就心智障礙者大約40歲左右，其心智及身體功能即開始邁入老化階段，生活依賴度因而上升，擔負照顧責任之父母也因隨著年齡增長，面臨健康退化之問題，雙重老化家庭之經濟、醫療、居家照護等服務需求因而更形迫切，政府應正視心智障礙者家庭之需求，整合政府、民間的醫療資源，提早規劃高齡心智障礙者照護服務體系及安養保障措施，以期保障心智障礙者基本生存的條件與環境，特向行政院提出質詢。
五十二、本院潘委員孟安，就金融機構客戶資料不當查詢及外洩事件頻繁，損害民眾權益至鉅，金融機構應加強客戶資料的安全控管措施，避免進行與職務無關的客戶資料查詢，同時宜訂定查閱客戶資料的標準作業程序，除了設定使用權限及標示接觸資料單位的識別方法，清楚責任歸屬外，對於不經由語音電話或電腦網路，必需直接電洽金融機構櫃台查詢存款餘額之客戶，金融機構應取得當事人書面同意之約定，以避免客戶資料因身份核對不完備而不當外洩他人，以維護存款人之隱私權，特向行政院提出質詢。
五十三、本院潘委員孟安，就教育部之統計，本學年國中小學生有648人未報到就學，為免孩童之受教權遭剝奪，學校應落實學生3天未到校即應上網通報，以啟動協尋輔導機制，藉由警政、社政等資源的協助，將未就學之學生找回來，提升中輟復學輔導工作成效，以保護青少年免於陷入失學的危機，並降低青少年偏差或犯罪行為問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院潘委員孟安，就立委及總統選舉在即，立委選舉制度首次採行「單一選區兩票制」，選情緊繃，賄影重重，為免賄選猖獗，劣幣驅逐良幣，以致政治腐化經濟敗壞，有關單位應雷厲風行，加強肅貪掃黑捉賄選，以期能淨化選風，選賢與能，特向行政院提出質詢。
五十五、本院潘委員孟安，就中研院調查，綠島海域之珊瑚將近五成都出現黑死的狀況，由於珊瑚黑死病多發生於聚落排放民生廢水出海口的前方海底，導致當地海域環境急速惡化，造成生態浩劫，有關單位應儘速建立管理措施，防止病害蔓延並加速興建污水處理設備，以維護台灣珍貴的海洋資源，特向行政院提出質詢。
五十六、本院吳委員志揚，鑒於內政部要求外籍配偶申請歸化者需先提出四十一萬元存款的「財力證明」，或出具工作繳稅證明，衍生外籍新娘取得身分證不易、代辦業者趁機哄價等相關社會問題。這種落伍退步的移民政策，實有必要檢討改善，針對欲要歸化台灣國籍的中國或外籍配偶者，政府時不應該在財力證明的要件上為難她們，而拿不到身分證，特向行政院提出質詢。
五十七、本院吳委員志揚，針對內政部今年七月公布「村里長核發證明事項一覽表」，將里長核發證明的事項表列化、義務化，內容多達十七項，林林總總證明都要由里長開具，實在多如牛毛，讓基層里長很心驚，各式證明都要開具，但里長不一定有足夠專業知識和調查能力查證，萬一核發不實，誰來負責？政府有關單位有能力認證，就應該負起責任，不要叫沒有專業知識和調查能力的里長去認證，特向行政院提出質詢。
五十八、本院吳委員志揚，針對政府打著照顧中產階級的漂亮旗號，擬調增受薪大眾的薪資特別扣除額，但是只在薪資扣除額調整幅度上著墨，實在無法彰顯政府照顧中產階級的美意，格局似乎也太小。稅法現有的列舉扣除額項目也不少，每一項都有存在必要嗎？隨著時代改變，扣除額項目真的不必調整嗎？個人扣除額真的只要調整金額就夠了嗎？要落實照顧中產階級，必須藉由增訂老人照護、幼兒托育的列舉扣除額因應，而不是只給數千元薪扣額減稅利益，特向行政院提出質詢。
五十九、本院曹委員爾忠，針對新聞報導國防部將在馬祖東引等地設置飛彈基地一事，未能徵詢連江縣政府及各級民意代表意見，引起地方各界普遍反對，籲請國防部在未能化解民眾疑慮及與地方政府協商之前，應停止興建飛彈基地，特向行政院提出緊急質詢。
六十、本院林委員惠官，對於我國在國際經商環境的評比中出現退步的情形，表示非常關切。根據世界銀行九月二十六日發佈的「二○○八年經商環境」年度報告指出，台灣地區的排名退後三名掉至第五十位，不但位居亞洲四小龍之末，更輸給保加利亞、東加王國、羅馬尼亞與阿曼等東歐與太平洋小國。對於我國在國際經商環境評比出現退步的情形，本席認為由於民進黨政府一直致力於政府內鬥與貪腐，無視國內投資經營環境的持續惡化，對國內廠商與外商的諄諄告誡更是充耳不聞，導致國際間對台灣投資經營環境大多不表樂觀，重要投資項目多轉移到大陸與東南亞國家，使台灣平白喪失許多商機。對此本席要求有關單位，必須對我國國際經商環境持續惡化的問題提出具體說明與因應之道，不要再忽視台灣經濟在國際社會被邊緣化的危機，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員惠官，對於政府在奧運聖火確定不經台北，卻又希望趕搭北京奧運順風車，研議吸引參觀北京奧運的海外觀光客順道赴台觀光的作法，顯示現在執政當局不但不尊重國際社會的遊戲規則，甚至企圖以見縫插針方式從中牟利，此舉不但讓世人看到民進黨政府的短視近利，也讓台灣在國際間的形象再度受到打擊。本席認為，目前兩岸尚未開放直航，順道來台旅遊仍需經由香港或澳門轉機，不但明顯增加成本，實際上會接受的旅客亦極為有限，而若真正要拓展國際觀光市場，放寬兩岸政策與整頓國內旅遊環境才是要務，一味想以投機取巧的心態攫取短暫利益實非當政者應有的作為，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員惠官，對於國內年輕學子為追求物質生活享受，導致奢靡風氣瀰漫整校園，表示非常關切。據瞭解，各縣市警局在今年暑假執行「青春專案」發現，奢華風氣已嚴重影響純淨校園，暑假已成學生「網路援交」的高峰時期，涉案學生的學歷及年齡多呈M發展，亦即學歷逐漸往上攀升，而年齡層卻持續往下降，此種情形頗值得國內教育界重視並深究原因。本席認為，近幾年國內經濟持續低迷，但媒體與政治人物卻一直在鼓勵奢華之風，導致年輕學子理想不再，短視近利充斥在年輕人的思想中，顯示現代教育教化功能逐漸衰退，有關單位實應加強檢討，並即時提出妥善的因應的措施，以端正風氣，維持社會的安寧與秩序，特向行政院提出質詢。
審計長列席報告「中華民國95年度中央政府總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)、中華民國95年度中央政府總決算審核報告(機密本)、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算(中華民國95年度)審核報告」等案審核經過，並答復諮詢。(10月5日)
（由委員翁重鈞、林志嘉、李敖、江昭儀、陳進丁、陳朝容、蔡勝佳、曹爾忠、林滄敏、林德福、張顯耀、江連福、白添枝、林淑芬、陳杰、羅明才諮詢。）
決定：一、中華民國95年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）暨中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算審核報告等案交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（10月9日）
（由委員江連福、黃宗源、陳金德、黃昭順、沈發惠、林炳坤、王榮璋、鄭金玲、鍾紹和、紀國棟、周守訓、羅明才、蔡啟芳質詢）
決定：下次會議繼續質詢。
 
討論事項
一、本院委員吳志揚等21人，鑒於桃園縣中壢市龍東路打通後可連結榮民南路與仁慈街、中山東路三段形成完整龍崗路網，亦可作為由台一線中華路線通過中壢市進入八德市之捷徑，同時紓解目前縣道114線中山東路三段之壅塞車流，建請內政部營建署納入急迫性道路建設計畫，核撥經費予以補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員王塗發、蕭美琴等60人，鑑於以非人道的捕獸器殘害流浪動物事件頻傳，且捕獸夾也可能傷及其他保育類動物，而被捕獸夾獵捕的動物，又常引發感染或併發症，致死率極高，建請行政院相關主管機關，明令禁止使用捕獸夾獵捕動物，並加強國家公園之管理，懲處不法之獵捕行為，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員林志嘉等23人，鑑於每隔一段時間就會有一種食品出現問題，民眾人心惶惶，不敢食用，致合法業者慘遭池魚之殃，價格大跌，損失慘重。因此，要求政府應建立一套兼顧上游至下游，系統性的管理、追蹤、檢驗、警訊發布等整合制度，同時，透過獎勵方式，鼓勵業者積極配合建立完善的「生產履歷制度」及公開透明化的行銷通路，以保障合法業者權益以及民眾健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳成典、盧秀燕、林正峰、朱鳳芝、沈智慧等27人，鑑於民國47年金門八二三砲戰勝利即將邁入50週年，此戰役是奠定臺海近50年來安定繁榮，創造出臺灣經濟奇蹟的關鍵之役，為達到「終止敵對，確保和平」的終極目標，建請行政院修訂「紀念日及節日實施辦法」，將每年8月23日訂為「反戰紀念日」，向全世界宣告臺灣人民追求和平的心聲，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員吳育昇、劉盛良、沈智慧等30人，有鑒於目前交通部台灣區國道高速公路局，以「移動性施工」方式，維護沿線路容清潔與植生景觀維護，對用路人的安全影響甚鉅，在沒有實行更高安全的施工方式前，應停止使用「移動性施工」方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員賴士葆等33人，查我國「國籍法施行細則」第七條有關外籍配偶申請歸化我國國籍相當之財產認定，係不分對象訂定相同的財產要求，為保障中、低收入戶外籍配偶家庭之權益並兼顧法令之公平性，爰提案要求行政院修訂國籍法施行細則第七條，並於條文中，針對中、低收入戶家庭之外籍配偶歸化我國國籍時，另訂較低之財產認定標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅志明等38人，針對政府編列預算推廣中小企業育成中心，因申請與審核制度設計過於繁複，也缺乏有效控管機制，以致七成以上獲補助的育成中心皆是學校型，與當初培植中小企業之宗旨不符，也過於偏重於學術而缺乏產業界整合和實務。故建請相關單位規劃更有效輔導方案，簡化流程並著重實務效果，以真正協助中小企業成立育成中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員藍美津等23人，有鑒於退休公務人員轉任財團法人之監督，皆以政府捐助成立之財團法人為主，但私立學校長期受政府補助金額龐大，其中不乏公務人員轉任校長、副校長、教授等職務，不免讓外界有利用職務之便的聯想。建請行政院及考試院應全面清查退休公務人員轉任受政府補助私校之情形，以建立合理的薪資規範，杜絕爭議，並符合社會公平正義，請公決案。
決議：函請行政院研處並請函轉考試院研處。
 
	allans=0
