議事錄
立法院第8屆第2會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月5日（星期五）上午9時2分至10時、10時28分至12時15分、下午2時30分至6時27分
10月9日（星期二）上午9時至11時55分、下午1時50分至2時28分、2時34分至6時27分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　盧嘉辰　　許忠信　　廖國棟　　林正二　　蔣乃辛　　陳鎮湘　　李貴敏　　邱文彥　　張慶忠　　鄭天財　　廖正井　　蘇清泉　　黃文玲　　吳育仁　　徐欣瑩　　許添財　　王育敏　　賴士葆　　詹凱臣　　李桐豪　　林郁方　　蔡煌瑯　　陳淑慧　　潘維剛　　陳碧涵　　蔡錦隆　　陳雪生　　徐少萍　　丁守中　　陳唐山　　紀國棟　　吳宜臻　　王金平　　段宜康　　尤美女　　黃昭順　　林岱樺　　陳根德　　吳育昇　　林德福　　江惠貞　　劉建國　　管碧玲　　楊麗環　　盧秀燕　　呂玉玲　　呂學樟　　簡東明　　羅淑蕾　　劉櫂豪　　林佳龍　　鄭麗君　　林淑芬　　陳節如　　許智傑　　李昆澤　　李俊俋　　吳秉叡　　陳亭妃　　潘孟安　　蕭美琴　　陳其邁　　薛　凌　　柯建銘　　蔡其昌　　邱議瑩　　陳歐珀　　姚文智　　魏明谷　　葉宜津　　黃志雄　　陳學聖　　楊玉欣　　羅明才　　何欣純　　陳明文　　蘇震清　　黃偉哲　　洪秀柱　　楊應雄　　馬文君　　林滄敏　　王惠美　　王進士　　孫大千　　鄭汝芬　　高志鵬　　曾巨威　　田秋堇　　楊　曜　　　　　　　李慶華　　林鴻池　　陳超明　　費鴻泰　　邱志偉　　徐耀昌　　高金素梅　林明溱　　蔡正元　　張嘉郡　　江啟臣　　翁重鈞　　趙天麟　　李鴻鈞　　顏清標　　王廷升　　林國正　　李應元　　林世嘉　　謝國樑　　楊瓊瓔　　　　　　　
委員出席　112人
請假委員　張曉風　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂（10月9日請假，上午由董次長國猷代表列席，下午由柯次長森耀代表列席。）
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
文化部部長
龍應台
 
僑務委員會委員長
吳英毅（10月9日請假，由任副委員長弘代表列席。）
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男（10月9日請假）
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳士魁
 
行政院發言人
胡幼偉（10月5日列席）
 
  代理發言人
黃敏恭（10月9日列席）
 
（列席時間：10月5日上午9時2分至10時、10時28分至12時15分、下午2時30分至6時27分、10月9日上午9時至11時55分、下午2時34分至6時27分）
主　　席
院長
王金平（10月5日上午10時28分至12時15分、10月9日上午9時至11時24分）
 
副院長
洪秀柱（10月5日上午9時2分至10時、下午2時30分至6時27分、10月9日上午11時24分至11時55分、下午1時50分至2時28分、2時34分至6時27分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月5日上午9時2分至10時、10時28分至12時15分、10月9日上午9時至11時55分）
 
副秘書長
周萬來（10月5日下午2時30分至6時27分、10月9日下午1時50分至2時28分、2時34分至6時27分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員楊瓊瓔等19人擬具「債務催收管理法草案」，請審議案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會審查。
三、本院委員楊瓊瓔等18人擬具「少年及家事法院組織法第十三條、第十九條之一及第二十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員徐欣瑩等21人擬具「有線廣播電視法第四十九條及第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員徐欣瑩等19人擬具「衛星廣播電視法第二十二條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員徐欣瑩等20人擬具「廣播電視法第三十四條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
八、本院委員楊麗環等19人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員楊麗環等22人擬具「優生保健法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員林岱樺等28人擬具「菸酒管理法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員林岱樺等27人擬具「政治獻金法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員林岱樺等28人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員陳亭妃等23人擬具「公益彩券發行條例第四條、第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
十四、本院委員陳亭妃等21人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員陳亭妃等20人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民年金法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員劉櫂豪等23人擬具「農田水利會組織通則第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十八、本院委員陳明文等21人擬具「土木工程法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員李應元等36人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員李應元等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員李應元等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員李應元等28人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院親民黨黨團擬具「公共債務法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員李昆澤等21人擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員李昆澤等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第一百零四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員李昆澤等30人擬具「國營港務股份有限公司設置條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會審查。
二十九、本院委員高志鵬等17人擬具「貪污治罪條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員蔡錦隆等16人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員蔡錦隆等21人擬具「勞工保險條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員吳宜臻等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員吳宜臻等23人擬具「生產風險補償條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員吳宜臻等20人擬具「國民參與刑事審判法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員柯建銘等26人擬具「國民參與刑事審判法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員吳秉叡等25人擬具「民法第一千零三十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員吳秉叡等25人擬具「原住民族基本法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、本院委員蔡其昌等21人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員蔡其昌等18人擬具「道路交通管理處罰條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十、本院委員李貴敏等45人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、本院委員葉宜津等19人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、本院委員葉宜津等19人擬具「平均地權條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、本院委員徐欣瑩等45人擬具「保全業法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、本院委員江啟臣等22人擬具「醫師法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院親民黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
四十六、行政院函請審議「耀華玻璃股份有限公司條例草案」案。
決定：交經濟、司法及法制兩委員會審查。
四十七、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、國防部函送財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會101年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十九、行政院環境保護署函送財團法人環境資源研究發展基金會102年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、文化部函送財團法人國家文化藝術基金會、財團法人中法文化教育基金會、財團法人臺灣省文化基金會、財團法人臺灣博物館文教基金會、財團法人台灣美術基金會、財團法人臺灣生活美學基金會、財團法人金門酒廠胡璉文化藝術基金會、財團法人中央廣播電台、財團法人公共電視文化事業基金會、財團法人中華民國電影事業發展基金會、財團法人國家電影資料館及財團法人中央通訊社102年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、行政院函送財團法人中華經濟研究院102年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、行政院函送財團法人工業技術研究院102年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、行政院函送財團法人國防工業發展基金會102年度預算案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十四、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金102年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十五、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會102年度預算書案。
決定：交交通委員會審查。
五十六、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心102年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心102年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會102年度預算案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十九、經濟部函送財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人台灣區花卉發展協會、財團法人台灣區雜糧發展基金會、財團法人工業技術研究院、財團法人聯合船舶設計發展中心、財團法人台灣機電工程服務社、財團法人台灣非破壞檢測協會、財團法人中華經濟研究院、財團法人台灣電子檢驗中心、財團法人中衛發展中心、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心、財團法人石材暨資源產業研究發展中心、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人全國認證基金會、財團法人生物技術開發中心、財團法人專利檢索中心（含101年度預算書）、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人商業發展研究院等23所財團法人102年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、教育部函送行政法人國立中正文化中心、財團法人大學入學考試中心基金會、財團法人高等教育評鑑中心基金會、財團法人私立學校興學基金會、財團法人高等教育國際合作基金會、財團法人中華幼兒教育發展基金會、財團法人社教文化基金會、財團法人臺灣省童軍文教基金會、財團法人台灣省中小學校教職員福利文教基金會、財團法人教育部接受捐助獎學金基金會及財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會102年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十一、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、行政院衛生署函送財團法人醫藥品查驗中心、財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會、財團法人器官捐贈移植登錄中心、財團法人藥害救濟基金會、財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會、醫療財團法人病理發展基金會102年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案。
決定：交財政委員會審查。
六十四、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會102年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十五、司法院函送財團法人法律扶助基金會102年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十六、行政院農業委員會函送財團法人中華民國對外漁業合作發展協會、財團法人台灣養殖漁業發展基金會、財團法人台灣地區遠洋魷魚類產銷發展基金會、財團法人台灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會、財團法人台灣漁業及海洋技術顧問社、財團法人台灣區鰻魚發展基金會、財團法人臺灣兩岸漁業合作發展基金會、財團法人台灣動物科技研究所、財團法人中央畜產會、財團法人台灣優良農產品發展協會、財團法人農業信用保證基金、財團法人豐年社、財團法人農村發展基金會、財團法人中正農業科技社會公益基金會、財團法人農業工程研究中心、財團法人維謙基金會、財團法人七星農業發展基金會、財團法人桃園農田水利研究發展基金會、財團法人臺中環境綠化基金會、財團法人水利研究發展中心、財團法人曹公農業水利研究發展基金會、財團法人台灣香蕉研究所、財團法人台灣區蠶業發展基金會及財團法人七星環境綠化基金會等24家102年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、國防部函送財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會102年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十八、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會102年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十九、行政院函送財團法人國家衛生研究院102年度工作計畫及收支預算案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十一、內政部函送財團法人台灣建築中心102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十二、內政部函送財團法人臺灣營建研究院102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十四、內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、內政部函送財團法人消防發展基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十六、內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十七、內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、內政部函送財團法人賑災基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十九、內政部函送財團法人惠眾醫療救濟基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
八十、內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
八十一、內政部函送財團法人亞洲土地改革與農村發展中心102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
八十二、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會102年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
八十三、交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華顧問工程司、財團法人中華航空事業發展基金會暨財團法人台灣敦睦聯誼會102年度預算書案。
決定：交交通委員會審查。
八十四、行政院函送財團法人工業技術研究院100年度決算及工作執行成果報告案。
決定：交經濟委員會審查。
八十五、行政院函送財團法人國家衛生研究院100年度工作執行成果及收支決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十六、行政院函送財團法人國防工業發展基金會100年度決算（含工作執行成果）案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十七、文化部函送該部主管之15家財團法人100年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十八、行政院衛生署函送財團法人國家衛生研究院、財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會、財團法人醫藥品查驗中心、財團法人器官捐贈移植登錄中心、財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會、財團法人藥害救濟基金會及財團法人病理發展基金會100年度決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十九、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心100年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十、行政院農業委員會函送該會主管財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等24家財團法人100年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會100年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十二、交通部函送財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華顧問工程司、財團法人中華航空事業發展基金會暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家100年度決算書案。
決定：交交通委員會審查。
九十三、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會100年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
九十四、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會100年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十五、行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會100年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
九十六、內政部函送該部主管財團法人婦女權益促進發展基金會等12家財團法人100年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
九十七、司法院函送財團法人法律扶助基金會100年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十八、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會100年度決算書案。
決定：交交通委員會審查。
九十九、經濟部函送該部主管財團法人中國生產力中心等24所財團法人100年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一○○、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心100年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○一、行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心及財團法人金融消費評議中心100年度決算書案。
決定：交財政委員會審查。
一○二、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會100年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一○三、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸海關合作協議」及「海峽兩岸投資保障和促進協議」案，業已核定，請查照案。
　　決定：交內政、財政、經濟三委員會審查。
一○四、行政院函，為中央銀行函報「海峽兩岸貨幣清算合作備忘錄」業於101年8月31日完成簽署一案，業已核定，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一○五、行政院函，為中華民國100年12月28日修正公布之「商港法」，定自101年3月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○六、行政院函，為中華民國101年1月11日修正公布之「殯葬管理條例」，定自101年7月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○七、行政院函，為中華民國101年2月3日制定公布之「駐外機構組織通則」，定自101年9月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一○八、行政院函，為中華民國100年11月14日修正公布之「外交部組織法」及同日制定公布之「外交部領事事務局組織法」、「外交部外交及國際事務學院組織法」，定自101年9月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一○九、行政院函，為中華民國100年11月14日制定公布之「飛航安全調查委員會組織法」，定自101年5月20日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一一○、行政院函，為中華民國100年11月14日修正公布之「僑務委員會組織法」，定自101年9月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一一一、行政院函，為中華民國100年7月6日公布之「運動產業發展條例」，定自101年3月1日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一二、行政院函，為中華民國100年12月21日修正公布之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條之一條文」，定自101年3月21日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一三、行政院函，為「行政院處務規程」第七條第十款、第十七條、第二十一條第四款，定自101年5月20日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一四、行政院函，為中華民國100年6月29日修正公布之「商標法」，定自101年7月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、行政院函，為中華民國101年2月3日公布制定（修正）「財政部組織法」、「財政部國庫署組織法」、「財政部賦稅署組織法」、「財政部各地區國稅局組織通則」、「財政部關務署組織法」、「財政部國有財產署組織法」及「財政部財政資訊中心組織法」，定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一一六、行政院函，為中華民國101年2月3日公布修正「教育部組織法」及同日公布制定「教育部體育署組織法」、「教育部國民及學前教育署組織法」、「國家圖書館組織法」、「國立海洋生物博物館組織法」、「國立自然科學博物館組織法」、「國立科學工藝博物館組織法」、「國立臺灣科學教育館組織法」、「國立教育廣播電臺組織法」、「國立公共資訊圖書館組織法」及「國立臺灣圖書館組織法」，定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一一七、行政院函，為中央選舉委員會為辦理第8屆區域及原住民立法委員選舉候選人競選費用補貼經費不敷，動支本（101）年度中央政府總預算第二預備金8,220萬9,000元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一一八、行政院函，為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支本（101）年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會審查。
一一九、行政院函，為修正「法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法」第六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二○、行政院函，為修正「農業發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，
請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二一、行政院函，為修正「加值型及非加值型營業稅法施行細則」第三十八條及第四十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二二、行政院函，為修正「國營事業工作考成辦法」第五條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一二三、財政部函送該部所屬國庫署、賦稅署及各地區國稅局暨關稅總局及所屬100年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二四、財政部函，為關於欠稅之公司行號負責人或股東如為人頭，或無財產可供執行者，建議該部研議建構實質董事或實際操控公司者之責任法制，令其負起與形式董事相同之義務與責任，以維租稅公平，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二五、財政部函，為鑑於修正前稅捐稽徵法第23條第5項規定之執行期限將屆，該部各地區國稅局未徵起案件屆時不得再予催收之件數頗多，金額龐鉅，建議該部應注意期限積極加強催收等2案，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二六、財政部函送中央政府債務基金101年度第1季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，關於該部國有財產局經管國有非公用土地未勘查筆數逐年增加，建議應加速勘查速度，俾增進國有資產之運用決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二八、財政部函，為公告修正機動調降脫脂奶粉及全脂奶粉等2項貨品之關稅稅率，實施期間自101年2月10日起至101年8月9日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二九、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，請該部國有財產局針對臺南市二仁溪沿岸遭棄置廢棄物及土壤污染場址，擬具有效除污方案，並加強經管土地管理事項，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，請該部國有財產局加強管理國有土地，建立遭棄置廢棄物、污染案件相關處理機制，並加強與環保主管機關之協調連繫事項，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三一、財政部函，為修正「運輸工具進出口通關管理辦法」第四十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三二、財政部函，為修正「所得基本稅額條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三三、財政部函復有關101年度中央政府總預算決議，建議加強輔導小規模營利事業所得稅扣繳申報相關規定，並考量渠等違反扣繳義務如屬初犯或情節輕微，適度減輕處罰案，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三四、行政院人事行政局函送「行政院人事行政總處處務規程」、「行政院人事行政總處公務人力發展中心處務規程」、「行政院人事行政總處地方行政研習中心處務規程」、「行政院人事行政總處編制表」、「行政院人事行政總處公務人力發展中心編制表」、「行政院人事行政總處地方行政研習中心編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三五、行政院人事行政總處函送「公務倫理、法治及人權教育訓練100年第四季辦理情形報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三六、行政院人事行政總處函送「各部會所屬委員會委員任一性別比例已達三分之ㄧ情形說明」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三七、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送有關該部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫預算執行檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、教育部函，為修正「大專校院產學合作實施辦法」，並將名稱修正為「專科以上學校產學合作實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三九、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、教育部函，為修正「師資培育公費助學金及分發服務辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、教育部函送本院第7屆第8會期第1次臨時會第1次會議修正教育部組織法通過附帶決議，有關「教育部檢討各類補助計畫或相關評審指標書面報告」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一四二、教育部函送國立臺南大學「校區設置計畫」推動歷程之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四三、教育部函送「幼兒園兼辦國民小學兒童課後照顧服務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四四、教育部函送「花東地區接受國民義務教育學生書籍費補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四五、教育部、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區高級中等以下學校雙語部或雙語學校學生入學辦法」第四條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四六、內政部函，為修正「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四七、內政部函，為修正「大陸地區人民及香港澳門居民收容處所設置及管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四八、內政部函，為修正「國民年金爭議事項審議辦法」第二條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、內政部函，為修正「性侵害加害人檔案資料管理及使用辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會。
一五○、內政部函，為修正「社會救助法有關身心障礙致不能工作範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、內政部函，為廢止「內政部土地徵收審議委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一五二、內政部函，為修正「都市更新團體設立管理及解散辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五三、內政部函送「國民年金保險遺屬年金給付有關無謀生能力認定辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五五、內政部、法務部、國防部、行政院衛生署函，為修正「性侵害犯罪加害人身心治療及輔導教育辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會。
一五六、司法院函，為修正「消費者債務清理條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五七、司法院函，為中華民國99年12月8日制定公布之少年及家事法院組織法，定自中華民國101年6月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五八、司法院函，為修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五九、司法院函，為中華民國101年1月11日制定公布之家事事件法，定自中華民國101年6月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六○、司法院函送「新北司法園區（新北少年及家事法院暨智慧財產法院）購置土地變更計畫書」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六一、司法院函，為修正「最高法院處務規程」部分條文及「最高行政法院處務規程」第五十六條、第五十七條及第七十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業各種準備金提存辦法」第二十三條之一、第二十三條之二及第二十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司取得或處分資產處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六五、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，建請該會修法將該會周邊單位人員納入「旋轉門條款」規範乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六六、行政院金融監督管理委員會函送「金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六七、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，該會應於二個月內研議增修授權命令賦予金融從業人員資格測驗納入國家考試之法源乙案，檢送研議報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六八、行政院金融監督管理委員會函送公司法第177條之1授權訂定之公司應採電子投票之適用範圍相關規範，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七○、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，該會應就銀行債權轉售予資產管理公司之債務催收執行提出具體規範一案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七一、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，要求臺灣存託憑證（TDR）發行人按季公開其季報資料及加強對發行TDR公司之監理措施乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七二、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，請該會於各法規指定金融人員業務考試辦理機關，規範各項證照為金融從業人員必備之資格具有法規效用，影響憲法第15 條規定人民之工作權，應依成本收費乙案，該會辦理情形復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」第八條及第四十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七四、行政院金融監督管理委員會函，為有關落實臺灣存託憑證(TDR)募資管理、強化TDR上市（櫃）審查及檢討外國企業不法案件處理程序乙案，該會辦理情形復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一七五、行政院金融監督管理委員會函，為依據洗錢防制法第五條第一項第十八款規定，指定保險經紀人公司及保險代理人公司為洗錢防制法第五條第一項所稱之金融機構，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「不動產證券化條例第十三條第一項第二款所定自然人、法人或基金應符合之條件」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七七、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險給付標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
一七八、經濟部函送該部中小企業處「100年度對民間團體、縣市政府及個人補（捐）助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七九、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年12月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司101年1月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八一、經濟部函，為修正「應施檢驗商品燃氣台爐、燃氣烤箱及即熱型燃氣熱水器之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八二、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，就水庫清淤、防淤等運作方案、具體期程向本院經濟委員會提出書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八三、經濟部函送「水庫更新及改善相關計畫執行檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八四、經濟部函，為修正「發明創作獎助辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八五、經濟部函，為修正「在加工出口區內設有營業或聯絡處所之事業核准登記管理辦法」第二條及第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八六、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局101年度「工業管理」項下「電動機車產業發展推動計畫」執行成效不彰一案，該部業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八七、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程100年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八八、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」第二十八條附表九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，就該部「推動商業現代化」計畫中，要求針對連鎖加盟業躍升發展有關促進中高齡人員的再就業機會部分，提出相關工作計畫書面報告一案，該部業已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九○、經濟部函，為公告修正「應施檢驗氯乙烯聚合物硬質管之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九一、經濟部函送該部水利署「100年度第4季對縣市政府之補助案件明細表」及「100年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九二、經濟部函送100年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九三、經濟部函送「經濟部能源局100年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補（捐）助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九四、經濟部函，為101年度中央政府總預算，決議「經濟部所屬台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司及台灣自來水公司投資金額1億元以上之重大興建計畫，有事前規劃欠周，執行能力欠佳或未盡積極等情事，經濟部應向立法院經濟委員會提出檢討報告」一案，檢附「經濟部所屬事業重大興建計畫規劃與執行情形檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九五、經濟部函送該部中央地質調查所「推動或協助其他權責機關辦理國內各地順向坡地質情形總體檢」100年度第4季書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九六、經濟部函，為公告「中華民國一百零一年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九七、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部「應就被占用及借用逾期土地、宿舍面積龐大、清理成效欠佳提出追討及後續處置運用計畫，向立法院經濟委員會提出報告」一案，檢附「經濟部督導所屬事業被占用及借用逾期土地及宿舍處理情形報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九八、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對我國能源政策之推動機關層級不足，行政院迄未建立能源安全指揮體系，且相關機構亦未積極開拓能源，致油氣等重大資源過度集中少數國家或地區，洵有失當，要求該部提出檢討及解決之道一案，該部已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對「提升本部工商憑證開卡使用率之檢討報告與改進措施」一案，該部業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○○、經濟部函送有關101年度中央政府總預算決議，對該部所屬事業轉投資之公私合營事業經營績效應檢討改進之書面檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○一、經濟部函，為修正「專利規費收費準則」第二條之二及第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○二、經濟部函送「地質敏感區劃定變更及廢止辦法」、「地質敏感區審議會組織及運作辦法」及「地質敏感區基地地質調查及地質安全評估作業準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○三、經濟部函，為該部主管「財團法人聯合船舶設計發展中心」更名為「財團法人船舶暨海洋產業研發中心」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該部主管部分第10案有關嘉義縣大林鎮義和水系改善計畫之辦理情形如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○五、（密）行政院衛生署函送完成簽署之「我國與歐盟菸害警示圖像授權協定及37個菸害警示圖像授權標的」約本（含中、英文對照表），請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
二○六、（密）交通部函送「臺越觀光合作瞭解備忘錄」中文、英文及越南文約本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
二○七、（密）內政部函送業經我駐美代表袁大使健生與美國在台協會執行理事施藍旗女士（Barbara J.Schrage）於100年12月20日於美國華府簽署之「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會間強化預防及打擊重大犯罪合作協定」之中英文本及雙方換函文件，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
二○八、考試院函送亟需本院第8屆第2會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會茶業改良場防範大陸地區廉價茶葉進口乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一○、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署辦理「地區性農業建設發展與耕地活化」預算執行案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會水產試驗所100年度上半年預算分配執行不力，決議應行提出報告一案，業已備妥相關資料，請列入議程以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會水產試驗所辦理「國家水產生物種原庫─台東支庫計畫」執行進度嚴重落後，決議應行提出報告一案，業已備妥相關資料，請列入議程以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所「農業數位化發展」100年度上半年預算執行比例嚴重偏低，且預算編列亦較100年度減少15.04，顯示農業主管機關未積極朝農業升級方向推動一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業試驗研究」及「林業發展」執行比例均偏低，應就預算執行不力或編列浮濫之原因，提出檢討報告乙案，林務局業己備妥報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對大陸農產品利用非法管道走私來臺及臺灣品種外流之現象，要求儘速針對大陸農產品低價回銷臺灣，對國內產業可能形成衝擊研擬因應對策並提出報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會對「亞蔬-世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織之獎補助費之合法性及效益應提出報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農村再生中程計畫實施以來，執行率不佳，應檢討預算編列與實際執行落後之原因，向本院經濟委員會提出專案報告一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，該會應就農產品產銷履歷推動計畫，向本院提出專案報告並備質詢一案，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一九、經濟部函，為有關中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算，針對該部水利署所編業務費凍結三分之一，待向本院財政、經濟兩委員會做專案報告，經同意後始得動支案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會處理。
二二○、經濟部函，為財團法人台灣手工業推廣中心函請轉陳本院同意該中心移轉臺北市徐州路1號房舍所有權，並歸還土地予國立臺灣大學，請查照案。
決定：交經濟、教育及文化兩委員會處理。
二二一、文化部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該部有關「人文及文化傳播業務」計畫凍結500萬元之書面報告說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二二、本院教育及文化委員會函，為請將委員蔣乃辛等21人擬具「核子損害賠償法第十八條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」逕付院會二讀，並與該會審查完竣之行政院函請審議、委員葉宜津等24人、委員潘孟安等22人、民進黨黨團分別擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」及委員黃昭順等16人擬具「核子損害賠償法第十八條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：委員蔣乃辛等21人擬具「核子損害賠償法第十八條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」逕付院會二讀，與相關提案併案協商。
二二三、本院經濟委員會函，為院會交付處理公平交易委員會函為101年度中央政府總預算案決議，針對「產業調查統計及資訊管理」項下「產業資料整合及開發計畫」預算凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二四、本院經濟委員會函，為院會交付處理公平交易委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」經費凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」之委辦費及獎補助費預算各凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」之獎補助費預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「延攬海外科技人才」之預算凍結五分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部辦理資訊系統維護建置等業務「一般行政」凍結該項業務2,000萬元案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「推動半導體製程設備暨零組件躍升計畫」及「平面顯示器設備及材料自製率躍升計畫」兩項計畫預算凍結三分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「02協助產業升級與轉型」項下，除因應貿易自由化加強產業輔導計畫、協助傳統產業技術開發計畫、中小企業即時輔導計畫、紡織產業發展計畫外，其餘計畫之新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「03塑造產業永續環境」項下預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「04充裕產業人力資源」項下預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」項下「電動機車產業發展推動計畫」預算凍結5,000萬元案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源科技發展」凍結五分之一案，該部業已備妥相關報告資料，請安排專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署及所屬101年度第3目「水資源工程」辦理離島地區供水改善計畫，預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「中小企業科技應用」科目預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處捐助財團法人中小企業信用保證基金預算凍結60萬3,000元案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水利建設及保育管理－河川海岸及排水環境營造」項下地下水保育管理計畫編列1億6,710萬元，凍結五分之一案，已備妥報告資料案，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部國際貿易局「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」經費1億元，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部智慧局「智慧財產權科技發展」業務經費 3,000萬元案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二四二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「中小企業發展」項下委辦費預算凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二四三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「01發展新興與重點產業」項下新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議3項，請查照案。
二四四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「國際經濟合作與促進投資－促進投資」項下預算2億1,119萬5,000元凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部「科技專案」計畫凍結預算十分之一案，已備妥相關報告資料，請安排專案報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議4項，請查照案。
二四六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署蓄水建造物整體更新改善計畫預算凍結五分之一案，該部已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第1目「勞工保險業務」項下研議改進就業保險相關規定及辦理就業保險制度宣導預算作成決議，凍結50萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」預算作成決議，凍結100萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第2目「一般行政」項下「統計業務管理」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第2目「一般行政」預算作成決議，凍結百分之五，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」業務費預算作成決議，凍結四分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第5目「勞工福利業務」項下「加強推行勞工教育」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第6目「勞工安全衛生業務」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第7目「勞工檢查業務」預算作成決議，凍結200萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算作成決議，除推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務刪減52萬3千元外，其餘凍結五分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算作成決議，凍結百分之五，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」重要業務效益評估及專案管考預算作成決議，凍結49萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「就業服務」推動並督導就業服務業務預算作成決議，全數凍結，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」補助就業安定基金辦理身心障礙者就業計畫預算作成決議，凍結1,000萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」及「外國人聘僱許可及管理業務」預算作成決議，凍結八分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局業務費預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議2項，請查照案。
二六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局歲出預算第2目「兒童及少年福利業務」之「福利服務」項下，編列「辦理兒童、少年福利服務及綜合性福利政策規劃事項」業務費1,129萬8,000元，凍結500萬元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「社會行政業務－健全職業團體組織」614萬3,000元，凍結四分之一，待全面檢討公益勸募條例執行與修法，及完成對於日本賑災善款之監督管理報告，並報送本院後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第12目「社會福利服務業務」之推展老人福利服務分支計畫中，「辦理老人相關福利措施規劃、評鑑、考核、獎勵、研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」編列2,643萬7,000元，凍結500萬元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第12目「社會福利服務業務」之推展老人福利服務分支計畫中，「協助我國長期照顧十年計畫辦理滾動調查及相關資料蒐集」編列301萬1,000元，凍結150萬元，俟該部將各縣巿政府辦理居家服務評鑑情形送本院社會福利及衛生環境委員會後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第9目「社會保險業務」，其中「國民年金保險業務」編列「業務費」1,342萬2,000元，凍結十分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「健全職業團體組織－獎補助費」編列424萬5,000元，凍結十分之一，俟就補助之公平性提出檢討報告，向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算作成決議，凍結二分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結四分之一，俟行政院勞工委員會向委員提書面報告後即予解凍，請查照案。
二七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關第21款該會主管通過決議事項之第39項「檢討相關促進就業計畫及如何有效因應『工作貧窮』問題」之說明資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
二七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送業務費預算凍結200萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第1目「科技發展」項下「噪音管制及電磁波預警措施建置」預算凍結十二分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十四分之一，其餘同意動支，請查照案。
二七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送該署「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算2,810萬元凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理政策環境影響評估研修及政策評估說明書審查相關工作預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結十分之一，其餘同意動支，請查照案。
二八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」之水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理環境影響評估技術顧問機構業者評鑑及環評資料彙整分析及資訊提供工作預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二八五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之垃圾焚化灰渣再利用推動計畫預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「固定空氣污染源管制」預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「全球大氣品質保護」預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結200萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」項下「土壤及地下水污染法規檢討及預防」預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」及「資源循環再利用」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」項下「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結四十分之一，其餘同意動支，請查照案。
二九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第9目「環境監測資訊」項下「空氣品質監測規劃與網站管理」之健全全國空氣品質監測站網維運預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第7目「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質運作管理」預算凍結200萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送環境檢驗所第3目「環境檢驗」第1節「檢驗業務規劃管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為101年度中央政府總預算決議，檢送第9目「環境監測資訊」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
三○三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度預算經本院決議「一般行政」預算凍結2億元案，業經處理完竣，相關預算准予動支；另通過附帶決議1項，請查照案。
三○四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度預算經本院決議「軍事行政」項下「政戰綜合作業經費」預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三○五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度預算經本院決議總政治作戰局「新聞採訪設備汰換及資訊系統建置與提升等設備採購」預算凍結480萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三○六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度預算經本院決議空軍司令部「一般資訊及資訊戰設備」預算凍結3,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三○七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度預算經本院決議「武器裝備與設施」預算凍結5,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支；另通過附帶決議1項，請查照案。
三○八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬除人事費外歲出預算五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬「一般行政」科目項下關務獎勵金歲出預算十分之一案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
三一○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，凍結5區國稅局「國稅稽徵業務」科目項下僱用臨時人員、派遣人力及工讀生歲出預算五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函送該會證券期貨局101年度單位預算凍結專案報告，請惠予安排報告日程以利該會證券期貨局相關預算執行及業務推動案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第1目「一般行政」編列11億7,543萬3,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「地方行政工作」，編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」2億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」，編列「補助殯葬設施示範計畫第2期」1億460萬元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第3目「戶政業務」編列2億3,386萬9,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第7目「內政資訊業務」編列2億7,526萬元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」編列「都市更新推動計畫」2億5,000萬元，凍結五分之一，俟提出相關檢討改進之報告後，再視情況准予動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
三一八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「金門國家公園經營管理」中「經營管理計畫」經費6,183萬7,000元，凍結五分之一，俟金門國家公園管理處提出相關報告後，始准予動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」業務費2,771萬元，凍結十分之一，待向本院內政委員會提出報告並研擬因應措施之後始得動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
三二○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」編列3,213萬4,000元，凍結十分之一，應於3個月內查核各地方政府辦理情形，向本院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
三二一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」編列22億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告獲得補助之對象、金額、明細等詳細資料，並經同意後始得動支案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為該會101年度預算案第3目「經濟及公共建設業務」項下補助地方政府辦理「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」，編列5 億元，凍結預算四分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為該會101年度預算案第9目「社會服務推展」項下「加強原住民醫療衛生保健服務經費」編列6億7,702萬元，凍結預算十分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為該會101年度預算案第3目「經濟及公共建設業務」項下「補助地方政府辦理東部永續發展綱要計畫編列1億5,240萬元，辦理設置原住民文化特色商圈等業務」凍結預算三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
三二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為101年度歲出預算該院預定辦理院區道路等公共設施改善工程合計1,700萬元凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為101年度歲出預算第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」中「北部流行音樂中心計畫」凍結2,300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為101年度歲出預算第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」中「產業集聚效應計畫」凍結500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為101年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」之「電影產業旗艦計畫」項下原編列補助國外影片在臺拍攝及進行前製、後製工作，推動全國景點協拍1億0,350萬元，不得補助單一地方政府，並凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為101年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」中「財團法人中央廣播電臺分臺遷建整併計畫」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三三○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為101年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議，101年度「法務行政」科目下「辦理司法保護業務」編列預算補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化藥癮者輔導處遇計畫」及「戒毒成功專線計畫」，凍結該經費五分之一，俟該部向本院司法及法制委員會提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「奈米國家型科技計畫」及「生技醫藥國家型計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署預算作成凍結2億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結350萬元，其餘同意動支，請查照案。
三三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「推動醫藥衛生科技發展與管理」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「推動奈米在生醫之應用與研究」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結200萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「加強精神疾病防治與心理衛生工作」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」預算，作成凍結3億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
三四三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「法務部矯正署臺北監獄編制表」、「法務部矯正署桃園監獄編制表」等編制表乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三四四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農田水利會會長及會務委員考核獎懲辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三四五、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「行政院農業委員會漁業署辦事細則」第六條、第七條及第八條條文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三四六、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查行政院文化建設委員會函送「文化部處務規程」、「文化部編制表」、「文化部文化資產局處務規程」、「文化部文化資產局編制表」、「文化部影視及流行音樂產業局處務規程」、「文化部影視及流行音樂產業局編制表」、「國立傳統藝術中心處務規程」、「國立傳統藝術中心編制表」、「國立國父紀念館處務規程」、「國立國父紀念館編制表」、「國立中正紀念堂管理處處務規程」、「國立中正紀念堂管理處編制表」、「國立歷史博物館處務規程」、「國立歷史博物館編制表」、「國立臺灣美術館處務規程」、「國立臺灣美術館編制表」、「國立臺灣工藝研究發展中心處務規程」、「國立臺灣工藝研究發展中心編制表」、「國立臺灣博物館處務規程」、「國立臺灣博物館編制表」、「國立臺灣史前文化博物館處務規程」、「國立臺灣史前文化博物館編制表」等案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三四七、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院客家委員會函送修正「客家委員會客家文化發展中心編制表」，自101年1月1日施行乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三四八、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「建築物公共安全檢查簽證及申報辦法」等十三案行政命令，因已屆滿，請提報院會存查，請查照案。
三四九、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付審查內政部及交通部會銜函送修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人工業技術研究院99年度決算及工作成果報告」等決算案計4案，送達本院均已逾一年，依決算法第28條之規定，視同審議通過，報請院會存查，請查照案。
三五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人中華經濟研究院100年度預算書」等預算案計6案，均已逾年度預算執行期間，報請院會存查，請查照案。
三五二、行政院函送亟需本院在第8屆第2會期完成立法程序之急迫性法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員江惠貞等15人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員陳淑慧等19人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五五、行政院函送本院委員許忠信等23人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五六、行政院函送本院委員賴士葆等20人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五七、行政院函送本院委員劉櫂豪等18人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五八、行政院函送本院委員黃志雄等19人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五九、行政院函送本院委員呂玉玲等20人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六○、行政院函送本院委員陳碧涵等35人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六一、行政院函送本院委員黃偉哲等19人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六二、行政院函送本院委員蘇清泉等29人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六三、行政院函送本院委員林世嘉等13人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六四、行政院函送本院委員黃文玲等26人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六五、行政院函送本院委員廖正井等16人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六六、行政院函送本院委員魏明谷等13人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六七、行政院函送本院委員魏明谷等42人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六八、行政院函送本院委員徐少萍等19人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六九、行政院函送本院委員徐欣瑩等15人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七○、行政院函送本院委員邱志偉等17人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七一、行政院函送本院委員邱志偉等17人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七二、行政院函送本院委員林明溱等11人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七四、行政院函送本院委員李貴敏等33人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七五、行政院函送本院委員李貴敏等27人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七六、行政院函送本院委員邱文彥等26人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七七、行政院函送本院委員許添財等15人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七八、行政院函送本院委員尤美女等12人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七九、行政院函送本院委員李昆澤等17人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八○、行政院函送本院委員林德福等21人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八一、行政院函送本院委員林佳龍等13人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八二、行政院函送本院委員吳宜臻等27人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八三、本院公報處函，為臺灣高等法院來函毋庸提供86年12月29日內政及邊政委員會暨87年5月29日院會會議之錄影、錄音資料過院，請查照案。
三八四、本院民進黨黨團函，為該黨團原推薦陳瑩為「財團法人原住民族文化事業基金會第2屆董事、監察人審查委員會」委員，更換為陳秀惠，請查照案。
三八五、本院國民黨黨團函，為該黨團原推薦高碧霞為「財團法人原住民族文化事業基金會第2屆董事、監察人審查委員會」委員，更換為楊仁福，請查照案。
三八六、本院台灣團結聯盟黨團函，為該黨團原推薦楊仁煌為「財團法人原住民族文化事業基金會第2屆董事、監察人審查委員會」委員，更換為李訓煜，請查照案。
質詢事項
一、本院顏委員清標，針對國內景氣訊號再度浮現藍燈，企業無薪假問題又起，加上我國GDP出現負成長，都透露出整體經濟環境發展不如預期的警訊，實際無薪假的情形原比數字呈現更加嚴重，政府對實施無薪假的企業不能光只是採取道德勸說，應徹底調查瞭解該企業實施無薪假的原因，以避免企業濫用無薪假作為減低工資的手段，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員清標，針對國家疫苗基金設立以來，對於疫苗採購以及維護國民健康都有相當正面的幫助，然後相關計畫進度實施較預期緩慢，對國內民眾健康恐造成負面影響，衛生署應立即做出因應，特向行政院提出質詢。
三、本院顏委員清標，針對交通部規劃國道高速公路由現今收費方式改為計程方式，依規劃收費標準設計，因許多路段原本不需收費，如今可能變成要收費，不符公平正義原則。如交通部執意要繼續推動計程收費，應將中山高速公路改為免收通行費、原本沒收通行費之路段不得納入計程收費以及延長免費計程路段三大原則，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，針對近年兩岸航班不斷增加，空服員常超時工作，甚至一名華航座艙長因感冒引發敗血性休克合併多重器官衰竭過世，被質疑是過勞死，引起內部員工不滿情緒。有鑑於國際勞動組織正推行「尊嚴勞動」政策，國內也不斷檢討工時過長問題，爰要求交通部會同勞委會重新檢討「航空器飛航作業管理規則」，新增空服員疲勞管理規定，嚴格規範服勤工時上限，以保障空服員的勞動權益，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對台灣已經進入「人才斷層」期，必須積極「攬才、留才、育才」，有鑑於政府「彈薪計畫」，以及消除政府財團法人主管薪資上限的措施，僅針對攬才、留才部分，爰建議行政院相關單位除了延續上述計畫外，更應研議制定培育人才的短中長期計畫，並著手建置「海外人才庫」，把國內「人才斷層」補起來，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員忠信，鑒於國小學童往返學校與或補習班之間，皆仰賴接送車接駁，卻無相關法規規範接送車之種類、設備，亦無對駕駛人及隨車人員資格之限制，實為對國小學童之生命、身體安全之嚴重漠視。國小學童在法律上雖為人而享有權利負擔義務，然實際上卻經常遭業者視為貨物運載，亦已嚴重侵害其人性尊嚴。爰此，教育部應儘速訂定相關管理辦法以維護學童安全及人性尊嚴，特向行政院提出質詢。
七、本院邱委員志偉，針對台灣以中文為主的教育與環境，雖然多數大學生受過至少七年的英文教育，但往往連基本溝通都有困難，就連專業人士也不易以英文運用其知識，較為單一的文化侷限青年的適應力，外語（英語）能力的不足讓台灣青年喪失國際舞台與人競爭的機會。最近發生青年到澳洲「打工度假」淪為「廉價勞動力」的爭議，其實澳洲的國民所得高於台灣3倍多，但是因為國土面積廣大，需要各種非技術的勞動力人數非常之高，所以向全世界開放，讓勞動人力可以加入市場。根據資料顯示去年在澳洲打工度假的外國青年有13萬人，台灣青年估計有1萬3千人，但是台灣青年因為英語能力不如其他國家，以致無法與其他人爭取待遇較優渥的文職工作或服務業，多以無須太多語言溝通的農場或礦場為打工的場所，台灣人才失去國際化流動的競爭力，是教育的隱憂，也正是教育改革必須精進的一環，教育主管機關應積極思考英文教育大力改革計畫，特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員志偉，針對青年就業市場萎縮，究其原因首先是產業外移大陸太徹底，政府又做不好產業升級，造成產業「空洞化」，外移產業在語言相通的大陸，很容易培養出同業的競爭者，讓台灣落入「腹背受敵」的困境，台灣目前可以與大陸匹比的是「研發創新」的能力，我們應該學習韓國政府一樣，每五年提出一個「科學基本計畫」讓教育界、學術界依此「去蕪存菁」滾動式的修正其學科、專技，並與產業聯結，才能培養人才為企業所用，也才能提高青年的就業率，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對少子女化的現象日趨明顯，造成學齡人口的大量減少，學校面臨被迫減班、併校或廢校，遂造成超額教師問題。面對超額教師的產生，學校如何因應，以及教育主管當局應如何處理超額教師介聘事宜，已是國內教育的重要課題。超額教師之處理攸關教師的工作權益，若不能妥善解決，將使教師們處於不穩定的心理狀態下，打擊教師工作士氣，影響同儕情誼，危及國內教學環境及教育品質。爰此，本席對於行政團隊提出八項建議：一、提高教師員額編制與降低班級人數；二、提供教師自願退離優惠措施；三、避免過度控管專任教師員額；四、加強不適任教師的處理；五、授權由各校自訂超額教師之產生及認定標準；六、授權由教育部統一訂定超額教師輔導遷調或介聘作業準則及地方教育行政機關得依準則訂定相關補充規定；七、明文禁止各校提報不適任教師為超額教師；八、明定受超額介聘之教師免經新校教師評審委員會審查，期有助於緩解超額教師問題，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對環保團體以及新北市、台北市、台中市政府相繼於市售蔬菜、水果中查出許多含有不合法或超量之農藥，其中許多販售地點在大眾認為來源較為安全之連鎖超市，相關結果不但顯示我國農藥管制存有漏洞，造成國人身體健康出現隱憂；不肖業者未依規定使用農藥的行為也連帶造成合法農民權益受損，呼籲政府應拿出有效手段加以管理，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對台電去年累積虧損達一一七八億元，今年預估累積虧損將達二一五一億，創下歷史新高。虧損原因除受到國際燃料價格飆漲影響，以過高的價格向IPP購電是另一個重要原因。台電向民營電廠（IPP）購電成本過高，遭外界抨擊並要求針對購電價格進行協商，經濟部亦介入提出協處，但被業者群起抵制，至今依舊無法解決問題，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對台北車站九月起每逢週五到週日，在車站中央大廳拉起紅線，台鐵雖稱拉紅線是要區隔出行人動線，但外勞團體卻認為是針對特定族群的打壓措施，引發印尼、菲律賓等外勞及人權團體發起抗議活動，要求撤離隔離線，還給外勞空間自由和尊嚴。本席認同管理單位針對公共空間合理的管理措施，然而相關措施之制定及發布若遇有類似人權爭議時，必須謹慎規劃，以免造成打壓特定族群之誤解，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對國內有牙科醫師向媒體爆料，有不少植牙技術差、經驗不夠的牙醫師，在進行植牙手術時，居然「借手他人」，趁病患眼睛被消毒巾遮住，由俗稱「跟刀手」的植體廠商業務操刀，形同密醫植牙，凸顯牙醫界植牙素質良莠不齊現況，嚴重影響民眾就醫安全跟保障，相關單位應予重視並提出有效政策積極管理，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，針對法務部調查局羅姓調查員，身為司法人員，本應以身作則、恪遵法律，然而卻被民眾檢舉做出虐貓行為，羅員於事件曝光後原持否認態度，直到相關證據出現才承認，其殘忍程度及犯後態度皆令人髮指。對於自身人員之行為，法務部調查局僅表示全案是羅男個人行為，與公務無涉，調查局會依相關規定處理。現今保護動物已是普世價值，本起事件引起社會譁然，但調查局處理態度消極，並未嚴肅對待，本席要求相關單位嚴正對待此事，並迅速做出應有處置，以宣揚保護動物之價值並挽回調查局身為執法單位之聲譽，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對政府為照顧農民所訂定肥料價差補貼政策，多年來造成無數的投機份子拿補助的肥料來外銷，重複領取補助，假造印領清冊等不法情事層出不窮，主管單位也因此疲於奔命，卻未見解決良方。建請農委會針對現行肥料價差補貼政策修正以就地補貼方式進行，農委會不再訂定肥料出廠基準價，讓價格回歸市場機制，以符公平交易的原則，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對現今農藥使用衍生諸多問題，造成國人身體健康疑慮，建請農委會對農藥的管理應該注重其毒理及確實訂定所有作物所有市售農藥的殘留容許量；兼顧病蟲害防治需求及農產品食用安全，採行以作物分群之試驗結果訂定農藥的殘留容許量標準及推薦使用範圍，以解決目前諸多未推薦用藥，讓農民及地方農政主管人員有所依循，以降低目前國產農產品農藥殘留之不合格率，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對政府對於進口農產品的農藥殘留訂定較寬標準，卻嚴格要求管理國產農產品農藥殘留容許量，造成不公平的現象。為確保國人飲食衛生安全，建請督促政府主管機關參酌歐盟、美國、日本等先進國家及聯合國食品安全委員會（Godex）標準，擴大增訂國產農產品之農藥殘留標準，並請調和與進口農產品之統一，以確保農產品安全，並兼顧農業生產及貿易之需求，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，為降低國際金融海嘯及歐債問題等衝擊，政府應透過擴大內需，以利促進國內產業的發展，並提升就業率。籲請台灣中油公司2艘四萬噸級油品輪在國內建造案，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，接獲民眾檢舉聲稱，為吸引青少年及青年朋友在暑假中能長期駐留夜店、電玩店消費並增加營業收入，不肖業者於期間竟利用店內冷氣空調送風口摻雜安非他命、喵喵等興奮劑毒品，讓渠等留連忘返，罔顧年輕朋友健康，只為牟取業績，該等惡劣行徑，令人髮指痛心。特要求行政院責令相關部門深入查察取締並予以重懲，情節嚴重者除撤照外，負責人亦應移送法辦！特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對市場有關部分不肖海關人員，利用職權收賄傳聞，要求檢調介入暨行政院深入徹查，避免害群之馬再度重創政府執政威信，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對市售美容化妝及沐浴用品部分遭檢出摻雜致癌物甲醛，嚴重威脅消費大眾健康，更可能引發消費恐慌，特要求政府應全面清查並予公告週知，甲醛含量超標者應即下架，業者應送法辦，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對於國人孝道觀念日漸淡薄，為弘揚孝道，貫徹中華民族傳統倫理綱常，落實我尊老敬賢優良儒家精神，爰提鼓勵提倡「三代同堂」，建請行政院責成內政部等相關單位，以提供租稅獎勵措施，鼓勵建商興建平價式三代同堂住宅（如合宜住宅政策等），除務實我傳統孝悌倫常精神外，亦能紓解老人照護、幼兒托育及無殼蝸牛購屋不易問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對眷村改建後眷村文化及傳統濃郁人情似有日漸式微，未改建眷村之原有傳統人文風情似也因公利社會之衝擊而淡泊。籲請政府儘速活化眷村生活機能，透過「社區主義」概念，建立眷村社區消費合作社，將軍公教福利中心貨品經由機動物流和宅配機制送到眷村每戶家庭，期達便民及照護眷村之目的，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，為健全股市體質，籲請政府整頓興櫃市場，杜絕興櫃股票遭人為不當炒作，並虛增股價使不察之投資人受騙上當，蒙受財產嚴重損失，更將衝擊集中市場和店頭市場之健全，恐有擾亂金融市場之虞，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，有鑒於市售軟質學童書包經查多數含有超標塑化劑，對學童健康造成極大威脅，除要求政府當局全面清查杜絕外，也應全面針對市售塗有彩色圖案之服飾及用品進行總體檢，避免民眾不察購買含塑化劑或重金屬圖案之用品，導致健康受損，影響民眾安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對新學期部份國中小學營養午餐似有遭「偷斤減兩」，水果量與質明顯縮水下降現象，要求教育部及有關單位深入徹查是否有人為弊端或不法行徑，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對台灣年雨量豐沛，平均每年達2,500mm，但由於地狹人稠，河川坡陡流急，使得雨水大半逕流入海，再加上降雨量在時間、空間上分配不均，使得台灣缺水問題仍年年存在；從1980年代政府提倡節約用水、1990年代談水的回收利用，直到2000年仍在討論水的回收，顯示用水問題仍是台灣重要的民生議題。台灣地區每年總用水量約170億噸，其中民生用水約32億噸、工業用水約18億噸，農業用水約120億噸，因此，台灣應持續推動水資源的再生利用，目前包括大企業的工廠回收水純化技術已趨成熟，新生水再利用也有成功案例可循，在工業區包括如何省水、水的回流以及回收再生利用，本席建議應推廣到各行各業，尤其台灣水庫淤泥太多、調節力降低，且台灣下雨日數愈來愈少，必須從污水、廢污水、工業廢水等各種用水量中回收再利用或效率化利用，以及自來水漏水控制，以增加可用水資源，做為創造水資源的新思維。另從統計字數來看，農業用水仍佔大宗，五十年前台灣以農立國，農業水權佔高比例有其歷史背景，水權分配當初也是立法保障的，但如今隨著社會經濟改變，在產業產值優勢下，導致水資源分配改變；尤其當農田休耕時，如何將農業用水改供給民生或其他產業，是需要行政團隊澈底討論的，未來環境資源部成立後，對水的管理權責必須統一，水的取得、利用及回收再生應視為一個循環，每一滴都很珍貴，必須由同一個單位來管理，依現行事權不一的管理，很難做通盤考量，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，鑑於「就業服務法」及「就業安定基金收支保管及運用辦法」最新修正案之規定，雇主如經核准聘僱外籍勞工後，自外勞入境翌日起即應向主管機關繳納就業安定費，其費用作為設置就業安定基金之用；依據現行之規定，外籍看護工每月雇主應繳納額度為新台幣2千元、製造業勞工每月2千元、機構看護工每月2千元、外籍幫傭則為每月5千元，其中絕大多數聘請外籍勞工者又以看護工為和製造業勞工為大宗，特別是聘請看護工者，大多是為照顧家庭中行動不便、重大傷病患，其多不具經濟、勞動生產力；再者我國人口紅利預估僅剩10年左右，已逐步邁入老年化之社會，故可預見的聘僱外籍看護工照顧家庭成員未來將成為大多數中產階級家庭不得不支出之負擔，故本席要求勞委會就現行《就業安定基金收支保管及運用辦法》施行細則以及執行方式進行說明，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對近年來全球氣候變化異常，不僅造成經濟損失，甚至影響到許多農糧產品之生產，讓糧食安全議題再度受到關注。目前社會上確實對休耕措施有許多檢討的聲浪，部分人士認為對於不耕作卻能領有補助有所不公。根據統計，台灣目前休耕地高達20幾萬公頃，占實耕農地約四分之一，大批農地閒置不生產，政府每年還要撥大筆經費補助休耕的農民，休耕農地形同廢耕，對生產及財政造成雙重打擊。當前政府應當優先採取對休耕地活化利用，恢復生產，並應跳脫勸導農地所有人自行恢復種稻的舊思維，改由專業農民經營。與其花費大筆經費補助休耕，不如轉變為補貼專業農戶承租休耕農田，讓農場經營規模擴大，有效降低生產成本，提高糧食自給率。如老農民不接受出租農地思維，也可考量鼓勵休耕地轉作有機農業，配合政府建構平台通路，讓農民能獲得穩定利潤，一舉推動農耕轉型，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對對高雄具有指標意義的國家體育場，可能為了變更成棒球場地，而刨除符合國際一級標準的蒙多跑道。國家體育場在成功舉辦世界運動會後，帶給台灣、高雄無限的美好與光榮感，當中國體場的跑道除了是奧運等級，更是台灣第一座獲得國際田總一級認證的田徑場。高雄市政府接管國體場後，雖提出「多功能使用」的想法，經過一年並沒有明顯經營成效，幾乎只靠五月天的演唱會撐出滿場。因此有行銷公司趁勢提出計畫，將國家體育場以爭取美國職棒海外開幕賽為藍圖經營，但代價之一就是刨除原有跑道。本席以為國體場之跑道當初花費公帑三千餘萬建造及認證，在使用期限尚有一定年限，及在高雄市已經背負鉅額債務的情況下不宜貿然躁進更動，固然提出多功能使用是可接受的方向之一，但也須考量整體國家體育培育、發展及將來爭取國際級田徑賽事的情況。雖然目前管理權限已經轉移與高市府，但既然中央年提撥四千萬經費，就仍有監督之權責，本席仍建請政院協助輔導國家體育場營運發展計畫，勿出現浪費公帑及傷害體育人士士氣之情事發生，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對美國聯邦準備理事會，宣布執行第三輪貨幣量化寬鬆政策（QE3），有鑑於在先前QE1期間，新台幣升值了4.43%；QE2期間，新台幣升值了6.43%。因此本月初傳出聯準會將推出QE3消息，亞洲各國貨幣就開始出現熱錢流入的跡象，可見熱錢流入的力道。就今年出口狀況以觀，台灣出口情勢嚴峻，在美國QE3衝擊下，故呼籲新台幣匯率應維持相對競爭力，否則對台灣的打擊將比其他亞洲國家更大，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對行政院推出「經濟動能推升方案」，希望達成每年帶動GDP成長一至一點六個百分點的目標。然而，此方案內容雖看似豐富，並且涵蓋國內各產業界，外界反應卻依然不佳，被批評新瓶裝舊酒、了無新意、無感方案，何以如此，行政院應加以省思。本席呼籲，行政院除了提出經濟動能推升方案外，更重要的，是後續如何展現執行政策的決心、能否以最快效率執行才是重點，並解同時應加強政策說明，讓社會各界普遍能夠接受並同心協力一齊配合，否則無論計畫得多好的方案，若無法凝聚社會共識、拿出魄力有效執行，一切皆是空談，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對現今許多上班族民眾屬「月光族」，究其月薪花光而無法儲蓄之原因，並非奢侈度日，事實上，近6成上班族每天開銷低於200元。而這些低薪造成之窮忙族、青貧族難以儲蓄，不但造成個人財務困境，也嚴重影響未來人生規劃及國家整體發展。本席呼籲政府拿出對策，加強國內投資，創造工作機會，不應集中投資少數產業，而也應重視扶植中小企業，以創造更多工作機會，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對國內醫學美容近年來大幅增加，不但許多醫事人員投入相關行業、醫美診所也如雨後春筍般開設，連不是醫師身分的人都參與經營，目前包括醫美、周邊產品等，年商機超過七百億元。然而，醫美商機大，亂象卻層出不窮，包含違法聘用不合格人員從事醫療行為；違法進行宣傳、促銷活動；各診所素質不一等，所造成的醫療及消費糾紛層出不窮。本席呼籲相關單位儘早針對目前我國醫美診所林立、素質不一、相關規制法規不足之現象提出因應之道並加強管理，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對二代健保保費至今無法定案，原定費率調降至4.91%方案也傳出生變，甚至維持現今費率也無法獲致收支平衡，令各界對全民健保能否持續運作產生不確定感。鑒於健保財務結構之穩定、健全，與我國健康福利息息相關，然而衛生署卻始終無法針對二代健保費率予以定案。並且，各界對即將實行的補充保費無論實施之費率、扣繳對象等皆存有疑慮，回歸「家戶總所得」意見沸騰。本席要求相關部會就明年實施之二代健保方案儘速定案，並積極宣導；對於未來是否施行家戶總所得制，也應擬出時程，積極規劃之，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對日前台中市公共建築設計案採最低價標，引起建築師社群抗議，究竟哪種標案合理，因立場不同各說各話，本無可厚非。但這其中也突顯了公務單位採購背後的窘境，深值推敲！如果公務員所謂的秉公處理，就是依據規章照表操課，那麼規章條文無法涵蓋之縫隙，使公務員無所作為，那可能是造成公務員貪瀆的源頭。公務人員向來奉行「多做多錯，少做少錯，不做不錯」。這種心理讓行政部門越來越「只有法規許可才可以做」，而不是「只要法規沒有禁止就可以做」，凡事當拿掉了所有的灰色地帶，很多事就變得寸步難行，表面上是行政效率遲滯，更不堪的是給了公務員循私機會，現今基層公務員因層層管制太多，故遇事推諉又少擔當的公務員心態，反造成貪瀆者職位向上攀升至有決策能力的主管，使禍害更大影響更深。如前消防署長黃季敏，就是藉著署長權勢護航「最有利標」斂財；刑事警察局集體插股賭場風紀案，是由主任秘書掛帥包庇賭場定期分紅等，乍聽匪夷所思，實則於上述看來實有其脈絡依循。國家競爭力在政府效能，其成敗就在公務體系的良窳，若基層公務員無為，高階公務員無守，那又談何國家競爭力？特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對全球經濟展望遲遲未見春燕，及今（101）年台灣經濟成長已經在「保2」中掙扎，再提建立小而精「國防軍」之必要。近年來，因兩岸關係的改善及政府財源籌措窘困，使國防預算在整體預算分配中，總達不到原先計畫GDP的3%。復因募兵不理想以及志願役留營意願不高，致國防組織人力罅隙迭生。甚至有單位門哨警衛交給民間保全來充當的訛傳。惟以目前募兵成效來看，只達到目標1/4是不爭的事實；爰此，不論就未來財政預算、就募兵制現階成果言，以「國防軍」為導向的編裝，應是勢不可擋。以色列是與我國處境最為相似的國家，即使和阿拉伯各國尤其是埃及達成和平協議，但以色列從未放棄戰爭的準備，仍然每年支出很高的預算來改善國防能力。而其穩固堅實戰力的憑藉，除了將小而精的「國防軍」建構發揮的淋漓盡致；以色列「全民國防」的深根，更是鄰國再怎麼痛恨以色列都不敢輕舉妄動的強大後盾。看看別人想想自己，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對陸客來台旅遊市場在此經濟景氣低迷下卻逆勢成長，特再提醒政府對旅遊品質應嚴格把關。日前陸方國台辦表示，將採取必要措施，在增量的同時，也要保障陸客遊台的品質。憑心而論，台灣的旅遊競爭優勢何在？山川宏偉強得過張家界、九寨溝嗎？島嶼風情比得過夏威夷、峇里島嗎？本席以為，台灣觀光特色唯以濃郁的特色地方風情，以及人情應對來吸引。旅遊是「服務業」，服務業講究的是以客為尊，設身處地的設想與接待，就是招引觀光客最重要的憑藉。「安全」則是旅遊客最重視的選項，也是觀光發展的重要指標；連續的交通事故，便足令所有的努力功虧一簣。交通安全既然深深的牽動著旅遊品質，有關部門便該做好全盤相應的流程配套及應對規範，甚至應該以公開、清楚的旅遊品質分級制度，來界定、管控所有旅遊商品及服務能量。此外，客戶的回饋意見相當程度的代表了產業的生存指標，業者也應虛心接收消費意見，進行反覆的調整，以確保優勢。總之，一次圓滿，總是源於無數次的努力。在我們對於兩岸觀光擁有更多期待的同時，更應深刻的檢視自我條件及有待努力的空間，讓台灣成為一個優質的旅遊寶島，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對經建會日前提出「加強推動台商返台投資方案」，對政府為了挽救經濟景氣的用心，甚表肯定。由近來各項經濟數據顯示；今年台灣經濟成長已經在「保2」中掙扎，在此一艱難環境下要維持一定的經濟成長？擴大公共建設增加財政支出，本是政府應有作為，但目前國家財政拮据，政府債務又已接近上限，因此經濟成長唯依賴民間投資才行，而如何吸引台商回流，當是政府最可著力之處。然現實諸多政治對立、政策僵化卻是台商滯足的主因，諸如；環評程序不能據國際標準審議，任遭有心者誤導，外勞比例不符需求，卻又遭本地勞工抵制等。本席認為；政府必須掌握正確政策的創機造勢，許多台商大廠其實均有回流意願，政府只要在政策上推一把，就能促使儘快做成決定。為了吸引投資，放寬外勞管制有其必要，但政策上可以同時要求投資者增加本勞的僱用。鮭魚返鄉方案的審查重點，那類型產業適宜，應該是由廠商自己決定，而不是政府預設立場。鑑此；如政策法規不能依實務需求而有彈性，不僅鮭魚無法順利返鄉，恐怕國內原有業者都要繼續外移，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對考試院推動公務員考績制度改革，要求丙等考績不得低於3%，卻遭「公務體系」諸多反彈，甚感疑惑？3%的丙等考績有這麼可怕嗎？或許；在整個考核制度評鑑公平性，有再周全詳研的需要，但如公務門沒有這麼多為人詬病情事，又何須改革？法令多如牛毛，對守法者有等於無；規定僅有一則，對不守紀者卻如坐針氈。公務體系的亟需改革，近年來形勢日見迫切。最近十年，國際組織評比台灣的國家競爭力，表現最差的項目往往是政府效能。如果公務部門對於這樣的趨勢缺乏感應，而不思改革、自我提振或加強汰劣，勢必招致民眾嚴重的反感。事實上，在民間企業，每年訂定淘汰比例早為常態，其比例遠超過考試院版本，此汰換機制讓每一工作者，必須戒慎恐懼，不但強化個人競爭力，更強化企業整體競爭力。公務體系存在已久的分贓文化與慣於享受齊頭平等之惰性，使勤勞奮進的公務人員蒙羞，面對考績法修正，公務部門當有共體時艱的意識，體會「爾俸爾祿，民脂民膏」之沉重，願意追求自我提升，並藉此破除官僚系統根深柢固的和稀泥文化，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對纏訟21年的蘇建和案，終告定讞；三名被告都已步入中年；被害人家屬也隨之翻騰，無法平靜。而從此案中司法甚或社會是否得到了什麼樣的寶貴經驗與教訓？因法院未能警覺，檢警認定蘇等三人為凶案共犯，不但被告彼此的自白存有重大歧異，而且均無毛髮與指紋遺留現場。檢方指控強姦，警方卻連證據採樣也無，法院甚至不問有無刑求，即憑著證據力極其薄弱的共犯自白，判處三人死刑。若是以為這樣的判決就可以代表正義，那麼台灣的司法正義也未免過於粗糙而廉價！也正是因為蒐證不夠嚴謹確實、純憑推論與刑求辦案，才會破壞了現場，滅失了證據。刑求可惡之處，不僅在於違反人權，而且在於不科學；「捶楚之下，何求不得」？要避免錯誤一再發生，司法必須面對錯誤，揚棄陳舊落伍的辦案觀念，用嚴謹的科學方法蒐證，用證據而不用臆測推論破案，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對近日毒品問題日益嚴重，日前甚至破獲民代與毒梟勾結走私大量毒品之情事，顯見毒品蔓延問題持續惡化，籲請政府相關單位需即刻提出解決之道。毒品氾濫嚴重已是國內5大民怨之一，據法務部的資料，近年毒品查獲量與施用人數皆持續增加，且累犯比率趨近九成，而第三級毒品例如K他命之濫用問題嚴重，甚至在青少年間迅速蔓延，而相關單位對此問題有待加強努力，俾提升經濟競爭力進而改善社會治安，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對婦產科醫師人力嚴重不足，花蓮偏遠地區無人接生，籲請有關單位儘速正視婦產科人力斷層問題並立即調整相應政策。國內婦產科醫師執業年齡平均52.5歲，婦產科相關健保給付偏低，致使年輕醫師不願投入婦產科；六成鄉鎮沒有婦產科醫師，小診所與醫院逐漸關閉產房等問題日益嚴重，醫病糾紛問題使年輕醫師更不敢投入婦產科。政府若不拿出魄力進行整體改革，未來5到10年婦產科醫師必定出現人力荒，危及所有婦女健康照護品質，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，鑑於《技術士技能檢定保母人員職類單一級申請檢定資格》修正案已於民國101年8月15日通過，並將於102年1月1日起正式生效，未來將放寬保母人員的應考資格門檻，我國國民凡年滿20歲即可報考，無須檢附其他受訓及相關資格證明，此舉雖可讓更多有志從事此一職業之民眾投身其中，然而大幅放寬應考資格未來是否將造成證照浮濫、人員素質參差不齊和專業不再之疑慮，故本席要求勞委會就現行《技術士技能檢定保母人員職類單一級申請檢定資格》施行細則以及未來執行方式進行說明，特向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，針就政府推動組織再造，送立法院審議之組織法案，已陸續修法完畢，仍有部分如農業部、科技部等組織法尚待立法院審查。為加速組織改造，行政院有意透過各部會研提新機關暫行組織規程，先行啟動新機關運作。然而，尚待審議之組織法，有爭議者如農業部農田水利司之增設，與原子能委員會改制為核能安全署，其部會組織及員額尚存變動可能，組織法通過後若與暫行組織規程不合，將又再費時費力進行調整，且以行政命令啟動新機關運作，不符合民主國家之憲政體制。本席特要求行政院不應以暫行組織規程推動新機關施行，應配合立法進程及參照過往籌設新機關之作業時程啟動新機關，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院翁委員重鈞，有鑑於大陸地區女子來台生活與日俱增，惟移民署於面談時常以詢問後結果「差異甚大」為由判斷當事人疑似有通謀虛偽結婚，不僅禁止大陸女子不予以入境外，另將案件移送地檢署偵辦，惟事後檢察官予以不起訴偵結。敬請行政院研擬合理之面談內容，保障合法兩岸婚姻大陸配偶來台之權益，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員學聖，針對近日南沙群島主權爭議一事，我政府對菲律賓、越南等國家對我固有疆域的各種侵犯主權行為，有何具體的作法，以捍衛我國主權，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員學聖，針對近日酒醉駕車造成嚴重傷亡一事，特向行政院提出質詢。
四十九、本院魏委員明谷，鑒於去年10月砂石車司機不服取締，企圖以砂石車撞擊路檢人員；過去亦曾有聯稽人員在高速公路攔檢遊覽車時遭衝撞，差點失明，還有人曾遭恐嚇、被毆打，連自用車也遭報復砸爛。對照「贓車攔查不停撞警，警開5槍嫌仍逃」的新聞，同樣是聯稽小組，警察有危險加給、意外保障，還有防彈背心和手槍，監理人員只有一件反光背心和一支指揮棒，「簡直是拿命在路檢」。爰建請交通部研議稽查人員在實際執法時，能夠比照警察一樣辦理保險，特向行政院提出質詢。
五十、本院楊委員瓊瓔，針對衛生署決定實行「二代健保」後，將針對特定利息所得扣繳百分之二的「補充保費」政策，導致引發所謂「拆單潮」與外界反彈聲浪不斷，故衛生署實應跨會研議，並提高其扣繳上限至2萬元以上，避免造成「損小戶漏大資」的不公平現象，特向行政院提出質詢。
五十一、本院楊委員瓊瓔，針對行政院決定電價緩漲後，台電可能取消對學校的電價優惠，導致其學生學習權益無法確保，故主管機關實應避免上開現象產生，並維持「學校優惠用電」的政策，俾維學生的優質學習環境，特向行政院提出質詢。
五十二、本院楊委員瓊瓔，針對現行土地登記「第二類謄本」遭致外界不當引用，導致其個人隱私權益無法確保，故主管機關之內政部實應研議檢討第二類土地及建物登記謄本登記名義人「住址」公示之必要性，俾維當事人權益，特向行政院提出質詢。
五十三、本院楊委員瓊瓔，針對報章指出「勞保基金」將在若干年內破產，導致其勞工退撫權益無法確保，故主管機關實應避免上開現象產生，並儘早研議相關解決方案，俾維「世代正義」勞工權益，特向行政院提出質詢。
五十四、本院江委員惠貞，針對空氣品質的改善與淨化是現代人所追求的目標，不僅攸關生活環境，還牽涉到人體健康。然而，在政府全力推動環保概念與防制空氣汙染的同時，屬於大眾運輸工具的公共汽車，卻屢屢遭民眾檢舉為「烏賊車」，排放的大量黑煙、廢氣，嚴重地破壞了空氣品質，也讓行駛於其後的用路人無可避免地吸入體內，對人體造成無可抹滅的傷害。本席要求行政院交通部公路總局、環保署及相關單位，共同針對目前客運業者所使用公共汽車車輛進行清查、檢驗，超過廢氣檢驗標準的車輛，應盡速淘汰，以還給國人清新的環境以及個人的健康，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員志偉，因近來市面出現客製化巨兔販售，引起眾多爭論。動物保護法第二十二條規定，以營利為目的，經營特定寵物之繁殖、買賣或寄養業者，應先向直轄市、縣（市）主管機關申請許可。但由於同條第二項明訂，特定寵物種類由中央主管機關訂定，而我國在特定寵物業管理辦法又僅制定適用寵物為「犬」，換言之，若業者進口、繁殖、販售的物種如貓、兔等非保育類物種，形同不需許可。主管機關應該回歸動物保護法，認定「供玩賞、伴侶之目的而飼養或管領之動物」就是寵物，相關業者均適用寵物繁殖買賣業管理，爰此，特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員志偉，鑒於票價最貴的台鐵自強號，民眾搭乘之主因為速度快。然而近年台鐵自強號停靠站愈停愈多，甚至部分車次速度低於莒光號或復興號，而自強號並未限制發售站票，使得車廂過於擁擠，有座位者需忍受較為吵雜的搭車環境，顯見自強號並未因其較高之票價而提供較好之服務品質。自強號漸成「區間快車」，以台北到桃園為例，自強號列車全票票價為六十六元，莒光號全票票價為五十一元，但部分自強號列車需耗時三十三分鐘才能到達，比部分莒光號的三十分鐘還慢。在台鐵未停售自強號站票及提升服務品質前，應全面調降自強號列車票價，以維護公平性，特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員志偉，有鑑於兩岸經貿、投資關係日漸密切，行政院核定「發展具兩岸特色的金融業務」和「發展以台灣為主的國人理財平台」，除顧及經濟發展外，一、「如何確保台灣的金融安定」，中國如果發生系統性危機，風險連動的結果將會影響台資銀行在中國的分行，也會波及在臺的中資銀行。二、「如何監理台資銀行在中國的分行」，簽署WOU（兩岸貨幣清算合作備忘錄）後，根據「母國監理原則」，金管會的金融監理權將及於台資銀行在中國的分行，由於中國不承認「中華民國」的存在，屆時「行政院金管會檢查局」的官員能否登陸執行金檢？登陸後將以何種身分執勤？將來「行政院金管會」的檢查局能否具體落實母國監理原則以及金融檢查權，令人憂慮。三、「中資銀行進入台灣市場後，如何保護本國銀行之利益」，兩岸簽署WOU後，效果可能只對登陸的業者有益，卻對固守本土的金融機構不利，因為他們必須面對競爭加劇的市場環境。四、「如何保護本國人民與企業的利益」，兩岸簽署WOU後，從陸銀登台的那一天起，即可同享本地金融機構的權利，有權擷取聯徵資料庫的資訊，屆時，台灣的經濟可能因少數聞人或重點企業的信用資料外洩而動盪不安，進而對國家安全造成威脅，特向行政院提出質詢。
五十八、本院邱委員志偉，鑒於政府財政拮据，國內各公立美術館均曾向藝術家或其家屬募捐畫作，但日前高雄一資深畫家，遭國稅局因畫作為「非現金捐贈」已享有租稅優惠，超過六百萬元抵稅門檻的規定，需課徵稅率百分之二十。捐贈畫作予政府反遭追繳稅款，除造成捐畫人困擾外，各國立美術館將遭遇新館藏的困難，影響政府獎助文化藝術的精神，特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員志偉，十年前經濟部工業局為避免國內廠商赴國外設廠，導致土地閒置，自91年5月1日起執行「工業區土地租金優惠調整措施」（以下簡稱「006688方案」），以吸引廠商投資，根留台灣。時至今日，當初配合政策的廠商卻面臨政府「工業區土地租金優惠調整措施」（即006688方案）承租轉承購價格將以「市價」重新審定機制辦理。然而廠商在經濟不景氣，工業區土地滯銷時，配合政府獎勵政策，根留台灣投資設廠，配合政府協力度過金融風暴後，工業局卻要求重新審定出售價格，增加已經設廠業主之負擔，違反「信賴保護」原則。對於這些貢獻台灣的企業主，當初配合國家政策，根留台灣，提振國家經濟，今日卻落進陷阱而無法掙脫，情何以堪。經濟部、工業局應予以重視，儘快召開協調會給這些貢獻台灣經濟的企業主一個交代，以避免此案例導致更多的企業對根留台灣失去信心，特向行政院提出質詢。
六十、本院邱委員志偉，今年度以來台灣電力公司電價調漲造成國內物價波動，民生物資不斷飛漲，國人生活費負擔日形沉重，整體社會瀰漫消費緊縮的衰退現象。而各級政府的公共電費支出連帶受財政困窘影響不勝負擔，尤其在偏鄉地區的地方政府不得以有減少路燈夜間照明時間或減少路燈數因應，偏鄉地區雖然用路率相對較低，但也容易讓不肖分子藉黑暗起盜心，恐造成治安的疑慮，行政院應正視此問題嚴重性，研擬防範機制，保障人民安全，特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員志偉，根據外電報導印尼政府宣布將於2017年開始不再輸出女傭，我國內長期照顧人力依賴的居家看護工恐有無以為繼之窘況發生，而政府推動長期照顧服務法的立法迄未有進展，國內老齡化、少子化的人口結構老化威脅持續惡化，倘不積極因應，將形成嚴重社會問題，甚至國安議題。另外，經濟情況受國際情勢影響步入長期低迷不振景況，失業人口亟需政府協助訓練就業專長及尋找出路，行政院應考量國內長照人力需求以及就業市場的趨勢，積極開辦以社區為政策標的的長照系統執行單位，推動居家護理、送餐和復健等永續性發展的多元化服務，創造地區性就業機會，讓各地區失業者可以在地成長，在地服務，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月5日：由委員陳歐珀、段宜康、賴士葆、林郁方、羅淑蕾、田秋堇、李俊俋、張慶忠質詢。
10月9日：由委員楊瓊瓔、鄭麗君、翁重鈞、蘇清泉、吳育仁、葉宜津、楊曜、蔡正元、鄭汝芬、徐欣瑩、蘇震清、林佳龍質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
討論事項
一、本院委員詹凱臣等21人臨時提案，鑒於二代健保將於明（102）年元旦起正式實行，日前行政院跨部會會議中，對是否如期推動「廢除全民健保停復保」之規定仍有不同意見。爰此，本席建請行政院會同僑委會、衛生署、外交部等單位針對上開議題再次研議，並取得明確的共識，除使各部會免於各自刻板印象之爭議外，亦藉此向外界平反僑民有「濫用健保資源」的污名化印象，以落實國人所期之公平正義原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員許忠信等11人臨時提案，鑒於財政部已建置電子發票服務平台，民眾可將發票存入雲端帳戶，一來避免遺失發票，二來可自動兌獎並存入指定帳戶，達到無紙張的環保概念，進而節能減碳。然而，一般民眾對於電子發票之實際使用與環保意旨毫無所悉，爰此，建請行政院針對電子發票之使用與應用加強宣導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員林正二、鄭天財、廖國棟、簡東明、孔文吉等22人臨時提案，針對行政院環境保護署於9月25日預告修正「開發行為環境影響評估作業準則」部分條文草案，擬增列第5條第4項：「開發基地位於原住民保留地者，應檢附原住民族主管機關及當地原住民族之徵詢意見或同意文件。」表徵了環境影響評估作業程序業已關注到原住民族土地及自然資源的維護事項，但是，卻未真確落實原住民族基本法第21條對於原住民族土地及同意參與程序，致使所預告擬具的修正草案條文內容被不當限縮在「保留地」的區域範圍，而且僅僅只需要辦理「諮詢」的便宜程序，與原住民族基本法條文意旨顯有扞格、違悖及牴觸之嫌，有違法律保留原則，行政院應暫緩公告，並依法檢討修正，以符法制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員蔣乃辛、呂玉玲、王育敏、江惠貞等25人臨時提案，有鑑於性侵害案件從94年的4,900件，驟增到100年的11,121件，增加約2.3倍，其中有九成的受害者是女性，而未成年的女性受害者約占六成；其中女性受害者從94年的4,587件，到100年增為9,621件，增幅將近2.1倍，平均每年增加839件的女性受害者；另一項令人擔憂的是，男童與少年遭性侵的人數，十年內從91年的81人，攀升至100年的910人，成長將近11倍，且占未成年受害者的12.6%，此一結果顯示政府長期忽略男童與少年性侵的防治工作，而內政部也承認對於少男性侵受害者宣導、保護與輔導不足；同時最近也發生「問路狼」出獄再犯，且其在獄中接受強制治療三次，通過評估「不會再犯」，但出獄不到二週卻又再犯，顯見治療與評估再犯的機制出現重大漏洞，亟待重新檢討。為了有效維護性侵受害者的權益與防杜性侵案的一再發生，本席要求政府應落實性侵案件中兩性受害者的輔導與保護措施，並應公平對待兩性的性侵受害者；加強兩性的性侵防治的差異宣導與教育；儘早使用GPS電子腳鐐，加強性侵犯的監控與防治功能；檢討落實完整治療與刑後治療之配套措施與再犯評估機制；性侵累犯不得再給予假釋，並擴大強制治療認定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李貴敏等14人臨時提案，鑑於「外人直接投資（Foreign Direct Investment）」除可為台灣帶來資金並創造就業機會外，伴隨而來的技術引進更可加速我國產業升級的腳步，成為我國經濟成長的重要動能。我國地理位置優越，ECFA的簽訂亦使台灣成為全球與中國大陸連結的關鍵樞紐；我國近年「外人直接投資」雖有成長，惟近年世界競爭力報告中卻顯示，我國在「外人直接投資」項目中的排名表現不甚理想，顯見我國投資環境實仍有改善的空間。爰建請行政院澈底重行檢視我國的投資環境，並儘速提出具體改善方案以提高外人投資台灣的意願，為我國注入經濟成長之新動能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員廖正井、蘇清泉、徐欣瑩等13人臨時提案，基於部分鄉間土地、民地緊鄰國有土地，長久以來與鄰接之國有未使用土地合併建築使用，近期屢屢收到國產局追償使用補償金，並聲明未依限期繳付者將強制拆除，令民眾寢食難安，而導致民怨紛起，民眾要求讓售，卻因鄰接之國有土地面積逾330M2，受限於「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」而無法提供讓售，爰建議行政院督請財政部於3個月內修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，就類此情事檢討納入得讓售範圍，以協助解決民眾困境，未提出解決方案前並請暫緩催收土地使用補償金，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員黃文玲、邱志偉、林佳龍、劉櫂豪、林淑芬等15人臨時提案，對於行政院政務委員薛承泰提出如不正視國內高齡化的人口現象，2025年全民健保恐將拖垮政府。但是實際上，人口結構高齡化影響所及不只是全民健保財務問題而已，更涉及勞動力不足將影響國家競爭力，以及加重對老幼照護的負擔。進一步而言，勞動力的減少將直接影響政府財政的收入，而人口結構將間接影響生態環境發展。據薛承泰的統計資料顯示，全世界老人人口共8.1億人，占總人口約11%。在台灣方面，2011年65歲以上人口占總人口數的10.9%，到2025年將攀升至20.3%。實際上，2011年彰化縣65歲以上人口達15萬9,154人，老年人口比率占彰化縣人口數的12.21%、老化指數為77.93%，兩項指數都高於全台灣平均的10.89%與72.20%。彰化縣屬於農業縣，當地人口結構的高齡化將使農業發展的條件與環境更形惡化。爰要求政府福政單位會同農經部門應於一個月內，針對彰化縣等農業縣因人口結構高齡化所產生經濟發展問題提出具體解決方案，並向本院提出書面報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於香港註冊之揚子開發公司，於本（101）年起積極收購台翔公司之民股，再轉投資亞洲航空公司，惟該公司為負責台灣國防軍機主力機種之維修業務，為避免國家之國防機密可能因此外洩，讓國家安全陷入危機，特提案要求行政院應責成經濟部投審會應立即成立專案小組進行調查，針對揚子公司所有在台之投資行為以及資金來源予以徹查，並重新審核揚子公司在台投資資格，並將調查結果報告送交本院備查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳育仁、林明溱、蔣乃辛等14人臨時提案，鑒於十年長照計畫中皆針對高齡失能者提出專案輔導報告，但於衛生署報告中指出65-74歲中失能比率僅占7.29%，此長照計畫卻未將高齡健康並具備一定體適能力者，研擬預防性健康照護計畫。爰此，本席建請衛生署應邀集相關單位包含內政部及體育委員會，於近期共同研議針對目前健康照護計畫納入社工、醫師、物理治療師及運動教練等專業人士，提升計畫內容並為高齡者打造運動健康政策，將被動補救型治療轉為積極型預防照護計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員徐欣瑩、楊瓊瓔、葉宜津、林滄敏、潘孟安、王惠美、蘇震清、黃昭順等26人臨時提案，有鑑於行政院於民國98年所提之「振興經濟擴大公共工程建設」特別預算已於民國100年執行完畢，執行期間三年，其中，主要業務之一為辦理各縣市地方政府之農路改善與維護建設經費。由於，此筆預算乃攸關地方農業發展之重點項目，當遭遇天災來襲時農民所賴以為生之農路，常因此被迫中斷，需要政府長期不斷投入經費才能持續維護與進行改善。爰特建請行政院應重視維護全國農民生計安全之農路並恢復預算之編列，以確保農民之生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員許添財等13人臨時提案，有鑑於國內夜市與重要商圈多半位於人潮洶湧且巷弄狹窄之鬧區，一旦發生火災往往因為消防救援困難導致災情一發不可收拾，嚴重威脅商家、遊客生命財產安全；近兩年，包含逢甲夜市、師大商圈、士林夜市、台北後火車站商圈皆發生過重大火警意外，為防範未然，建請內政部應在國內各大夜市與重要商圈設置室外消防栓並進行全國重要商圈與夜市消防安全總體檢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員王育敏、江惠貞、吳育仁、林明溱等22人臨時提案，有鑑於民國95年至100年間，高達99名兒童因墜樓或跌落致死。準此，除了從法制面修正公寓大廈管理條例第8條之外，教育兒童對於墜樓危險之認知，誠有必要。以國外作法為例，美國與澳洲有民間團體推動可貼在紗窗上的墜樓警告標示貼紙，積極向民眾宣導推廣，且根據推估，對於避免兒童發生墜樓意外，確實有預防的效果。雖然幼童可能還不識字，但透過父母的細心教導，小朋友也能從警示貼紙的圖樣中理解墜樓的危險，進而發揮預防兒童墜樓意外的功能。為避免兒童墜樓悲劇一再發生，爰建請內政部兒童局印製墜樓警示貼紙，並積極協調相關部會充分合作，例如：在國民健康局印發之「兒童健康手冊」中附贈墜樓警示貼紙，或透過小兒科診所、公私立幼兒園、社區保母系統等單位，擴大發放墜樓警示貼紙給幼童家長，使廣大的育兒家庭都能受惠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員賴士葆、吳育仁等28人臨時提案，針對都會區大學校地不足，學生宿舍明顯供不應求，學生已面臨多時的苦無宿舍之苦，被迫必須於校外以高價租房，導致學生在住宿費用及安全問題不斷增加。反觀許多都會區內有許多國有地閒置，如台北市文山區就有六所大學，學生數遠高於宿舍供給數，但卻有許多軍用土地或營區閒置或利用度低，顯為浪費。有鑒於此，為解決學生住宿問題求助無門之窘境，並兼顧活化國有土地與設施之使用效益，爰提案要求行政院會同相關部會如財政部、教育部、國防部等，於三個月內研議將都會區國有閒置未利用之公用及非公用的土地、營區、設施等釋出予當地大學做為學生宿舍使用之相關辦法，以解決當前學生宿舍供不應求及安全管理之急迫性問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員蔡煌瑯等11人臨時提案，針對目前國道六號高速公路，已將台中到埔里的通車時間由原本的一小時縮短為三十分鐘，充分提升民眾通車品質及節省時間成本。惟南投地區不僅僅只有埔里具觀光資源，其鄰近草屯、霧峰現今也成為新興觀光勝地，每逢假日車輛必出現塞車現象，影響南投觀光產業。故本席建請交通部應立即增設中正路西側增設東出及西入閘道，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，鑑於近年來全球化導致國際競爭益趨激烈，為提升人力資源與競爭力，各國高等教育紛紛採取產學合作的方式，培養人才、提高績效；而我國高等教育過度擴張，導致規模過大，2011年我國高等教育粗在學率高達83.18%，遠超過OECD國家平均水準，使得每年大學畢業生數量，遠超過國內產業需求，造成嚴重的失業問題；因此，為提升高等教育人力素質，與就業競爭力；爰提案建請教育部立即辦理『高等教育體系總體檢』，配合大學評鑑機制，訂定合宜的存廢標準，建立必要的『退場機制』，推動大學整併，並加強產學合作，培育專業人才，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳宜臻、林正二、鄭麗君、林淑芬等17人臨時提案，鑒於公視作為有別於一般主流、商業的大眾傳播公器，本應在關懷社會議題、宣揚尊重多元文化的理念以及促進社會上族群和諧與共榮方面扮演關鍵角色，而其董事會是最高決策機制，其組成於法於理本應具族群之均衡性與代表性，不過目前已獲通過的第五屆董監事以及行政院於今（101）年8月7日公佈的董監事候選人名單明顯未顧及族群之代表性。行政院應秉持「多元文化主義」理念且依公視法第13條「選任董事時應顧及性別及族群之代表性，並考量教育、藝文、學術、傳播及其他專業代表之均衡。」，在選任公視董監事候選人時應提名更多具族群代表性的各領域專家學者，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員江惠貞、楊玉欣、蔣乃辛等13人臨時提案，針對二代健保法規定高額獎金、執行業務收入、股利、利息、租金收入與兼職所得等六項皆須繳納2%的補充保費。此舉雖能達到擴大費基、挹注健保財務缺口之目的，且符合有收入便計納保費的公平原則，惟取消對弱勢者的健保差額補助，全台將有1,820萬人因此增加保費，造成極大負擔，不符合照顧全民的健保精神。本席建請衛生署應對未滿十八歲、中低收入戶、中低收入老人、身心障礙者及經濟困難者，以基本工資新台幣1萬8,780元，作為補充保費扣費下限門檻，以維護學生及弱勢者、老人的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員盧秀燕、吳育仁、蔡錦隆等21人臨時提案，有鑑於桃園、台北、高雄三座巨蛋提升了台灣南北兩地舉辦國際級大型賽事的能力，為平衡區域發展，臺中巨蛋的興建刻不容緩。台中位於台灣西半部的樞紐位置，為南來北往的中心，且氣候四季宜人，在地理及氣候條件上皆非常適合舉辦國際大型賽事及表演，唯獨缺乏能容納5,000人以上的大型室內場地，較難吸引國際賽事及表演至中部舉辦。建請行政院考量區域均衡發展及台中縣市合併升格後的運動休閒需求，即刻推動和協助台中巨蛋體育館興建工程，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員劉櫂豪、李昆澤、吳秉叡、陳明文、許智傑等21人臨時提案，針對台東縣大武漁港因潮流作用造成漁港淤積漂砂嚴重，影響漁民出海作業，生計深受影響，政府每年都需逐年增加預算處理，至今仍無法根絕，建請行政院儘速研議徹底解決方案，擴大編列預算協助辦理，以促進當地漁業發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員鄭麗君、田秋堇等13人臨時提案，鑒於經過台灣電力公司核能一廠及核能二廠下方的山腳活動斷層，已由台電公司地質調查確認至少延伸入海40公里，且極有可能再往外海延伸，總長度可能達百餘公里，而活動斷層之長度將決定所可能引發地震之規模大小。如今證實該斷層向海外延伸40公里甚至更長，一旦同時活動，勢將引發更大規模之地震，危及核能電廠的運作，威脅鄰近數百萬人民生命財產安全。建請行政院責成原子能委員會於台電公司未能確認山腳斷層之確實長度且未據以提出並執行完成核電廠安全改善計畫之前，應命令台電核能一廠及核能二廠立即停機，以避免突發之大地震造成重大核能災變，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員李昆澤、邱志偉、許智傑等15人臨時提案，鑒於隨著高鐵啟用，連接高鐵左營站之國道十號，車流量日益增多，惟國道十號東西向無直接銜接國道一號北上的匝道，車輛需行駛高雄市市區道路，使原本中山高鼎金系統交流道周邊交通壅塞問題更加嚴重，已影響國道一號、國道十號的服務品質。又大高雄地區近年來蓬勃發展，大中快速道路串聯鼎金交流道系統北上的交通需求日益殷切，為解決國道十號北上銜接國道一號的交通需求，並改善市區平面道路壅塞情況，爰此要求交通部應全額補助辦理鼎金系統交流道國十東向增設北上匝道工程，以利盡速改善鼎金交流道暨周邊平面道路壅塞情況，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員羅淑蕾等17人臨時提案，鑑於國人對於維他命的日常生活需求，經常在出國期間都喜歡順道購買維他命或託親友出國代購，甚而從海外網路購物、經由海外親友寄送，可見國人對於維他命使用之偏好及普遍性，衛生署也考量民眾需求將維他命改列為食品予以管理。惟自入境時攜帶的維他命丸仍須據入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法第4條規定，依自用藥物與膠囊錠狀食品規定予以限量管理，實有其不妥之處。爰此，本席提案要求行政院立即檢討入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法第4條附表中，對於自用藥物中口服維生素藥品及錠狀、膠囊狀食品的包裝攜帶數量規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院親民黨黨團臨時提案，有鑑於花東地區之陸上交通建設遲遲無法顯著改善，蘇花公路更是屢屢坍方，使得長久以來，花東地區居民必須忍受對外道路聯繫不便之苦。縱使中央政府當前已開始著手建設北迴鐵路雙軌化、電氣化以及蘇花公路替代道路等改善工程，但亦無法有效滿足花東地區居民之日常需求，以及日益增多的旅遊觀光人潮。近年來，隨著兩岸觀光、交流的頻繁，太魯閣國家風景區之美景，名聞遐邇，早已成為大陸觀光團旅台必遊的景點之一，然蘇花公路的不確定性因素以及鐵路車票的一位難求，都成為阻礙當地發展觀光產業之絆腳石。綜觀台灣四面環海，但具有旅運功能之海上運輸卻不甚發達，鮮少有兼具旅運需求以及觀光發展之藍色公路。故建請行政團隊考量花東地區陸上交通建設之不足，以及海洋觀光運輸之可能，善用花東建設基金，積極推動花東地區常態性之海洋運輸、藍色公路，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對台中市大里區近年來都市發展迅速，外移人口大量湧入，對於道路整體環境越趨重視，為全面改善市區道路以符合「人本交通」之原則，爰建請內政部營建署儘速核定「台中市大里區國光路兩側人行道綠化工程」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員簡東明、孔文吉、廖國棟、鄭天財、林正二等21人臨時提案，鑑於行政院「振興經濟擴大公共工程建設」計畫雖已告結束，但影響所及，補助原住民族生活地區之農路建設經費也隨之中止。然而原住民族卻依然迫切需求本項農路建設經費，不僅因為本筆預算攸關原住民族地區經濟發展命脈，族人生活之山區若遭天災襲擊，日常生活通行之農路亦將隨之中斷，更需要政府持續投入經費興建及改善。因此，本席建請行政院原民會及農委會於下一年度重行編列相關修建農路特別預算，以確實保障原住民族生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員黃志雄、陳淑慧、吳育仁、江惠貞、楊玉欣、蔣乃辛等25人臨時提案，鑒於主計總處公布的統計數據顯示，今年七月份國內青年失業率高達百分之十二點九六，大專以上程度失業率百分之四點七六，都比整體失業率百分之四點三一高出許多，這項數據顯示青年失業率相當嚴重，政府長期以來一直拿不出具體解決之道。爰此建請勞委會、青輔會、教育部等應與相關部會合作，就現行教育現況、學用落差、職場環境、薪資、職涯輔導等進行跨部會檢討，整合多方資源，以協助青年就業並順利與職場接軌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員劉建國等15人臨時提案，鑑於日前雲林縣政府委託研究團隊，接連四年就石化工業區排放汙染物質對周邊居民健康影響之流行病學研究中，在在指出石化工業區汙染物造成居民身體健康影響，等若由地方居民來承受中央決策之惡果，為短暫經濟利益犧牲地方民眾健康乃至於生命。爰要求行政院、行政院衛生署研擬對全國石化工業區周邊居民提供針對汙染易造成之惡性腫瘤、呼吸性疾病、心肺功能障礙、血癌等病症，提供免費定期健康檢查服務，並研議是否就廠商造成健康危害制定特別公課，以維護社會公益及平衡財政收支，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員尤美女、蔡其昌、李昆澤等13人臨時提案，鑑於主管機關對違反行政院「政府捐助之財團法人從業人員薪資處理原則」第6點第1項、第2項及第6點第2項規定之財團法人欠缺資訊公開機制，亟待研議由專責機關單位建置並維護相關查詢平台，以避免發生支領政府捐助之財團法人薪資之董事長或經理人每月薪資超過30萬元，主管機關卻未邀集外部學者專家評定薪資基準並報行政院核定之情事。爰此，建請行政院於一個月內研擬確定負責建置並維護違反前揭處理原則財團法人查詢平台之專責機關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員吳育昇等22人臨時提案，有鑒於新北市淡水區樹梅坑溪為淡水河的支流，其上游流域兩岸護堤逢雨常致坍塌，而下游流域因住戶產生的生活污水及養豬戶廢水，未獲妥善處理，隨之排入淡水河中，造成淡水河惡臭、水質嚴重污染。為了加速完成淡水河整治，政府應於新北市淡水區樹梅坑溪完成污水下水道佈設與接管，應用多元淨化工法改善水質，並加以疏濬河道，以防止暴雨造成損毀溪岸。建請行政院環境保護署、經濟部水利署、內政部營建署跨部會整合，中央與地方通力合作，在兼顧生態與濕地保育之前提下，進行新北市淡水區樹梅坑溪的整治，提供淡水民眾優質生活空間，達到親水與防洪目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員羅明才、盧秀燕等30人臨時提案，鑒於公共債務法及地方制度法修法完成前，新增直轄市政府於編列預算上已窒礙難行，為合理規範各直轄市債限之公平性，爰建請財政部於101年十月底前重新解釋，使各直轄市在現行債務流量（歲出15%）之管制下，合計存量債限依公共債務法所定不超過GNP5.4%，採總額管制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員呂玉玲、吳育仁、江惠貞、蘇清泉、蔡錦隆、盧秀燕等17人臨時提案，鑒於本院財政委員會提案，要求102年度起應廢除定期換發汽機車行照制度，直到車輛有買賣等異動為止，交通部已經敬表同意，但對於每六年也要換發的汽機車駕照，一樣擾民，且有「紙張浪費」、「卡民眾油」之嫌，更何況政府目前已經規劃最快104年，汽機車行照、駕照都將電子化，屆時將不需換照也不用攜帶行、駕照，故建請交通部考量，明年起一併廢除駕照換發制度，並比照身分證換發方式，除有遺失或必要再行辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員江啟臣、蘇清泉、林明溱等23人臨時提案，鑑於中南部、東部民眾向中央機關（如行政院、內政部、經濟部、教育部等）提出訴願後，若欲依訴願法第六十三條賦予之權利向訴願審議委員會陳述意見，往往必須北上至各中央機關訴願審議委員會所在地方方可進行，對訴願人已造成不必要之負擔，更使許多訴願人放棄陳述意見之權利，喪失爭取自身權益之機會；為使行政救濟之精神得以落實，建請行政院研議使各地區聯合服務中心可成為各中央機關訴願審議委員之聯繫窗口，協助有需求之訴願人就近陳述意見，以周全保障民眾之權益，不受違法或不當之行政處分侵害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員黃偉哲等13人臨時提案，鑒於近年來我國因發展高污染、高耗能與高破壞性產業導致環境遭受空前破壞與污染，而檢視這些產業後發現，其高獲利來源多數為高碳排、高耗電、水能源及破壞土地地貌所產生之利益，以排放二氧化碳為例，2008年台灣一年二氧化碳排放量約二億六千萬至二億八千萬噸，其中約60%來自高耗能、高污染產業，一般民眾僅佔總排放量約18%，為此，建請行政院立即研議開徵「環境污染暴利稅」之可行性，要求高耗能、高污染產業繳納一定金額之稅額，藉以改善該企業所造成之環境污染，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員葉宜津、蔡煌瑯、管碧玲、林岱樺、黃偉哲、蔡其昌、邱志偉等22人臨時提案，為交通部即將實施國道電子計程收費，其預計實施路段除現行收費之國道1號、3號、5號外，亦將現行不收費之國道2號、4號、6號、8號、10號及國3甲亦納入計程收費路段。但上述東西向或國道支線，其性質均屬聯絡道性質，為地區居民往來之生活圈道路，其並不宜納入收費，爰要求國道電子計程收費之範圍應限於現行收費之國道，而不應擴大範圍，並將上述國道改編為快速道路，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員孔文吉、簡東明等35人臨時提案，鑒於台灣氣候變遷導致天氣異常、自然災害頻傳，原鄉部落近年來又歷經八八水災、莫拉克颱風等重大天然災害，造成原住民鄉鎮農路、產業道路往往損失甚鉅。今年（101年）又歷經蘇拉、天秤颱風侵襲，造成原鄉所有族人的生活與生命受到嚴重威脅，原鄉族人儼然成為「氣候難民」。且行政院於98至101年度4年合計編列共504億經費「辦理原住民族基礎建設方案」業已執行結束，原住民鄉鎮的農路、產業道路、橋樑、堤防、護岸、水電、消防、邊坡水土保持，以及調查、安置安全堪虞之滑動部落等多項業務亟需持續推動，但中央、縣市無一政府機關主責，影響原住民生活權益甚鉅，淪為三等公民。本席建請行政院擬定「原住民地區建設及發展特別條例」，並編列特別預算，以保障原住民族生命財產安全，促進原住民族生存發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員林佳龍、林淑芬、尤美女、林岱樺、鄭麗君等15人臨時提案，聯合國於10月11日宣布為全球第一屆「國際女孩日」，期望世界各國都能更加尊重女孩，在社會各層面，女孩仍有受到不公平對待之處，需要社會的支持。過沒幾天就是「國際女孩日」，「少女人權為普世價值」獲得世界認可，希望台灣在人權議題上，能更進一步趕上國際步伐，建請行政院增設「台灣女孩日」二級紀念日，以彰顯少女人權。聯合國在發表國際女孩日的聲明中指出，投資女孩是國家最聰明的理財方式，台灣少女佔總人口比例約9.2%，根據內政部公布的兒少社會福利預算卻只佔總預算的6.66%，真正投資於少女的比例有限，國家應該要集中力量和經費，幫助少女的人格權、健康權及教育權，更能獲得充分保障，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項16案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共3案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
3
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」
在場委員90人，贊成者42人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)民進黨黨團提議增列報告事項共15案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
提案人
1
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
2
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
3
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
4
日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案
陳亭妃
5
難民法草案
蕭美琴
6
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
7
立法院組織法刪除第七條條文修正草案
邱議瑩
8
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
9
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
10
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
11
中資來台投資管理條例草案
陳明文
12
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛　凌
13
刑事訴訟法第二百三十六條之一條文草案
管碧玲
14
文化藝術獎助條例第二十八條條文修正草案
管碧玲
15
空氣污染防制法第三十四條之一條文修正草案
管碧玲
在場委員92人，贊成者42人，反對者50人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(三)親民黨黨團提議報告事項增列親民黨黨團擬具「政黨法草案」，經表決結果予以通過。在場委員86人，贊成者76人，反對者5人，棄權者5人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(四)國民黨黨團提議增列報告事項共15案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
序號
法案名稱
1
委員徐欣瑩等45人擬具「保全業法第八條條文修正草案」。
2
委員江啟臣等21人擬具「醫師法第三十二條條文修正草案」。
3
行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
4
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「奈米國家型科技計畫」及「生技醫藥國家型計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
5
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署預算作成凍結2億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結350萬元，其餘同意動支，請查照案。
6
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「推動醫藥衛生科技發展與管理」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
7
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「推動奈米在生醫之應用與研究」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
8
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
9
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
10
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結200萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
11
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系—辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
12
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「加強精神疾病防治與心理衛生工作」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
13
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
14
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」預算，作成凍結3億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
15
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
在場委員92人，贊成者51人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。】
二、討論事項：
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第1案為：
建請本院做成如下決議：「有關我國釣魚台列嶼主權之確保及宣示，歷來除由總統府、行政院於外交、國防、護漁等方面，不間斷進行合法作為維護外，立法院本於代表國民主權意志與維護國家主權利益之憲政最高民意機關立場，謹以此國會決議，正式向國際社會莊嚴宣示中華民國不分朝野之國會授權與國民全體之主權意志：『釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分。此項領土主權主張，無論自地理位置、地質構造、歷史聯繫、長期繼續使用以及法理各方面理由而言，均不容置疑。中華民國政府根據其保衛國土之神聖義務，在任何情形之下絕不放棄尺寸領土之主權。』依此固有領土之主權享有、國會授權與國民意志，本決議要求中華民國政府全體務須堅守憲政層次之法定義務，持續以廣泛、具體、明確之作為，向非法對我國進行主權歸屬爭議之相關國家嚴正宣示，釣魚台列嶼主權係屬中華民國，中華民國對此一主權立場永不動搖。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者38人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(二)親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
建請本院做成如下決議：「依政黨政治之理念，政務官屬政治性任命人員，對國家政策與大政方針之制定負責，應隨政策成敗與之進退，負行政、法律與政治責任。馬政府主政以來，我國經濟持續衰退，各項經濟指標多已大幅落後東亞競爭鄰國，甚至本年度八月份失業率已達4.4%、消費者物價指數年增率漲至3.42%、經濟成長率卻跌至1.7%，景氣對策信號更已連續十個月呈現藍燈，民生處境一蹶不振，政府卻遲未能有提振整體經濟之有效作為。本決議要求總統、副總統，與行政院所屬全體政務官員，當年度如有六個月（含）以上之景氣對策信號為藍燈，則該年度年終獎金不予發給，以符責任政治之原則。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者42人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(三)親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
建請本院做成如下決議：「有鑑於二代健保之全民健康保險法修法過程橫遭執政黨黨政運作嚴重干預，最終三讀條文有關計收補充保費之制度設計，明顯牴觸本院社會福利及衛生環境委員會專業審查之以家戶所得核收保費朝野共識，導致後續行政始終難以完善配套，除施行日期一再延宕，舉國更對此制度咸感惶惑不安，高度質疑。尤其，經衛生署試算，二代健保之財務平衡將於104年即可能開始發生年度收支短絀，並於106年即可能產生收支累計短絀達486億，亦即二代健保將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產，如此制度實無可取可行之處，一旦施行，舉國皆輸。本院為匡正當初橫遭黨政運作所錯誤決定之補充保費制度設計，並求全民健康保險制度之永續健全發展，爰決議要求行政院暫緩實施補充保費之計收，並於今年底前向本院提出全民健康保險法修法版本。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員90人，贊成者42人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(四)民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑑於勞動基準法第二十一條規定：基本工資由中央主管機關設基本工資審議委員會擬訂後，報請行政院核定之；基本工資審議辦法第五條訂有「基本工資審議委員會審議通過予以調整時，由行政院勞工委員會報行政院核定後公告實施」，然行政院於今年9月26日否決由勞、資、學者專家及政府部會代表共同審議通過自102年1月1日起每月基本薪資調整為19,047元之決議，創下20多年來首例，嚴重破壞基本工資審議機制，違法濫權，開民主協商之倒車。基本工資在保障勞工基本生活，是底層勞工的收入，委員會審議基本工資時，需考量國家經濟發展狀況、消費者物價指數、國民所得與家庭收支、各業勞工工資等研究後擬訂，屬於落後指標。本次基本工資審議委員會決議每月基本薪資微調1.42%，對照100年消費者物價指數上漲2.04%及101年8月創下四年來最高的漲幅，落後的薪資卻無法跟著物價調整，基層勞工已難維持基本生活的購買力。政府理應照顧勞工，尤其是底層邊際勞工，爰此擬請本院做成決議要求「行政院應即依基本工資審議委員會之決議公告自102年1月1日起每月基本工資由18,780元調整成19,047元。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者42人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(五)民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
有鑑於行政院施政無方，油電雙漲導致民生痛苦，號稱財經內閣卻令經濟萎靡不振，經濟表現為亞洲主要國家最差，失業率亦為亞洲四小龍最高，8月消費者物價指數創下4年來最大的漲幅，經濟景氣對策信號更達連續10藍燈，民調顯示民眾對財經部會首長之不滿更創新高，財經部會首長對於經濟低迷情事難辭其咎。爰此擬請本院作成決議要求「行政院應即撤換財經部會相關首長」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者44人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。】
(六)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
有鑑於行政院否決基本工資審議委員會決議基本月薪調高267元之決議，又逕行附加應俟連續二季經濟成長率超過3%或連續二個月失業率低於4%始調整基本月薪之條件，無疑將執政者施政無方、執政無能的責任，轉嫁底層勞工負責。基本工資旨在防止資方壓低工資，保障勞工基本生活並維持基本的購買能力，馬政府油、電雙漲錯誤政策，造成今年8月消費者物價指數創下4年來最大的漲幅，但行政院卻推翻基本工資審議委員會每月基本工資由18,780元調整為19,047元之決議，不但一天一顆茶葉蛋的調整幅度都推翻，還強加二項附帶條件。2008年總統大選前，當時馬英九先生承諾，當選後如未能達成經濟成長率6%、失業率低於3%、國民所得3萬元，將捐出薪水，如今不但沒捐薪，還可每月高達48萬5千元的存款累積財富，是領基本月薪勞工將近26個月不吃不喝的所得。去年行政院在國家財政吃緊、債台高築之際，無條件地為公務員全面加薪3%，如今微調勞工基本月薪1.42%，行政院卻強加經濟成長率、失業率的門檻。政務官負責政策擬訂與推動，無能施政致我國經濟成長淪落為亞洲之末，失業率高升為亞洲四小龍之首，卻自己加薪、勞工凍薪；爰此擬請本院作成決議要求「總統、副總統、行政院院長、副院長及其各部會政務人員在未達經濟成長率連續二季超過3%、失業率連續2個月低於4%之前每月減薪50%。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者40人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：48人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　羅淑蕾　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：50人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　羅淑蕾　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：76人
許忠信　　黃文玲　　孫大千　　陳雪生　　黃昭順　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　羅淑蕾　　王進士　　林滄敏　　呂學樟　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　江惠貞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　李貴敏　　楊玉欣　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　孔文吉　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　丁守中　　簡東明　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　李慶華
反對者：5人
廖國棟　　徐少萍　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘
棄權者：5人
鄭汝芬　　徐欣瑩　　王育敏　　徐耀昌　　呂玉玲
(4)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：51人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　李桐豪　　林正二　　羅淑蕾　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　楊麗環　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(5)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：38人
蔡煌瑯　　薛　凌　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：48人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　黃昭順　　羅淑蕾　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：49人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　羅淑蕾　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：48人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：49人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　羅淑蕾　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　丁守中
反對者：47人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：40人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：51人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
	allans=0
