議事錄
立法院第8屆第5會期第1次臨時會第2次全院委員會議事錄
時　　間　中華民國103年7月1日（星期二）上午9時40分至12時2分、下午2時30分至6時16分
7月2日（星期三）上午9時1分至12時15分、下午2時30分至5時20分
7月3日（星期四）上午9時1分至12時15分、下午2時35分至6時1分
地　　點　本院議場
出席委員　簡東明　　陳鎮湘　　李貴敏　　蔣乃辛　　江啟臣　　李桐豪　　葉宜津　　江惠貞　　紀國棟　　賴士葆　　鄭天財　　邱文彥　　廖國棟　　張慶忠　　孔文吉　　盧嘉辰　　呂學樟　　陳淑慧　　林鴻池　　廖正井　　陳碧涵　　徐少萍　　費鴻泰　　林郁方　　王育敏　　潘維剛　　王廷升　　蘇清泉　　王金平　　楊玉欣　　吳育昇　　丁守中　　蔡煌瑯　　陳亭妃　　洪秀柱　　蘇震清　　吳秉叡　　王惠美　　林國正　　詹凱臣　　羅淑蕾　　林德福　　楊麗環　　陳超明　　黃志雄　　陳節如　　陳怡潔　　陳雪生　　李鴻鈞　　孫大千　　李應元　　蔡正元　　陳唐山　　陳根德　　王進士　　羅明才　　翁重鈞　　林佳龍　　鄭汝芬　　尤美女　　許添財　　黃偉哲　　曾巨威　　邱志偉　　徐耀昌　　李慶華　　蕭美琴　　吳宜臻　　黃昭順　　劉建國　　蔡錦隆　　吳育仁　　許智傑　　李俊俋　　邱議瑩　　楊瓊瓔　　陳明文　　鄭麗君　　潘孟安　　張嘉郡　　薛　凌　　徐欣瑩　　蔡其昌　　何欣純　　柯建銘　　盧秀燕　　段宜康　　陳歐珀　　劉櫂豪　　顏寬恒　　葉津鈴　　周倪安　　賴振昌　　林明溱　　呂玉玲　　魏明谷　　林岱樺　　楊　曜　　李昆澤　　林淑芬　　陳學聖　　趙天麟　　謝國樑　　管碧玲　　高志鵬　　姚文智　　
委員出席　106人
請假委員　高金素梅　楊應雄　　馬文君　　林滄敏　　田秋堇　　陳其邁　　
委員請假　6人
列席人員
監察院院長被提名人
張博雅
 
監察院副院長被提名人
孫大川
 
（列席時間：7月1日）
 
 
監察委員被提名人
江綺雯
 
監察委員被提名人
章仁香
 
監察委員被提名人
高鳳仙
 
監察委員被提名人
江明蒼
 
監察委員被提名人
方萬富
 
監察委員被提名人
林雅鋒
 
監察委員被提名人
楊美鈴
 
監察委員被提名人
余騰芳
 
監察委員被提名人
李月德
 
監察委員被提名人
劉德勳
 
監察委員被提名人
陳慶財
 
監察委員被提名人
薛春明
 
監察委員被提名人
程仁宏
 
（列席時間：7月2日）
 
 
監察委員被提名人
李炳南
 
監察委員被提名人
陳小紅
 
監察委員被提名人
施鴻志
 
監察委員被提名人
蔡培村
 
監察委員被提名人
王惠珀
 
監察委員被提名人
包宗和
 
監察委員被提名人
康照洲
 
監察委員被提名人
尹祚芊
 
監察委員被提名人
沈美真
 
監察委員被提名人
許國文
 
監察委員被提名人
許文彬
 
監察委員被提名人
范良
 
監察委員被提名人
仉桂美
 
監察委員被提名人
王美玉
 
（列席時間：7月3日）
 
主　　席
院長
王金平（7月1日上午9時40分至12時2分、7月2日下午2時30分至5時20分、7月3日上午9時1分至12時15分）
 
副院長
洪秀柱（7月1日下午2時30分至6時16分、7月2日上午9時1分至12時15分、7月3日下午2時35分至6時1分）
列　　席
秘書長
林錫山（7月1日上午9時40分至9時53分）
 
副秘書長
周萬來（7月1日上午9時53分至12時2分、下午2時30分至6時16分、7月2日上午9時1分至12時15分、下午2時30分至5時20分、7月3日上午9時1分至12時15分、下午2時35分至6時1分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第1次臨時會第1次全院委員會議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本（103）年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良銹、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案。
（7月1日：由委員陳怡潔、李桐豪、陳亭妃、李貴敏、李應元、江惠貞、許添財、孔文吉、黃偉哲、廖正井、邱志偉、鄭天財、蕭美琴、呂學樟、劉建國、廖國棟詢問。
7月2日：由委員廖正井、李俊俋、孔文吉、邱議瑩、吳育仁、尤美女、邱文彥、蔡其昌、鄭天財、何欣純、廖國棟、蘇震清、詹凱臣、段宜康詢問。
7月3日：由委員段宜康、蔡其昌、廖正井、江啟臣、李俊俋、江惠貞、趙天麟、謝國樑、邱議瑩、吳育仁、尤美女、鄭天財、姚文智、徐欣瑩詢問。）
決議：提報院會，以無記名投票表決。
	allans=0
