議事錄
立法院第7屆第7會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國100年3月18日（星期五）上午9時1分至9時32分、10時2分至12時3分、下午2時31分至6時32分
3月22日（星期二）上午9時2分至12時9分、下午1時50分至2時11分、2時32分至6時45分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　彭紹瑾　　林炳坤　　孔文吉　　盧秀燕　　趙麗雲　　黃志雄　　簡東明　　張慶忠　　鄭金玲　　廖婉汝　　潘維剛　　陳亭妃　　楊麗環　　林明溱　　陳淑慧　　郭素春　　涂醒哲　　李明星　　劉盛良　　蔡煌瑯　　羅淑蕾　　徐少萍　　蘇震清　　謝國樑　　洪秀柱　　林德福　　賴士葆　　帥化民　　陳　杰　　蔣乃辛　　余　天　　黃偉哲　　黃仁杼　　鄭麗文　　孫大千　　高金素梅　鍾紹和　　陳節如　　王幸男　　曾永權　　王金平　　盧嘉辰　　蔡同榮　　李俊毅　　丁守中　　費鴻泰　　林郁方　　周守訓　　李鴻鈞　　羅明才　　蔡正元　　朱鳳芝　　李復興　　潘孟安　　林岱樺　　鄭汝芬　　陳明文　　田秋堇　　郭玟成　　許舒博　　廖國棟　　蕭景田　　楊瓊瓔　　邱議瑩　　康世儒　　林滄敏　　張顯耀　　陳根德　　江玲君　　賴坤成　　劉建國　　馬文君　　王進士　　林建榮　　黃義交　　林淑芬　　邱　毅　　葉宜津　　楊仁福　　吳育昇　　蔣孝嚴　　翁金珠　　林鴻池　　薛　凌　　簡肇棟　　陳福海　　許添財　　紀國棟　　呂學樟　　吳清池　　徐耀昌　　林益世　　侯彩鳳　　江義雄　　陳　瑩　　余政道　　管碧玲　　王廷升　　李慶華　　張嘉郡　　柯建銘　　黃淑英　　郭榮宗　　顏清標　　黃昭順　　高志鵬　　蔡錦隆
委員出席　108人
請假委員　劉銓忠　　翁重鈞　　陳秀卿
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
劉憶如
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄（3月18日上午10時30分至12時30分請假，由胡副主任委員興華代表列席）
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
吳清基
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
李允傑
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇　蘅
 
（列席時間：經濟組：3月18日上午9時1分至9時32分、10時2分至12時3分、下午2時31分至6時32分
財政組：3月22日上午9時2分至10時38分
教育及文化組：3月22日上午10時51分至12時9分、下午2時32分至3時52分
交通組：3月22日下午3時58分至6時45分）
主　　席
院　　長
王金平（3月18日上午10時2分至12時3分、3月22日上午9時2分至12時9分）
 
副院長
曾永權（3月18日上午9時1分至9時32分、下午2時31分至6時32分、3月22日下午1時50分至2時11分、2時32分至6時45分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月22日上午9時38分至12時9分）
 
副秘書長
周萬來（3月18日上午9時1分至9時32分、10時2分至12時3分、下午2時31分至6時32分、3月22日上午9時2分至9時37分、下午1時50分至2時11分、2時32分至6時45分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等21人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員邱毅等25人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員侯彩鳳等27人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員林滄敏等40人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員黃淑英等17人擬具「醫療法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員趙麗雲等26人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員趙麗雲等24人擬具「學校衛生法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員張慶忠等34人擬具「消防法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員蔣乃辛等25人擬具「消防法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員邱議瑩等23人擬具「消防法增訂第十四條之一及第四十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員馬文君等18人擬具「教師法第十四條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員謝國樑等29人擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、行政院函請審議「地政士法第三十條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十八、行政院函請審議「不動產估價師法第二十四條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十九、行政院函請審議「稅捐稽徵法第十九條、第三十五條及第五十一條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十、行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、行政院函請審議「犯罪被害人保護法第三十條及第三十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、行政院函請審議「公共電視法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十三、行政院函請審議「懲治走私條例第四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、行政院函請審議「特種貨物及勞務稅條例草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、司法院函請審議「強制執行法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二十七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會灣橋榮民醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二十八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院組織規程」第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會蘇澳榮民醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
三十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會員山榮民醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
三十一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
三十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會龍泉榮民醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
三十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院組織規程」第十條之一條文及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「臺中榮民總醫院嘉義分院辦事細則」及「臺中榮民總醫院嘉義分院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「高雄榮民總醫院屏東分院辦事細則」及「高雄榮民總醫院屏東分院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「榮民總醫院所屬各分院組織準則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十七、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院衛生署函，為修正「輸入食品查驗辦法」名稱為「輸入食品及相關產品查驗辦法」及條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十九、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法（三）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十、行政院衛生署函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－β-內醯胺類抗生素之檢驗」及「食品添加物規格檢驗方法－茶胺酸」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十一、行政院環境保護署函，為公告「應設置資源回收設施之電子電器物品販賣業者範圍、設施設置、規格及其他應遵行事項」，自100年7月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十二、行政院環境保護署函，為修正「加油站油氣回收設施管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、行政院環境保護署函，為修正「土壤及地下水污染整治法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十四、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、教育部函，為本院審議99年度「財團法人高等教育評鑑中心基金會」預算書所作決議，檢送有關「該會應於其捐助及組織章程明定具決策權力單位之人員組成及運作辦法」檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、教育部函，為修正「特殊教育課程教材教法實施辦法」名稱為「特殊教育課程教材教法及評量方式實施辦法」及條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十七、經濟部函送「大陸地區法人團體來臺與臺灣地區法人團體合辦專業展覽許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫第3階段（100-102年）實施計畫」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
四十九、行政院函，為修正「地方建設基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院函送「總統府法規委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十一、行政院函送99年7月至12月中央政府非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、行政院農業委員會函送「農村再生計畫審核及執行監督辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「住宅地震保險危險分散機制實施辦法」第十條及第十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「財產保險業財務報告編製準則」及「人身保險業財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、中央銀行函，為修正「中央銀行對金融機構辦理特定地區購屋貸款業務規定」，名稱並修正為「中央銀行對金融機構辦理土地抵押貸款及特定地區購屋貸款業務規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十六、中央銀行函送「新臺幣活期存款特別準備金規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、財政部函，為修正「優質企業進出口貨物通關辦法」名稱為「優質企業認證及管理辦法」及條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、考試院、行政院函，為廢止「公務人員資遣給與辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十九、考試院、行政院函送「公務人員勳績撫卹金給與標準及公務人員死亡殮葬補助費給與標準」，並廢止「公務人員增加勳績撫卹金標準表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十、內政部函，為修正「役男出境處理辦法」第四條、第五條及第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十一、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（一），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（二），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（三），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結司法官退休退養給付預算決議，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、司法院函，為100年度中央政府總預算歲出第4款第15項對臺灣臺北地方法院所作第(一)項預算凍結決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
六十七、司法院函，為100年度中央政府總預算歲出第4款第15項對臺灣臺北地方法院所作第(二)項預算凍結決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
六十八、司法院秘書長函，為100年度中央政府總預算歲出第4款第1項對該院所作之第（四）項決議，請該院就司法改革藍圖及司法計畫專案報告案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第4目「長期照護保險業務」預算，作成凍結四分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「生技醫藥國家型計畫」預算，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下「企劃風險管理及消費者保護業務」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十三、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事服務機構服務品質－器官捐贈相關業務計畫」預算，作成凍結1,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結250萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事服務機構服務品質－辦理生醫科技相關計畫或研討會及人體生物資料庫相關計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算決議，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練－辦理醫療糾紛資訊系統改版及制訂醫療糾紛案件處理流程等相關計畫」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十八、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理國際醫療相關計畫」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練－獎補助費」預算，作成凍結4億元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練－獎補助費」預算，作成凍結2億元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十一、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「新世代領航計畫」預算，作成凍結四分之一之決議，本案業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十二、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事服務機構服務品質－器官捐贈相關業務計畫」預算，作成凍結三分之一之決議，本案業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十三、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第1目「公費生培育工作」預算，作成凍結四分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「發展長期照護需求評估及遠距照護業務－捐助醫療院所辦理推廣遠距健康照護服務模式發展」預算，作成凍結800萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「發展長期照護需求評估及遠距照護業務－辦理推廣遠距健康照護服務模式發展」預算，作成凍結二分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十六、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第9目「護理及健康照護業務」項下「強化護理人力培育與功能提升」預算，作成凍結四分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十七、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第10目「國民健康資訊建設計畫」項下「強化電子病歷法制基礎」預算，作成凍結400萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十八、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第12目「企劃業務」項下「衛生教育模式之建立與推廣」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第12目「企劃業務」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第14目「衛生醫療資訊業務」項下「電子化衛生署推動計畫」預算，作成凍結1,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」項下「醫院營運輔導－業務費」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十三、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「各疾病研究領域之生物分子標靶新藥研究與開發計畫」預算，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險監理業務」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」編列「藥物管理一元化之機制」預算，作成凍結四分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十六、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署疾病管制局第1目「科技發展工作」項下「結合學術界促進防疫科技發展－辦理性工作者性傳染病流行病學及防治介入研究」預算，作成全數凍結之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十七、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下「藥物科技發展計畫－健全藥品管理及審查體系一元化」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十八、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署疾病管制局第1目「科技發展工作」項下「物質成癮整合型計畫」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十九、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下「物質成癮整合型計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○○、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下「慢性傳染病防治業務－辦理建置及維護同志健康社區服務中心與愛滋防治衛生教育推廣計畫」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署國民健康局第4目「預防保健業務」預算，作成凍結2億元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○二、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署中醫藥委員會第3目第2節「中藥規劃及管理工作」項下「中藥行政及管理－辦理違規廣告監測及查緝」預算，作成凍結十分之一之決議，本案業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○三、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險醫療費用協定業務」預算，作成凍結十分之一之決議，本案業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○四、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」預算，作成凍結五分之一之決議，本案業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」預算，作成凍結十分之一之決議，本案業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「發展長期照護需求評估及遠距照護業務－辦理建置長期照護需求評估與資源配置評估計畫」預算，作成凍結100萬元之決議，本案業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○七、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署中央健康保險局第3目「健保業務」項下「醫務管理業務－辦理醫院總額委託審查」預算，作成凍結5之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○八、行政院衛生署函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，針對該署「國家資通訊應用建設」項下「加速辦理智慧醫療照護」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○九、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算該署主管第1項決議：長照十年計畫執行成效不佳，應向委員會提出報告乙事，檢送報告資料，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一○、行政院文化建設委員會函送該會100年度預算案有關「人文及文化傳播業務」計畫凍結3,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一、行政院原住民族委員會函，為有關該會中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算－「復建業務」凍結三分之一預算案，請安排預算解凍報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一二、行政院原住民族委員會函，為有關該會中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算－「災民救助及安置業務」凍結三分之一預算案，請安排預算解凍報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一三、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「委辦費」預算凍結五分之一等相關15案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一四、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應就「財團法人全國認證基金會之認證業務係法律授權委託，應妥適處理，提出專案報告」一案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一五、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部技術處「科技管理專案計畫」預算凍結五分之一報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一六、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送針對「科技專案推動計畫177億8,145萬9,000元，予以凍結百分之三十，俟向立法院經濟委員會提出相關補助計畫明細，包括TIMC補助部分及績效報告後，始得動支」一案報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一七、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部能源局100年度歲出預算凍結五分之一報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一八、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部工業局將經費逕以捐助方式，全部交由財團法人使用，以捐助取代委辦方式執行，顯未合理一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一九、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會「農業科技研究發展」項下預算凍結相關決議3案，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二○、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會歲出「國家建設總合評估規劃作業」預算，除推動國土資訊系統整體建置計畫繼續性經費外，其餘凍結四分之ㄧ，業已備妥專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二一、法務部函，為100年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議：「有鑑於社會上多數人仍不瞭解『犯罪被害人保護法』，亦不清楚『性侵害犯罪行為之被害人』已納入本法保護對象，要求本部加強推廣，並提出專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二二、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會應確實監督國家實驗研究院致力於各項防災資訊之評估分析及預測模型之發展研究，同時應檢討過往各項相關研究計畫之績效，並提陳報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二三、行政院原子能委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會凍結「業務費」中「臨時人員酬金」100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二四、行政院原子能委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會凍結第1目「一般行政」3,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院原子能委員會函送該會「派員出國計畫」、「原子能管理發展業務」、「核能科技計畫管考、設施運轉維護及安全」及「核能科技研發計畫」等4項書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二六、行政院主計處函，為本院審查該處電子處理資料中心100年度單位預算案時，要求該處應會同行政院研究發展考核委員會積極規劃各機關資訊業務事權之歸屬整併，並提出專案報告一案，檢送專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二七、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至100年1月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞工保險業務所需行政事務費預算凍結719萬3千元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會主任委員與副主任委員特別費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下補助勞工權益基金預算凍結60萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三三、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「強化勞資伙伴關係」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三六、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下關懷照顧未加保職災勞工及其家庭，辦理職災個案慰助服務預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三七、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下「輔助托兒福利服務」預算凍結100萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下立即關心計畫預算凍結50萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第6目「勞工安全衛生業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結200萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四二、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬「一般行政」以外業務費用預算凍結1,200萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四三、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助成立因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四四、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「訓練發展」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「就業服務」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助就業安定基金辦理促進身心障礙者就業計畫預算凍結200萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「外國人聘僱許可及管理」委辦費及資訊服務費用預算凍結100萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第3目「職訓中心管理」項下辦理職前訓練預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「辦理本局重要業務評鑑及專案管考」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五一、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『學校體育與衛生教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『泳起來專案』2億5,000萬元之四分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院人事行政局函，為100年度中央政府總預算決議，凍結「創新人事服務」項下「資訊軟硬體設備費」預算四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五三、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」項下「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動計畫」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五四、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結1,000萬元之報告資料，惠請同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五五、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第5目「水質保護」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五六、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第10目項下「執行環保稽查督察管制工作」預算凍結二分之一之報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五七、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目項下「資源循環再利用」之「環保科技園區推動計畫」預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五八、財政部函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬人事費除外之歲出預算四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一五九、交通部函，為100年度中央政府總預算決議，凍結「智慧台灣－交通管理與資訊服務系統之建置與推廣計畫－聰明公車及智慧交控系統」1億2,000萬元之四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六○、交通部函，為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結第3目第1節「公路新建及養護計畫」項下，有關「智慧型運輸系統即時路況資通平台之整合與應用推廣」編列7,200萬元之三分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六一、交通部函，為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「一般建築及設備－營建工程」3億4,613萬3,000元之三分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六二、交通部函，為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「公路公共運輸發展計畫」41億7,625萬元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六三、行政院新聞局函，為100年度中央政府總預算決議，該局第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、行政院新聞局函，為100年度中央政府總預算決議，該局辦理「建國一百年慶祝活動計畫」原列8,442萬7,000元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院研究發展考核委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「提升國人英語力建設」預算凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六六、外交部函，為100年度中央政府總預算決議，該部主管預算「外交業務凍結五分之一（1億1,129萬9,000元）案（含推動公眾外交等經費凍結283萬5,000元案）」，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六七、本院內政委員會函，為院會交付該會會同司法及法制委員會審查內政部函送修正「地方立法機關組織準則」部分條文案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
一六八、本院內政委員會函，為院會交付該會審查「內政部函送修正『大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法』第十六條條文」等十一案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六九、本院人事處函，為第7屆立法委員臺南市第4選舉區缺額立法委員許添財先生及高雄市第4選舉區缺額立法委員林岱樺女士等2位委員已於民國100年3月11日（星期五）上午8時30分到院宣誓就職，請查照案。
質詢事項
一、本院朱委員鳳芝，針對考試院擬定之「公教人員保險法修正草案」（以下簡稱修正草案）第三條規定將被保險人分為甲、乙兩類，復另分別於同法第二十、二十一條規定養老年金給付率每滿一年為0.65%，而乙類被保險人則依保險俸額百分之五至百分之十二保險費率撥繳保險費後，給付率可加發至1.3%。惟中華郵政公司轉調人員具公務人員身分，現行退休辦法除適用「交通部郵電事業人員退休撫卹條例」，亦可選擇依勞基法支領一次退休金。基此，郵政轉調人員如依勞基法擇領退休金，應與經濟部、財政部人員幾無二致，不應強求應一體適用0.65%公保年金給付率，特向行政院提出質詢。
二、本院朱委員鳳芝，建議行政院對政府機關首長因公出國，依國際禮儀或需配偶同行時，出差人員依「國外出差旅費報支要點」規定，在不增加出差人員交通費下，將得乘座艙等之機票改購較次等座艙之機票兩張，以便配偶同行乘坐並准予核銷，特向行政院提出質詢。
三、本院朱委員鳳芝，針對近來物價高漲，現行基本工資早已調高六百元為到一萬七千八百元，惟榮民就養金卻八年未曾調漲。本席建議主管機關應調漲榮民就養金六百元，從現行每月一萬三千五百五十元調增為一萬四千一百五十元，以照顧就養榮民生活與權益，特向行政院提出質詢。
四、本院朱委員鳳芝，針對計程車客運業因其營業性質特殊，全天二十四小時需在街頭採巡迴攬客或在排班站候客，根本無須停靠在虛設停車場之必要。本席建請主管機關應修改「汽車運輸業審核細則」，於第5條增列第4項條文如下：「計程車客運業因其營業性質特殊，其站、場設備不受本細則之限制」，刪除計程車虛設停車場之規定，以符合實際情況，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員根德，鑑於去年南亞科技五日內疑似兩名工程師過勞死，近日又發生宏達電一名工程師疑過勞死的案例，超時加班過勞的現象引發社會高度關注，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員根德，鑑於網購美食正流行，透過網路下單、宅配到府，消基會檢視十家熱門宅配美食發現，就有四家制訂對消費者不利的條款，包含未提供商品「七天鑑賞期」，已與消費者保護法牴觸，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員根德，鑑於臺中市中興街知名阿拉「ALA」夜店昨日凌晨傳出重大火災，奪走九條人命及造成12人受傷慘劇，特向行政院提出質詢。
八、本院蘇委員震清，有鑒於目前茉莉花民主浪潮備受全球矚目，中國共產黨獨裁專政六十年後也同樣面臨歷史檢驗，台灣實應藉此時機，適切發聲以彰顯台灣的民主價值與捍衛自由人權的堅定立場，為台灣爭取更多國際社會的認同，並密切觀察中東與非洲政經情勢發展，積極調整修正現有外交策略與方針，替台灣在中東與非洲的外交困局開闢出路，而不是隨同中國官方採取自外於國際輿論的同步作法，迴避捍衛自由、民主、人權之普世價值，否則恐讓台灣自由民主的獨立國家形象在國際社會中更形弱化，致使台灣有限的外交空間更加艱困，特向行政院提出質詢。
九、本院簡委員肇棟，為大法官解釋冤獄賠償法違反憲法比例原則，行政院卻遲遲未完成修正，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員義雄，鑑於我國長期缺乏完善廣電政策，致使國內頻道於黃金時段充斥外國戲劇，不僅壓縮國內戲劇從業人員工作機會，亦嚴重損及我國文化的保存與發展，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員義雄，鑑於我國罹患子宮頸癌人數逐年增加，已成為國內女性罹癌種類首位，為減少社會龐大醫療資源支出，維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員義雄，鑑於世界局勢動盪，國際原油價格飆漲，導致民生物資漲幅不斷，為穩定國內物價，維護國人權益，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員義雄，鑑於我國流感疫情有逐漸升高趨勢，且適逢年節過後開學、上班之際，恐有引發群聚感染之虞，而使疫情加劇，為維護我國國人健康，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員鴻池，針對九大職業傷病防治中心通報過勞死的機制，不夠落實，相較勞保職災給付的統計資料，有明顯落差；有鑒於近一年來，過勞死事件頻傳，勞委會協調九大職業傷病防治中心增設「過勞門診」，爰建議勞委會應加強該門診的通報機制，並研擬政策宣導手冊，讓勞工朋友知曉，以達事前預防效果，特向行政院提出質詢。
十五、本院孫委員大千，鑒於近來毒品入侵校園問題日趨嚴重，去年警方破獲有販毒集團利用未成年學生來擔任藥頭滲透校園販毒，甚至有女學生因此而至歡場陪酒以賺錢購買毒品；此外據法務部的統計資料，最近一期的毒品查緝所查獲的毒品純質淨重已是前一年整年度的一倍半，其中二、三、四級的新興毒品，更占毒品總查獲量的97.7%。顯見遏止新興毒品氾濫，以及防制毒品施用人口校園化與低齡化，應為當前反毒首要工作。爰此，建請相關行政部門應針對毒品問題建構出從中央到地方的防毒、拒毒、緝毒及戒毒全面多元化的社會防衛體系，並訂出明確的績效目標，確實落實執行，特向行政院提出質詢。
十六、本院孫委員大千，針對國內生育率創下新低紀錄，使低生育率與少子化的問題，將讓台灣提早面臨高齡化社會，而撫養比的增加也將不利國家經濟發展，對於國家未來發展確實是一大隱憂。政府應積極推出各種政策以刺激生育率，特向行政院提出質詢。
十七、本院孫委員大千，鑑於近來傳出托嬰中心保母將嬰兒關進置物櫃造成嬰兒猝死一案。本案之托嬰中心口碑優良，屬合法經營，該名保母亦領有保母與保育員執照，應無令托嬰父母疑慮之處，然而卻連合法、合格的托嬰中心與保母都難以信賴。出生率已很低的台灣社會，任何一個孩子不僅是父母的寶貝，更屬社會的資產，政府宣示少子化問題已到了「國安層級」，更應對托嬰中心與保母，建立定期抽檢與再教育的機制，特向行政院提出質詢。
十八、本院孫委員大千，針對司法院大法官會議解釋認為，身心障礙者權益保障法所載「非視覺功能障礙者」不得從事按摩業的規定違憲，應於民國一百年十月三十一日失效。然報載指出，近兩年，勞委會與縣市勞工局怠惰取締，明眼人以泰式推拿、經絡紓壓、油壓指壓、養生休閒、足底反射療法等店名掩護，於公園、夜市、風景區都可見到明眼人違法按摩收費，甚至連公家機關也違法讓明眼人設攤按摩。本席認為，視障人士因為先天、後天因素出現視力障礙，需要社會關懷，照顧弱勢是現代化社會應共同承擔的整體責任，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員瓊瓔，針對教育部於今年5月意欲公布學雜費標準，為求兼顧弱勢學子的權益，主管單位應有配套方式，避免步入「高學費」國家，損及學子就教權益，特向行政院提出質詢。
二十、本院楊委員瓊瓔，針對現行房價普遍為高，民眾普遍認為房價過高並與收入顯不相當，故為落實國民居有其屋，建議相關機關儘速循適切方式予以解決，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，針對手機上網費率偏高、爭議頻傳，建議相關機關儘速循適切方式予以解決，藉以保護消費者權益，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員鴻池，針對日前東華大學校外宿舍失火，造成租屋學生一死十傷，大學外宿情形普遍，學生合宿人口眾多。許多大學附近，都有類似出租宿舍，此類房舍由一般住家改建，非企業式管理，其出入動線相當混亂，若遇意外，學生走避不易。本席要求相關單位，包括教育部應針對學生外宿宿舍進行普查，儘速完成「外宿學生安全認證」，並且由消防單位配合，確實定期進行安檢，以保障在外學子住宿安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，有鑒於衛生署國民健康局統計口腔健康調查顯示，國內十二歲兒童平均每人有2.58顆蛀牙，高於南韓、日本、新加坡及美國，而蛀牙顆數更是香港的3.2倍，顯示我國兒童蛀牙問題相當嚴重，相關單位應加強宣導兒童牙齒保健教育，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員福海，針對國防部為慶祝建國百年，將耗資新臺幣三千萬元籌拍軍版偶像劇《決戰714》，藉彰顯軍人犧牲、團結、負責的精神，以重振國軍形象；惟根據網路民調，高達75.6%並不贊成，且劇情未納入金門、馬祖前線離島保家衛國的時空背景，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員福海，針對「金門戰地文化」經評選為台灣世界遺產18處潛力點名單之一，且金門自唐、宋、元、明、清至中華民國，與廈門、彰州、泉州的閩南文化、宗教信仰、婚喪節慶禮俗、戰火洗禮等等具有共同的歷史記憶，因此，本席建請行政院將「申遺」議題納入兩岸會談，藉由兩岸合作申請登錄世界遺產創造共榮、雙贏，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員福海，針對兩岸定期在臺灣與大陸地區輪流舉辦的「江陳會」事務性談判，對於長期扮演戰地角色的金門理應不能缺席，爰建請第八次「江陳會」移師金門，為兩岸投資保障協議、越界捕撈糾紛、海域環境保護、合作申請登錄世界遺產、金門自大陸引水、軍事互信機制等等議題進行協商，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員福海，針對金門已朝國際觀光休閒島發展，而金門水源卻面臨嚴重不足及飲用水品質持續惡化；本席三年多來不斷地提案質詢建請「金門自大陸引水」，迄今卻只見新聞報導，不見實質進展，特此向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月18日：經濟組由委員簡肇棟、黃仁杼、蘇震清、賴士葆、潘孟安、盧秀燕、林明溱、田秋堇、李明星、陳明文、蔡同榮、郭玟成、王幸男、陳秀卿、劉銓忠、許舒博、廖國棟、林岱樺繼續質詢。
3月22日：財政組由委員蔡正元、黃偉哲、薛凌、黃義交、許添財質詢。
教育及文化組由委員趙麗雲、周守訓、郭素春、孫大千、林建榮、陳淑慧、黃志雄、洪秀柱、管碧玲、余天、林岱樺質詢。
交通組由委員簡東明、顏清標、楊仁福、鄭金玲、黃昭順、郭榮宗、蕭景田、王廷升、黃仁杼、潘孟安、黃志雄質詢。）
決定：下次會議繼續進行交通組之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉等22人，有鑑於原住民辦理保留地之登記及其申辦過程中所遭遇之各項行政阻礙，建請行政院責成行政院農業委員會及行政院原住民族委員會，共同會商並重行檢討修正現行之「原住民族保留地開發管理辦法」，期以簡化申請手續、縮短作業流程，尤其針對未辦理繼承之土地與土地權利移轉而未申請辦理權利變更登記之案件，責請行政院原住民族委員會特針對其中保留地業經申請多年卻始終遭遇阻礙而無法核定撥給之陳年舊案限於三個月內擬定其清理計畫，另並要求各縣（市）政府及鄉（鎮、市）公所應主動查證、積極輔導其辦理，以保障原住民族地區之民眾福祉及經濟發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員盧秀燕等26人，為加強兩岸新聞交流，擴大兩岸資訊流通，建請相關部會儘速研議經濟合作架構協議（ECFA）簽署文化創意產業之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員趙麗雲等34人，有鑑於青少年及兒童的毒品犯罪呈現大幅攀升的趨勢，又毒品犯罪具有極高的再犯率，建請政府借鏡新加坡成立IMYC青少年反毒組織，整合政府及民間力量共同致力緝毒、拒毒、戒毒等工作，並且參酌美國那可拿戒毒中心之無藥物原則計畫，有效降低毒品之涉案及再犯率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員潘維剛等16人，有鑑於我國地小人稠，建築物之密度極高，若補習班欠缺防火管理，或是建築物防火結構設計不良，一旦發生火警，後果不堪設想，建請主管機關應對於補習班之消防安全事項，予以全面檢視，並應對民眾宣導防火管理之概念，以保障莘莘學子補習時之生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員郭素春、蔣乃辛、朱鳳芝、潘維剛、江玲君等31人，鑒於台灣近來發生多起「過勞死」事件，儘管勞委會去年放寬「過勞死」認定標準，將舉證責任轉交給雇主，但在雇主「責任制」的緊箍咒下，才會不斷發生職場過勞死犧牲者，建請勞委會在今年「51勞動節」之前，提出約定工時職業分類屬性及加強勞檢方案，並且加強宣導勞資雙方健康管理雙贏理念，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳淑慧、郭素春、潘維剛等19人，為推動我國文化產業發展，提升台灣軟實力，建請行政院文化建設委員會，立即研擬具體措施，加強各項文化產業投資與行銷，使國人藝文消費支出比例逐年提高，於3年內達整體家庭支出之15%，以擴大國內文化產業市場規模，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅淑蕾、劉盛良等15人，建請政府在不提高保費前提下，應將每戶住宅之住宅地震基本保險賠償金額提高到150萬元、臨時住宿費用提高到新台幣30萬元，並將「房屋半倒（半損）」列入承保範圍，以保障受災民眾權益，讓受災戶得以儘速重建家園，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員徐少萍、盧秀燕等14人，鑑於南港展覽館站位於台北市和新北市汐止交界處，若台北捷運南港線或文湖線東延9.4公里，將可增設汐科、汐止、五堵與百福等四站，並增進新北市與基隆市周邊經濟規模，提高捷運自主財源，建請行政院應即進行效益評估與研究，以符合汐止基隆民眾殷切的期望，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃偉哲等14人，鑑於我國汽機車車輛數目日益增多，汽機車喇叭音量或機械運作聲響所造成的交通噪音問題也愈發嚴重，對國民健康造成影響，建請監理單位將機械運作聲響的音量列入噪音檢測項目，以維護國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔣乃辛、盧秀燕、潘維剛等17人，針對近日民眾因天天看日本地震災情新聞、核災報導而導致恐慌症、憂鬱症發作，心理疾病就醫的患者增加了1到2成，為保護國人身心健康，建請中央防災應變中心、氣象局、原能會應隨時掌握日本災情後續，給予國人正確資訊外，衛生署也應密切注意各大醫療院所「災害症候群」的就診人數、診治情形並加強國人心理輔導；同時新聞局、通傳會也應邀集各家媒體商議減少災難新聞報導頻率，鼓勵電視台製作正面宣導短片，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員鄭麗文、蔣乃辛、郭素春、陳淑慧、江玲君等29人，建請環保署針對消費性電子類產品生命週期特性，制訂整合性的污染防治規範，並輔導業者擴大處理各型各色之電子類產品廢棄物納入分類回收體系，以減少消費性電子產品廢棄物對生活環境之衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆、侯彩鳳等12人，為強化政府服務效能並提昇我國發展行動加值應用能量，建請行政院各部會限期於三月內提出行動服務規劃方案，並限期於今年底前各部會至少有一個行動應用軟體完成上架，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員丁守中、林明溱、盧秀燕等19人，鑑於自行車事故發生後，車主無法比照汽機車向車鑑會申請鑑定，為讓自行車主更能釐清責任歸屬，建請交通部於三個月內進行檢討，將自行車納入行車事故鑑定範圍，以提醒自行車友謹慎行駛安全，並清楚劃分事故責任歸屬，健全國內行車事故規範及用路安全規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才、劉盛良等19人，建請行政院研議配合朱立倫市長捷運延伸至安坑的政見，配合場站開發周邊土地，以安坑地區目前地價遠低於新北市、台北市核心地帶，適足以降低目前青年購屋、成家的壓力，既可提高捷運安坑線的使用需求，又不致於影響現有的房市與營建業，共同創造雙贏的局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君、黃義交、羅淑蕾、吳清池、林建榮等24人，鑒於近來油品價格逐漸上升，為穩定民心，建請經濟部會同交通部共同研議油價補貼配套措施，補貼對象包括對大眾運輸及計程車、農委會研議漁船用油及農機用油補貼、內政部研議復康巴士補貼，藉此保障弱勢團體之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員江玲君、蔣乃辛、羅淑蕾等22人，鑑於台灣高齡化社會即將到來，建請政府參考國外作法，由政府出資設立「老人運動中心」，並結合大學運動科學系所資源，為老人提供「運動處方」，由專業教練從旁輔助，將養老、防老工作，提升為復健科學層次，以建立專屬銀髮族的運動環境與課程，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員劉建國、陳瑩、葉宜津等13人，鑑於社會救助法於民國100年7月1日施行後，建請吳揆應立即動用第二預備金以支付新增費用；凡經核定符合中、低收入戶資格者，主管機關應回溯至民國100年1月1日起予以給付，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員吳育昇、蔣乃辛、郭素春、潘維剛、朱鳳芝、徐少萍、陳秀卿、羅淑蕾等25人，有鑑於我國自民國95年5月30日起啟用災害應變中心兵棋推演，主要演練課題皆以地震為主軸，唯獨遺漏沿海地區遭遇海嘯之演習應變，建請行政院儘速將海嘯應變增列入防災演習劇本中，並加緊演習時程，以強化政府各部會進駐人員狀況判斷及緊急應變能力，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員林鴻池、侯彩鳳、陳秀卿、蔣乃辛、潘維剛等24人，針對近年因極端氣候引起的熱浪、寒害、風災，每每傷害國民的健康、安全，甚至造成經濟損失，建請建立天然災害預警系統，將各種天然災害全面性納入，災防辦公室除掌握各部會專業訊息外，更應明訂SOP，及時下達指令，責成相關部會應變，降低天災對國民生命財產的威脅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃志雄、郭素春、林建榮、蔣乃辛等17人，鑒於日本東北發生大地震引發海嘯，造成財物與傷亡人數難以統計，建請教育部、內政部等應即刻規劃一完整正確具有標準程序之地震逃生流程與措施，於電視頻道、各級學校、大眾運輸設施上，廣為播放，以立即提升民眾逃生防震之正確知識，達到強化民眾與政府災害應變能力之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳瑩等13人，鑑於「花東線鐵路整體服務效能提昇計畫」主要內容為花東線鐵路沿線之站房改建、站體周邊景觀綠美化改善、月臺改善、無障礙設施改善等工程建設，為發展原住民族文化、在地文化，以及具體落實文創產業之政策，建請將該計畫融入多元文化觀點及元素，並在工程施作上強化旅客上下月台之安全設施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
