議事錄
立法院第8屆第1會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月16日（星期五）上午9時2分至10時4分、10時31分至12時31分、下午2時31分至6時23分
3月20日（星期二）上午9時1分至12時29分、下午1時54分至2時36分、2時41分至6時9分
地　　點　本院議場
出席委員　劉櫂豪　　孔文吉　　李貴敏　　廖國棟　　蔡其昌　　黃文玲　　廖正井　　許忠信　　陳鎮湘　　林正二　　林世嘉　　吳秉叡　　江啟臣　　陳雪生　　邱文彥　　林滄敏　　簡東明　　尤美女　　陳歐珀　　徐欣瑩　　蘇清泉　　陳碧涵　　潘孟安　　黃昭順　　蔡錦隆　　張慶忠　　陳淑慧　　王育敏　　潘維剛　　呂玉玲　　羅明才　　詹凱臣　　徐耀昌　　羅淑蕾　　林德福　　費鴻泰　　張曉風　　李昆澤　　邱志偉　　蔣乃辛　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　孫大千　　楊應雄　　黃偉哲　　李應元　　謝國樑　　陳亭妃　　李桐豪　　吳育昇　　江惠貞　　呂學樟　　陳唐山　　林鴻池　　曾巨威　　許智傑　　段宜康　　王進士　　蔡煌瑯　　林郁方　　陳根德　　陳超明　　王惠美　　丁守中　　陳節如　　楊　曜　　薛　凌　　紀國棟　　楊麗環　　吳宜臻　　許添財　　王金平　　顏清標　　陳其邁　　楊玉欣　　高志鵬　　李鴻鈞　　黃志雄　　李慶華　　林淑芬　　吳育仁　　楊瓊瓔　　盧嘉辰　　蕭美琴　　盧秀燕　　鄭麗君　　蘇震清　　林佳龍　　鄭天財　　林國正　　李俊俋　　馬文君　　趙天麟　　林岱樺　　葉宜津　　翁重鈞　　陳學聖　　張嘉郡　　林明溱　　陳明文　　王廷升　　高金素梅　田秋堇　　鄭汝芬　　蔡正元　　魏明谷　　何欣純　　劉建國　　姚文智　　柯建銘　　管碧玲　　
委員出席　112人
請假委員　邱議瑩　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
劉憶如（3月16日上午9時2分至10時4分、10時31分至10時55分請假，由徐次長仁輝代表列席。）
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則（3月16日上午請假。）
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院文化建設委員會
主任委員
龍應台
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政總處人事長
吳泰成（請假，由顏副人事長秋來代表列席。）
 
行政院新聞局局長
楊永明
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏（3月20日下午請假，由葉副署長欣誠代表列席。）
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林益世
 
（列席時間：3月16日上午9時2分至10時4分、10時31分至12時31分、下午2時31分至6時23分、3月20日上午9時1分至12時29分、下午2時41分至6時9分）
主席
院長
王金平（3月16日上午10時31分至11時53分、3月20日上午9時1分至11時19分）
 
副院長
洪秀柱（3月16日上午9時2分至10時4分、11時53分至12時31分、下午2時31分至6時23分、3月20日上午11時19分至12時29分、下午1時54分至2時36分、2時41分至6時9分）
列席
秘書長
林錫山（3月16日上午9時2分至10時4分、10時31分至11時15分、3月20日上午9時1分至11時58分）
 
副秘書長
周萬來（3月16日上午11時15分至12時31分、下午2時31分至6時23分、3月20日上午11時58分至12時29分、下午1時54分至2時36分、2時41分至6時9分）
紀錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，茲依據憲法增修條文第六條第二項規定，提名伍錦霖為考試院第十一屆副院長，趙麗雲、黃錦堂為考試院第十一屆考試委員，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
三、本院委員蔡其昌等30人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員許添財等17人擬具「總統副總統選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員李慶華等18人擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員李慶華等17人擬具「農民健康保險條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員羅明才等36人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員羅明才等36人擬具「保險法第一百七十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員羅明才等35人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員陳明文等21人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員陳明文等19人擬具「立法院職權行使法增訂第八條之一及第八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員陳明文等21人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員陳明文等22人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員陳明文等23人擬具「雲嘉農業特區發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員陳明文等24人擬具「農業發展條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員葉宜津等22人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員李鴻鈞等27人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員李鴻鈞等27人擬具「道路交通管理處罰條例第四十三條及第八十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員賴士葆等21人擬具「道路交通管理處罰條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員賴士葆等24人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員賴士葆等25人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員賴士葆等23人擬具「都市計畫法增訂第四十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員李應元等19人擬具「都市計畫法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員林鴻池等27人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員廖國棟等21人擬具「勞工保險條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員劉櫂豪等17人擬具「勞工保險條例第六十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員陳節如等16人擬具「勞工保險條例第六條、第七條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員陳節如等19人擬具「勞工保險條例增訂第七十四條之三條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員蔣乃辛等29人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員蔣乃辛等31人擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員蔣乃辛等34人擬具「勞工保險條例第六十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員蔣乃辛等34人擬具「就業保險法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員蔣乃辛等31人擬具「教師法第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員蔣乃辛等25人擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員蔣乃辛等21人擬具「公教人員保險法增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員蔣乃辛等23人擬具「緊急醫療救護法增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員蔣乃辛等27人擬具「國民年金法第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員蔣乃辛等19人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、本院委員蔣乃辛等29人擬具「運動彩券發行條例第十三條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
四十一、本院委員黃志雄等21人擬具「運動彩券發行條例第十三條、第二十二條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
四十二、本院委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員羅淑蕾等32人擬具「動物用藥品管理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、本院委員羅淑蕾等19人擬具「勞動基準法第一條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員廖國棟等24人擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員鄭汝芬等18人擬具「醫師法第十二條之一及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員吳宜臻等36人擬具「民法親屬編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、本院委員陳節如等19人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十一、本院委員許添財等18人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員張慶忠等18人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、本院委員鄭麗君等30人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院程序委員會組織規程第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十七、本院委員徐欣瑩等20人擬具「動物保護法增訂第二十二條之三及第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、本院委員管碧玲擬請同意撤回前提之「
公共電視法修正草案」案。
決定：同意撤回。
五十九、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、考試院函送亟需本院第8屆第1會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會等函送99年度第2季「外交部對國內團體捐助情形季報表」案等3案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
六十三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送96年「全民國防教育」執行成效暨精進作法專案報告案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
六十四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「情報協助人員補償及救助辦法」等7案，業經本院第7屆第7會期第17次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定提報院會存查，請查照案。
六十五、本院外交及國防、司法及法制兩委員會函，為院會交付審查國家安全局函送修正「國家情報工作人員安全查核辦法」乙案，業經本院第7屆第7會期第17次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定提報院會存查，請查照案。
質詢事項
一、本院王委員惠美，針對現行民間租屋市場對於老人、低收入戶、身心障礙、單親家庭等弱勢族群屢有歧視排擠，顯有違反政府提倡之居住正義政策。為改善租屋歧視情形，政府除應提供社會出租住宅，並提供租金所得免稅、補貼房東修繕、以增加房東出租意願，此外，社福單位亦應輔以介入管理，澈底解決弱勢住居基本需求，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員惠美，針對現行網路上癮狀況日益嚴重，網咖猝死新聞頻傳，形成社會問題，建議政府仿效國外作法，設計一套網路遊戲防沉迷機制，解決此一網路成癮現象，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員惠美，針對近年民生用品物價連番上漲，例如泡麵、雞蛋、麵粉、食用油、洗髮精等五大類商品，平均漲幅均已超過5%，反觀民眾薪水原地踏步、甚至不進而退，使得平民百姓生活重擔日益增加。面對民生物資節節上漲，政府不該採取放任態度，應提出有效平抑物價方案，且進行全面性大規模的市場末端商品訪價，由行政院層級定期召開聯合記者會，將政府各部門物價波動調查結果及因應措施，明確告知民眾，最後，儘速調查物價上漲是否涉及聯合行為，若查獲違法事實，依法處以重罰，保障民眾消費權益，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員惠美，針對國內雞隻爆發H5N2高病原禽流感，由於農政單位輕忽疫情、延遲公布相關資訊，導致雞農遭受無謂損失、國民健康受到威脅。政府現階段除應積極控管災情，強化後續防疫工作，減少擴散危機，對於隱匿疫情更應追究相關人員責任。此外，為降低禽流感病毒傳染人體風險，政府應向社會大眾宣導安全烹調煮食方式，讓民眾完全避免感染禽流感，化解民間恐慌與疑慮，保障國民飲食健康。最後，對於養禽產業相關損失，政府應提出補助補償措施及輔導方案，以降低禽流感衝擊，特向行政院提出質詢。
五、本院姚委員文智，針對前行政院長吳敦義、前農委會主委陳武雄、前防檢局局長許天來涉及隱匿H5N2高病原性禽流感疫情乙事，特向行政院提出質詢。
六、本院姚委員文智，就全面汰換所有蔣介石肖像的硬幣，改為鑄造對台灣有重大意義或貢獻人物肖像硬幣，如已故國際名畫家，二二八受難者陳澄波乙事，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員學聖，建請行政院積極協調國防部及退輔會，認真檢討眷村改建及配售等相關規定，並召開跨部會協調會議，保障散居榮民就養及安家補助問題，以期延宕日久問題儘速妥適解決，為此，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員昆澤，針對高雄市政府為推動低碳運輸與汰換二行程燃油機車，與環保署合作推動電動機車電池自動交換系統，預計在今年完成30座電池交換站，高雄市政府並加碼補助市民參與自動交換系統會員12,500元，積極推廣綠色運輸。為鼓勵民眾使用低汙染交通載具，建請環保署比照高雄市政府相對補助參與交換系統民眾，提升民眾使用率，以打造低碳城市，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，鑑於連日報載，指網友po文，描述2月19日向台鐵包下客廳車車廂辦「1女戰18男」性愛派對，引發社會重視，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑒於民眾反映桃園縣龜山鄉報案率、犯罪率日益升高，但破案率卻未能跟隨升高，追究原因除大多監視器已壞掉3、4年，龜山鄉地區警員比例竟為桃園縣倒數第3，已顯示該地區警力明顯不足。甚至據媒體報導，連警員辦公用之公事包都遭竊賊給竊走，足見龜山地區治安問題已日益嚴重，若連員警之公事包都能遭偷走，那一般人民之生命財產安全豈更無保障。爰此建請行政院內政部等相關部會盡速就桃園縣龜山鄉因硬體設備及警力不足，而衍生治安之問題，提出解決之方案，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑒於政府開放陸客來台以後，屢屢在國內發生交通意外事故，已有大陸民眾消遣「去香港旅遊是送錢，到台灣旅遊卻是送命？」這對於台灣宣傳觀光旅遊將是一大打擊，政府在不斷宣傳大陸來台觀光人數屢創新高之際，主管機關更應提出具體改善或管理措施，爰要求交通部與觀光局應針對上述問題盡速研擬改善方案，並督促地方政府配合落實，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，針對台灣寬頻速度與收費標準不符比例，屢遭民眾抱怨又慢又貴，未見主管機關提出具體改善或管理措施，爰要求國家通訊傳播委員會應針對上述問題盡速研擬改善方案，並督促相關業者配合落實，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於人才挖角風潮襲捲全球，中研院過去五年陸續有六十一名研究人員辭職，有一半是被國外挖走，人才缺口越來越嚴重，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員應元，針對日前報載老人租屋，常被房東視為「麻煩房客」、「拒絕往來戶」，只要一聽到房客是獨居老人，馬上改口「只租給六十五歲以下」，或表示「不租了」，正凸顯我們社會的老人飽受歧視的問題。本席認為，台灣社會即將邁入老齡化的課題，政府相關部門應該提前規劃因應問題，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員應元，針對台灣經濟在馬總統第一個任期內，即面臨兩次重大危機。無論是二○○九年的全球金融海嘯或二○一○年起的歐債危機、美國二次衰退疑慮等，台灣經濟均遭到重創，而馬政府皆束手無策，只是靠著國際資金大流動的挹注，拉抬股市與房地產行情，營造經濟復甦的假象。而馬總統第二任期面對的台灣經濟更大的危機就是對中國形成嚴重依賴，有如糖尿病患者，必須仰賴中國施打胰島素續命，而四大產業的太陽能、LED被中國的不公平競爭幾乎打垮，DRAM、面板則被南韓遠遠拋在後面，奄奄一息，若是馬政府還不能拿出有效政策，台灣經濟恐將走到末路，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員應元，針對國內爆發高病原性禽流感，政府農政單位一口氣已經撲殺了近六萬隻雞。雖然農委會防檢局長已經請辭下台，但從事件發生過程來看，農政單位防疫螺絲鬆動的太不像話！早在去年12月民間調查人士寄出染病雞隻的對象也包括當時的農委會主委陳武雄，他應負的責任也應該適當釐清。而從美牛案開始就「神隱」多時的現任主委陳保基也該展現政務官的擔當，給民眾一個說法吧，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員應元，針對全球第3大記憶體公司爾必達（ELPIDA）於2月27日聲請破產保護。而行政院目前設置的「國際經濟景氣因應小組」，只是消極因應國際經濟景氣的變動，並沒有從最根本的經濟成長與產業發展策略做澈底的檢討修正。本席認為，金融海嘯之後，全球經濟勢力重組，我國的產業政策也該展開全新的規劃，才能提前因應瞬息萬變的國際經濟局勢，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員應元，針對政府國安單位研判，中國在台的情蒐作為，有可能已由「情報點」提升為「情報站」，並進行有計畫、有系統、有組織地在台刺探及蒐集情報。相反的，台灣內部因為兩岸關係變化及國共軍混淆而使保密警覺低落，人員情報蒐集不積極，形成兩岸諜報戰的不對稱發展，若不尋求對策，未來可能影響國防安全。本席希望國安單位應該採取更積極的行動，儘速修補現已漏洞百出的情報網，以確保台灣安全，特向行政院提出質詢。
十九、本院李委員應元，針對新行政院長陳在立法院施政報告提出五大主軸：促進經濟繁榮、實現社會公義、營造永續樂活家園、培育優質人力、以及深化兩岸交流、拓展國際空間，確是建設國家之要務。然而，任何美麗的報告若不能化作具體行動，也只是淪為口號罷了。本席期待陳院長能秉持專業執著，掃除政客官僚虛偽習氣，不畏改革壓力，真正做到馬總統所說的大刀闊斧改革，才能回應國人的真正期待，特向行政院提出質詢。
二十、本院李委員應元，針對馬總統在一月大選當選連任後，相繼發生「禽流雞」與「瘦肉牛」，都是涉及民眾食的安全的切身權益，也攸關畜牧產業的生存發展，更是執政效能的體現，因此看似兩件事，歸結起來是同樣一件事，就是這個政府到底有沒有基本主持這個國家的能力與道德？人民健康現在面對到「禽流雞」與「瘦肉牛」的雙重打擊。馬總統要農委會為「禽流雞」道歉懲處，他自己在開放「瘦肉牛」風暴上對全民「延誤通報」、「惡意隱匿」，是不是更該道歉與懲處？特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員應元，針對瘦肉精美牛是否解禁一事，馬英九總統在3月5日晚上突然拍板，決定有條件開放。本席認為，人民的健康不能被妥協，這次美國對於瘦肉精美牛進口台灣，之所以來勢洶洶志在必得的原因，乃因為美國官方或及民間在總統大選中幫助馬英九取得政權後所要求的回報。馬政府如果要澄清眾人此一疑慮，就不應該再祭出台美關係受挫、台灣經濟發展受損等恐嚇牌來嚇唬人民，而是應該拿出瘦肉精對人體無害的科學證據來安定民心才是，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員應元，針對馬英九總統當選連任，尚未宣誓就職，「馬上」就無視民意反彈、無視國人健康、無視畜牧產業，拍板定案「有條件開放」瘦肉精美牛。本席認為，有關開放瘦肉精美牛，在面對來自美國的壓力，以及面對來自國內的怒吼，馬英九總統顯然不是站在台灣人民這一邊。馬政府把不住關，人民就要自己把關，在野黨立委更應當為民喉舌，合力堅持抗爭到底，特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員惠貞，鑒於國內現行「護照註銷作業流程」從警局通報後，資料抵達外交部領務局竟須要24小時，可稱為護照報失的「空窗期」。為改善此漫長的註銷流程，本席認為外交部領務局應於三個月內完成建置「護照掛失同步系統」，並要求於一週內提出該建置計畫之作業期程表，特向行政院提出質詢。
二十四、本院孫委員大千，鑒於國內目前約有兩百八十八架大型離岸風車進行風力發電（台電興建約一百六十一架），但其發電率僅占全國總發電量之0.4%，明顯效能不彰，且大型風車之設置易影響自然生態平衡、破壞自然景觀，同時干擾風車設置附近居民生活品質，爰要求應立即暫停並重新評估現有「風車發電」之建置計畫，特向行政院提出質詢。
二十五、本院孫委員大千，針對肺炎鏈球菌疫苗之接種雖於今年起逐步擴及中低收入戶、高風險家庭及山地偏遠離島地區五歲以下幼兒，但考量到國內社會人口結構逐漸老化，且近年生育率已降至8.5%左右，故為鼓勵生育，減輕育兒負擔，並協助家長降低育嬰之風險，爰要求行政部門應全面規劃及編列預算添購疫苗，讓國內5歲以下的幼兒，皆可免費接種肺炎鏈球菌疫苗，以降低感染風險，特向行政院提出質詢。
二十六、本院孫委員大千，鑒於政府針對面板、DRAM、太陽能及LED產業中之虧損企業長期以來進行補貼及紓困政策，但此持續之紓困及補助方案卻不見相關產業競爭力提升及經營績效改善，徒然耗費全民公帑，爰要求行政院重新思考是否應繼續維持現行政策，或謀求其他積極方式介入協助，特向行政院提出質詢。
二十七、本院孫委員大千，有鑑於近幾年來平均生育人數每年約19萬1千多人，這些新生幼兒之撫養照顧對家長來說是嚴肅的議題，且這些新生幼兒如果是出生在雙薪且又無家庭後援的家庭，其更是直接影響到家長職場工作的規劃。而檢視目前國內自民國88至100年所累積領有合格保母人員證之人數僅接近八萬人，其合格保母人力要照應國內二歲以下之幼兒顯有不足之處。爰此要求應立即檢討現有幼兒托育照顧方案，並提出增加合格保母員額之施行計畫，以增加年輕父母生育信心並減少托育負擔，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員唐山，鑒於國軍內部再度爆發重大洩漏軍事機密犯罪案件，在空軍北部戰管單位服役之空軍蔣姓上尉，涉嫌將業務上掌管之機密資料交給在中國經商之親戚，再輾轉交給中國當局。蔣員雖已遭軍事檢察署逮捕並收押禁見，但我國空防系統恐已遭受嚴重衝擊，有關單位應該採取緊急因應措施，務必將其損害範圍與程度減輕至最低；並且即時針對接觸機密業務人員進行全面性安全調查，以及澈底檢討敏感單位之保防安全作業程序，杜絕任何安全漏洞，確保洩密事件不再發生，俾有效維護國防安全，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員唐山，為國人前往中國擔任公職之情形愈趨普遍，顯已違犯相關法令，惟政府卻遲無具體作為，爰建請依法議處，以防杜類似情形持續蔓延，特向行政院提出質詢。
三十、本院江委員惠貞，針對陸客來台旅遊以及自由行開放以後，屢次出現陸客脫隊甚至逃跑事件，截至目前為止，移民署資料顯示，共有一百零二名陸客脫隊，且仍四十二人行蹤不明。可見對於來台陸客之控管以及審核機制出現明顯且重大漏洞。本席要求行政院內政部移民署、陸委會以及相關部會，對於來台陸客之審核以及管理，立即做出檢討，於一周內重新研擬並訂定一套控管機制，以免類似情事繼續產生、擴大，特向行政院提出質詢。
三十一、本院許委員忠信，針對電信業者對於消費者解約後帳單結帳日之計算方式提出質疑。目前電信業者因競爭激烈紛紛提出各種促銷方案，消費者在面臨更多選擇的同時，與各家業者解約的頻率越來越高，臨櫃辦理解約後，電信費用卻因每家業者結帳日不同，可能延宕一至二個月才能結清帳單，造成民眾繳費困擾。且消費者對解約後才收到之電信費用帳單有超收費用之疑慮，本席建議臨櫃辦理解約時，可一併繳清電信費用簡化流程，並請NCC提出相關法律修正案，特向行政院提出質詢。
三十二、本院許委員忠信，針對校車與幼童專用車之行車安全存有疑義，近日發生行駛中之托兒所娃娃車後車門開啟，致男童掉落的情形，根據靖娟兒童安全文教基金會於101年3月2日召開記者會公布之兒童安全指標調查報告，指全台220萬國小學童中，有66萬人乘坐不安全的娃娃車，雖幼童專用車輛管理是地方政府權責範圍，惟教育部居於上位政策之規劃者，是否已盡督促地方政府辦理娃娃車行車安全與管制工作之責任，並規劃適切之娃娃車安全教育訓練以預防類似傷害之發生等，特向行政院提出質詢。
三十三、本院徐委員欣瑩，有鑑於環保署2年多前即決議友達、華映汙廢水需從霄裡溪改排到老街溪，卻遲遲無法完成改排，有違社會公平正義，爰特建請行政院應針對友達、華映汙廢水案，即刻撤銷桃園縣政府之違法行政處分，並由環保署代為發放改排許可，以符合社會大眾對公平正義之期待，特向行政院提出質詢。
三十四、本院徐委員欣瑩，有鑑於台灣毒品如此猖獗的一個根本原因，就是法務部一直將K他命列為第三級毒品，而不是第一、二級毒品。所以，現在年青人吸食K他命是沒有刑事責任的。這讓販賣K他命的藥頭可以大肆在校園、夜店、酒店跟年輕人宣傳：抽K菸是不犯罪的。所以年輕人們就放心地買，安心地施用。而這些吸K菸的人，絕大多數最後也都會走上吸食安非他命的路而無法自拔。因此，本席認為，法務部應該盡速將K他命提升至第二級毒品，並列入刑事責任。另外，本席還發現，法務部先前一直反對將K他命提升至第二級毒品的理由，是因為K他命沒有成癮性，這更是荒謬。如果，K他命沒有成癮性的話，那法務部認為那些年輕人吸食K他命的理由是什麼，難道是偶爾玩一下嗎？如果真是這樣，法務部為何又在「毒品危害防制條例」裡堅持將販賣K他命的人判重刑，負很重的刑事責任，這兩者不是自相矛盾嗎？另一方面，暴力犯罪皆是因毒品而起，據全台監獄的統計，吸毒者會因吸毒和販毒，衍生殺、搶、偷等社會案件而再度入獄。這些吸毒者會為了籌買毒品的錢，還會有高達80%的人再去犯竊盜、搶奪、強盜等罪，甚至衍生出殺人或性侵害這些犯罪，再犯率非常的高。行政院應立刻針對K他命提升至第二級毒品及吸毒者的再犯率問題等兩點進行研議，特向行政院提出質詢。
三十五、本院徐委員欣瑩，有鑑於現在年青人拉K的問題非常非常的嚴重，年青人在夜店、開趴都會拉K，當然也很容易會跟搖頭丸一起混用，最後常導致眼睛、視網膜、膀胱等病變的產生，造成年青人身心方面的危害甚鉅。再加上現在學生之間抽K菸的情況非常盛行，他們都將K他命粉末捲入香菸裡面來抽。本席認為要徹底解決全台毒品的氾濫的問題，一定要有效降低毒品人口。目前，全國各地檢署都缺乏橫向的連繫工作，只靠各單位單打獨鬥、各顯神通，就連調查局、海巡署、警方等各機關也一樣都沒有做好橫向的聯合打擊連繫工作。因此，本席認為，毒品人口是有它的綿密網絡與上、中、下游及裙帶關係存在的，如果各單位都沒有先進行橫向的連繫，如何能有效的打擊毒品犯罪？特向行政院提出質詢。
三十六、本院徐委員欣瑩，有鑑於法務部針對戒毒者執行了所謂的「戒癮治療」，基本上是成效不彰，絕大多數的戒癮者最後戒癮都失敗了，這樣的現象在第一線執法人員是普遍皆知的，就只有法務部官員認為執行良好，不思改進仍要繼續沿用。相對於第一級毒品的戒癮治療要搭配喝美沙酮，第二級毒品的戒癮治療方式卻只是去醫院掛門診，做心理訪談，實務上幾乎一點效果都沒有，根本是浪費國家公帑。最離譜的是，戒癮治療要求戒毒者自費五萬元，否則就要起訴。現況是現在吸毒的人連買毒品的錢都沒有了，如果他們有心要戒癮，就很難能可貴了，法務部卻一定要要求他們去醫院做心理諮商，並且要自費5萬元，結果是不但沒有什麼效果，而且，錢也被醫院賺走了。本席認為，法務部一定要想出一套比目前的「戒癮治療」更有效，更科學的戒癮方法才行。並且，也要試著跟醫院、教會等宗教團體聯合，建立一個有效的戒毒平台，採取更為有效的戒毒方法，而不是只是沿用現在的做法，否則毒品的情況也一定還會惡化下去，本席十分不希望台灣最後成為「K他命」天堂或出現東南亞新的「金三角」毒窟惡名的產生。針對上述問題，特向行政院提出質詢。
三十七、本院徐委員欣瑩，有鑑於現在年輕人涉及夜店、KTV及卡拉OK開趴情況十分嚴重，且普遍都會伴隨拉K、吸毒，也常會與搖頭丸一起混用，最後常常導致眼睛、視網膜、膀胱等病變的產生，對年青人身心危害甚鉅。因此，為了提振我國青年人的精神力，加強青年人具備奮發向上、勇於承擔的魄力，本席認為，政府應負有鼓舞青年人提振精神力的任務，不但，在教育方面應提供青年人正確的人生觀之外，更應給予青年人提供正確的典範。並期許身為我們這一代的青年人，可以培養出為國犧牲奉獻的精神；另一方面，亦應多給青年人讚揚並激發出青年人的熱情與活力。爰特建請內政部民政司修改「紀念日及國定假日實施辦法」恢復紀念青年節，讓青年人可以體認到青年節的時代意義和效法黃花岡先烈犧牲奮鬥的革命精神，以使青年人可以從節日中體現國家精神的傳承，特向行政院提出質詢。
三十八、本院孫委員大千，鑒於台灣之地緣實有利於「亞太地區航空轉運中心」之發展，並有機會建構完善的航空產業，帶動國內經濟發展。但目前有關「國際航權分配及包機審查綱要」的部分規定，已實質框限國內航空產業的競爭發展，故為強化航空公司的營運空間及彈性，增加我國航運產業在國際上的競爭力，並落實「開放天空」之潮流，爰向行政院提出質詢。
三十九、本院孫委員大千，鑒於近來「友寄隆輝毆人案」、「台鐵車廂案」等社會事件帶來一窩蜂式的新聞報導，媒體甚至直接邀請案件關係人進行現場訪問，上演「媒體審判」的劇碼。這段時間所呈現的新聞不平衡現象為不僅影響司法調查的公正性，同時也嚴重剝奪閱視聽人收視聽的權力，故為提升國內傳媒環境及素質，要求「媒體自律」，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員昆澤，針對內政部營建署96.05.04營署建管字第0960020646號函內容：「有關八層以上之建築物申請變更使用，依建築物使用類組及變更使用辦法第3條規定應檢討設置二座直通樓梯之限制項目者，縱申請變更使用之樓層位於二層至七層，亦應設有二座直通樓梯方符建築技術規則建築設計施工編第95條規定。」，該解釋函影響所有權人權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員惠美，針對鹿港是台灣有形及無形文化資產保存維護重鎮，在政府舉辦「2012台灣燈會」後，更喚起過去「一府二鹿三艋舺」繁華輝煌歷史記憶。本次燈會雖創造了驚人觀光人潮，但要讓這個數字化為成永續的文化保存動能，僅靠地方政府本身力有未逮。因此中央政府必須全力協助鹿港的文化保存及觀光產業活動，包括「整頓鹿港歷史街區街景補助、整修古蹟歷史建築補助、傳統戲曲、陣頭、工藝的扶植傳承經費及對有形、無形文化資產的獎勵與保存」等；此外，政府亦應全面檢視文化資產保存法該修正或增訂之處，減輕地方政府及業主維修文化資產的經費負擔，使鹿港人找到保存既有文化資產的積極誘因，更讓文化歷史氣息濃厚的鹿港，能夠列名未來世界文化遺產，特向行政院提出質詢。
四十二、本院魏委員明谷，針對馬政府執意研議讓含瘦肉精萊克多巴胺美國牛肉進口，有專家擔憂，含瘦肉精牛肉因飼養成本較低、價格便宜，很容易流入學校與軍隊等團體膳食，或連鎖餐廳、自助餐等平價餐飲市場，甚至可能被製成各類加工肉品，一旦開放進口，嚴重衝擊學生族群、底層民眾的健康。因此，政府絕不宜開放含瘦肉精萊克多巴胺美國牛肉進口，特向行政院提出質詢。
四十三、本院魏委員明谷，針對彰化縣竹塘鄉病死雞流向不明，恐遭不肖業者加工後流入市面，影響國人健康、重創循規蹈矩業者生機，農政單位應嚴密監控病死雞流向外，衛生署也應查察市售食用雞肉的安全品質，以保障國人飲食之健康，特向行政院提出質詢。
四十四、本院呂委員學樟，有鑒於日前發生以網路為媒介，相約臺鐵火車包廂集體性愛事件，導致未成年少女參加乙事，主管機關應立即研擬相關措施，加強網路管理，建立兒童及青少年防護機制，以確保兒童及青少年遠離不良網路內容之戕害。爰此，特向行政院提出質詢。
四十五、本院呂委員學樟，針對近日國內蛋雞場爆發高病原禽流感H5N2疫情乙事，至表關切。據媒體報導，此次爆發之禽流感疫情在去年已發生，主管機關在病原判定及採取撲殺措施上顯然缺乏積極與效率，讓人有隱匿疫情之疑慮。籲請行政院及相關主管機關應立即檢討疫情控管機制，加速病原判定及疫情控管措施，提升防疫效率，除了對於雞隻做管制之外，更將禽流感雞蛋納入管制，並透明化處理各項疫情控管流程，切勿隱匿疫情，以免延誤防疫造成民眾恐慌及危害民眾健康。爰此，特向行政院提出質詢。
四十六、本院呂委員學樟，有鑒於行政院農業委員會宣布3月1日調漲化學肥料價格，導致農民耕作不敷成本，面臨休耕及生存困境。為維護農民生存及農作生產，行政院應立即調降肥料價格，或全額補貼漲幅，相關主管機關應嚴格取締非法囤積肥料廠商及機動調降肥料進口關稅等措施以減低肥料上漲壓力，以減輕對農業之衝擊。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
四十七、本院李委員俊俋，針對最低時薪調整為一○三元的新規定自實施以來，預計可嘉惠為數眾多的打工族與計時工作者，但仍有許多雇主不願意配合，尤其在中南部地區，低於法定最低時薪的情況更是常見，除有時薪八○元的個案，更有以實習生為由不給薪，勞工為求餬口，只能被迫接受。雇主不管是不願意配合新的規定，或是藉故剝奪勞工受法規保障的福利，或藉口「打工族不適用勞基法新規定」，而違反最低時薪的規定，在行為上都已違法，依法得處新臺幣二萬元以上三十萬元以下罰鍰，本席建議除勞委會應主動調查、儘速開罰外，亦應檢討各縣市政府通報機制，以消弭勞工遭受剝削之情形，保障勞動者之權益，進而穩定勞動市場，特向行政院提出質詢。
四十八、本院李委員桐豪，針對美國雷曼兄弟控股公司開始對債權人進行償債一事，籲請行政院重視並維護台灣投資人權益。雷曼兄弟日前宣布，3月6日脫離破產保護，4月17日起以剩餘資產650餘億美元償還債權人債務，而國內持有雷曼連動債的銀行也表示將透過律師向雷曼求償。本席擔心，國內銀行代位求償，獲得雷曼償還債務後，不會返還給投資人。由於台灣投資人持有雷曼連動債達400多億台幣，雖多數已與銀行和解，然獲賠比率僅兩成，相較於香港八至九成賠償率，實在過低，且當初購買時，多未獲承作銀行提供充分資訊，因此本席認為，金管會應要求所有國內銀行獲得雷曼償還之債務，以最高比例返還與投資人，維護投資人權益，特向行政院提出質詢。
四十九、本院李委員桐豪，針對現行環保局提供之檢舉亂丟垃圾獎金，本是立意良善，希望培養國人公德心；有心人士卻在網路上販售亂丟垃圾檢舉錄影帶，檢舉獎金淪為謀財工具，並侵害台灣社會善良互信之風氣，應重新考量檢舉獎金之正當性，特向行政院提出質詢。
五十、本院李委員桐豪，食品與身體健康息息相關，若管制鬆散、法條修正不迅速，且對於國際食品安全的管制變動敏感度不足，則將危害到全體國民之生命安全。建議行政院應使各種動物用藥或飼料添加物的資訊更公開，如此藥物有哪些國家禁止使用、藥物可能帶來的副作用等，讓消費者自行選擇是否食用；若無研究顯示對人體無害，則政府應負舉證之責，並提供國內外相關研究以確保食品安全。由於農委會對於「含藥物飼料添加物使用規範」不及國際規範，畜牧業仍使用歐盟已禁止之飼料添加物如Tylosin（泰黴素），對此感到憂心，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員桐豪，台灣少子化日益嚴重，經濟因素是最大的影響因素，其中高達四成的民眾不知道政府有托育津貼補助，女性於職場上請育嬰假有公司和同事的壓力，男性請育嬰假更要面對更多的心理壓力，內政部此項政策的推廣自稱已經三年，顯然成效不足，對此甚感憂心，特向行政院提出質詢。
五十二、本院丁委員守中，針就近日有兩名台灣留學女學生在日本遇害，全案雖抓到兇手，但也造成三個家庭的破碎。我國雖訂有犯罪被害人保護法使遺屬依本法可申請犯罪被害補償金，但因此案犯罪地在外國，不符合犯罪被害人保護法犯罪行為之定義，使被害者遺屬無法申請犯罪被害補償金，更使得我國人若在國外遇害，遺屬權益將無法獲得保障。本席特要求法務部應對犯罪被害人保護法進行通盤檢討，並在三個月內提出修正方案，使犯罪被害人遺屬權益獲得保障，特向行政院提出質詢。
五十三、本院丁委員守中，鑑於馬總統在中選會舉辦最後一場公辦電視政見發表會中，宣布明年開始將要求行政院每年公布「國民幸福指數」（Gross National Happiness，GNH），包括健康、環境、教育、居住、文化、就業、休假、自殺率、貧困率、平均壽命、育嬰環境等。讓台灣不僅有「國民生產毛額」、「國內生產毛額」等硬指標外，也要加強「國民幸福指數」軟指標的公布，讓台灣經濟指數與幸福指數相輔相成，使政府施政能夠更全面符合全民所需。新內閣之政見應回應選民、呼應時代之需，新內閣團隊亦應體會「有歷史評價的壓力」擺脫本位思考，以更宏觀之視野作為施政最高指標。「國民幸福指數」不能僅從經濟數字去衡量，在持續追求經濟成長之際，應與社福、文化、教育、環保、生態等議題相互結合。同時，要求各部門不可各行其是，以免徒使幸福感淪為空談。為早日提升國民幸福感，籲行政院應早日公布相關之幸福指標，以便屆時如期公布「國民幸福指數」，特向行政院提出質詢。
五十四、本院丁委員守中，鑑於馬總統曾於今年大年初三（1月25日），南下高雄參拜關帝廟且發放新年福袋致詞時表示，高雄市的天然條件好，政府會將高雄市建設為全國第一個自由經濟示範區。同時，我國計劃未來10年內申請加入TPP（跨太平洋夥伴協議），讓台灣經濟發展更加自由化，免於被邊緣化。然經濟部100年12月15日所公布之「自由經濟示範區規劃構想」，推動作法為「一、成立院層級跨部會規劃小組，並積極與地方政府及相關團體洽商成立推動組織，於1年內提出具體計畫，未來指定專責單位執行。二、2年內完成自由經濟區立法，取得法源依據。」既然計畫構想已通過，但經濟部還需1年計劃、2年完成立法，即至少兩年以後才能正式展開自由經濟示範區之相關招商引資活動。同時，「自由經濟示範區」已公布之規劃藍圖恐僅是「自由貿易港區」小腳放大之新版本，實難符合產業發展之需求。現歐美經濟疲弱，中國大陸出口成長率也出現趨緩情事，為提振我國出口成長率與對抗強敵韓國在國際上之競爭壓力，本席要求行政院應在1年內即完成立法，且所規劃之藍圖應符合產業發展所需之前瞻性，劍及履及地展現新內閣之行動力，才能持續推動台灣經濟成長，特向行政院提出質詢。
五十五、本院丁委員守中，鑑於「行政院組織法」第5條第1項「行政院置政務委員七人至九人，特任。」然其職掌範圍與內容，除依憲法第58條參與行政院會議外，並未以法律條文明訂之。以目前實務運作，除同條文第2項政務委員得兼任行政院法定各委員會之主任委員外，依「政務委員法案審查分工表」協助進行政策協調、統合與參贊，並接受行政院院長、副院長或秘書長之個案指定工作，但卻無獨立權能或職掌。過去政務委員號稱資深部長，從政資歷高於部會首長，但現政務委員從政資歷往往較部會首長還低，難以聲望令部會首長信服。因此，當部會首長與政務委員遇有需分工及協調時，往往因各本其位而難以協調，最後僅得各憑本事將問題越級行政院院長或總統裁決，以致衍生諸多亂象。為發揮新內閣之戰鬥力且俾利於協調與溝通，本席要求行政院應考量修正「行政院組織法」，明確依法訂定政務委員之職掌，使之確實具有獨立權能與職掌，特向行政院提出質詢。
五十六、本院丁委員守中，鑑於我國已與美國、新加坡、日本等簽訂不加限制開放天空之航約，固然值得嘉許，但兩岸間之延遠權仍有所擱置。兩岸開放天空縱使現況仍有困難，行政院仍應積極地訂定時間表，儘速取得第五航權，以確保國人進出更便利、貨物出口更節省時間、國航競爭力更提升。即時短期無法相互實施，我國亦應盡早單方面取得中國大陸同意，先行讓大陸地區人貨藉得由台灣轉運至美國、紐、澳等國，讓台灣發揮亞太運輸中心之地理優勢，特向行政院提出質詢。
五十七、本院丁委員守中，鑑於政府擬於第三階段大幅鬆綁陸資來台投資，預計製造業開放項目約90%、服務業則約50%、公共建設超過50%。此係符合本席過去曾呼籲行政院應將陸資來台投資在不影響國家安全及損害台灣產業競爭力前提下，從正面表列逐步修正為負面表列。歐債危機造成全球經濟成長趨緩，使各國面臨極度壓力與挑戰；因我國係屬出口導向之市場，所面臨之各項挑戰將不會低於其他國家。政府應立即提出經濟結構轉型計畫，以迎接經濟與產業發展所面臨之各項挑戰與壓力。隨著逐步吸收陸資與外資來台之際，本席要求行政院應考量陸資與外資來台是否可促使我國產業升級，抑或至少增進國人就業機會與增加財政收入，須杜絕僅在於吸取台灣科技機密之短期熱錢；並藉此調整產業結構、強化在台投資，改善「台灣接單、海外生產」問題，特向行政院提出質詢。
五十八、本院丁委員守中，鑑於兩岸雖已簽署ECFA，但中國大陸各省、各城市仍有各地方條條框框之不同繁瑣規定，且存有未予以條文化之各種類型的「潛規則」。ECFA雖讓台灣產品、服務業、農業逐漸有機會進入中國大陸，然無所不在的「潛規則」卻讓台商仍無法順利地進入中國大陸內需市場，也使台商失去開創大陸市場之許多機會。為使台商能在中國大陸享有公平競爭之機會，本席要求行政院應利用ECFA條文中之爭端解決或「兩岸經濟合作委員會」，深入研討台灣在中國大陸所面臨之各種「潛規則」或細則，並進行協商予以修正、廢除。唯有台商在中國大陸獲得公平競爭之機會，ECFA才能使兩岸真正做到共榮共存之雙贏境界，特向行政院提出質詢。
五十九、本院丁委員守中，鑑於目前服務業大陸台商因轉型升級困難，使得生產與經營上遭遇諸多問題，例如北京市台資「寶島夜市」與「台灣一條街」日前傳出經營困難消息、武漢台資糕餅連鎖店「喜來公社」與上海台資婚紗連鎖店「千子晨」則因嚴重虧損而發生倒閉。連續發生經營不善消息，令人感覺到大陸服務業台商之經營現況猶如今年寒冬之氣候—「寒風瑟瑟」。為使大陸台商能永續經營與轉型發展，兩岸ECFA攸關服務貿易協議應持續加快協商，並儘量擴大爭取台商在中國大陸市場無條件准入之服務業業種與業態範圍，藉此使大陸台商之經營空間得以更加開放，並站穩中國大陸市場，特向行政院提出質詢。
六十、本院丁委員守中，鑑於新內閣不斷強調政府施政重點之一為推動產業轉型升級，藉以因應國際經濟危機之需；但產業發展與轉型係屬複雜之議題，並非一蹴可及。目前我國經濟發展之重要問題為產業結構失衡、經濟成長過度依賴出口產業，而出口產業又高度集中在以代工為主之資通訊產業；相對地，我國欠缺高附加價值與自有品牌之產業，使我國產業面臨到歐美、日本、韓國之知名品牌排擠。為讓製造業台商能提升產品品質、擴大競爭附加價值、順利爭取內外銷訂單，政府應可藉由ECFA之協助，籲中國大陸對台灣產製且為大陸台商所迫切需要之關鍵零組件、機器設備，儘量予以免除關稅，使台商得以較低成本進口中國大陸市場；且政府亦可儘量允許大陸台商中間產品能免除關稅，運回台灣進行最終組裝或精加工，藉此協助台商產品升級，特向行政院提出質詢。
六十一、本院丁委員守中，鑑於內政部近日宣布將在今年試辦「不動產逆向抵押貸款制度」（即俗稱「以房養老制度」），先行在台北市、新北市、高雄市等地區試辦與試辦人數規模為100人，此一新政策可因應我國人口逐漸老化趨勢；但若因政府對試辦對象與人數限制過於嚴格，將難以彰顯試辦與推廣之成果。為使「以房養老制度」能藉由市場機制持續運作，且降低銀行經營風險與成本，政府應可將「以房養老制度」視為一種單純之理財制度，而非過度強調公益性質，故應考量放寬試辦人數與對象之限制，特向行政院提出質詢。
六十二、本院丁委員守中，鑑於台灣南北發展失衡雖有其自然環境因素，但更多是源於政治因素，致使雖歷經兩次政黨輪替，問題依舊。當居住人口與營業商家越來越多，就代表該地區發展潛力越好、機會愈多，人才、資金、技術也越益聚集。反之，人才、資金與技術將造成惡性循環，逐漸遠離。政府雖不斷地推出新政策投入南台灣建設，但最大的問題是放牛吃草，施政未能結合地方特性，更欠缺目標性與連慣性，諸多下放地方預算遂變成曇花一現之煙火與使用率極低之蚊子館。為早日改善南北發展失衡問題，政府應結合南台灣的地廣及觀光資源等利基，發展出具有地方特色之產業，方能進而帶動人才、資金與技術回流，及相關產業上下游之完整發展，特向行政院提出質詢。
六十三、本院丁委員守中，鑑於近期因中東伊朗緊張情勢加劇，再加上歐美經濟出現復甦現象，國際原油價格飆漲達9個月來新高，浮動油價指標的原油每週均價每桶已漲破120美元；且國內油價已連續3週上漲，調整後價格亦為近7個月來最高。國內油電價格如何調整，已成為新內閣立即面臨之重大課題。為合理調整國內油電價格，政府應提出足以說服民眾之理由，納入方式、對象有別之差異化調整及採累進調整之節能機制，藉此緩和高油價對產業、民生之衝擊及改善國內能源浪費使用之不良行為，特向行政院提出質詢。
六十四、本院丁委員守中，鑑於高等教育幾乎已被偏狹的「競爭力」蒙蔽了教育與學術研究之實質發展。各種評鑑之量化指標，缺乏多元面向評估，教師更被誘或被逼僅重視論文發表之「點數」，而教學品質之衡量卻淪為聊備一格項目。另學術研究獨尊英文期刊論文之產量，著書、翻譯或具有本土性議題研究卻無法獲得等量鼓勵，甚至遭受壓抑。為追求世界百大或研究型大學，卻扭曲了高等教育之學術資源，整體高教環境早已不利於教學品質與學術研究「質」之發展。因此，為了減少不必要之各種企業管理技術干擾，讓大學教師們能好好教育下一代，政府應「把大學重新還給教授」，讓大學教師們有機會參與高教制度之設計與決策，發展出兼顧專業發展與勞動環境之高教體系，特向行政院提出質詢。
六十五、本院丁委員守中，鑑於內政部統計，我國目前外籍配偶共有45萬9千多人，其中大陸籍配偶（含港澳地區）30萬8千5百多人，越南籍配偶8萬6千多人居次，新住民人數已相當接近原住民51萬人；但新住民人數法定權益卻顯然相差很多，新住民面臨例如社會歧視、社會經濟地位較弱勢、語言與文化價值之差異、法規限制等諸多問題。甚至大陸籍配偶取得身份證年限為6年，較其它外籍配偶需多花費2年等待期間。為實現無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等，政府應再次修正「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第17條條文，將大陸籍配偶取得身份證年限回歸「國籍法」規定，使之享有等同其它外籍配偶之權利，特向行政院提出質詢。
六十六、本院丁委員守中，鑑於財政部若未來通過台灣造紙業者申請之對外國進口塗佈紙課徵反傾銷稅案，將使每年4萬多種新書、7千種雜誌，與其他考試、學生用書恐難逃上漲命運；若圖書、雜誌漲價，恐將造成民生物價之極大影響。為使本案調查之結果能符合全民之利益，財政部與經濟部在依據「平衡稅及反傾銷稅課徵實施辦法」所為之外國傾銷商品調查時，應審慎考慮到消費者之權利，及課徵反傾銷稅後是否會使我國市場更容易造成寡占競爭，特向行政院提出質詢。
六十七、本院丁委員守中，鑑於從台北車站買票經海線與山線到台中票價差18元之爭議事件，台灣鐵路管理局運務處人員對外說明，係台鐵票價按里程計費；因經海線路程較遠，故票價較高。雖然僅價差18元，且乍聽之下似乎合理，但實不符合日常生活之實務作法。為彰顯「以客為尊」、「人民是頭家」之施政理念，政府應要求交通部台灣鐵路局即刻修正僅依里程數卻不考量時間因素之不合時宜法規，方能讓人民真正感受到做頭家的幸福與尊重感，符合馬總統念茲在茲之幸福指數，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月16日：由委員許智傑、邱志偉、蔡其昌、丁守中、黃志雄、王進士、江惠貞、呂玉玲、孫大千、王惠美質詢。
3月20日：由委員楊瓊瓔、吳宜臻、林國正、陳超明、盧秀燕、高志鵬、趙天麟、陳碧涵、馬文君、李鴻鈞、姚文智、管碧玲質詢。）
決定：下次會議繼續進行立法委員個人質詢(內政組)之質詢。
討論事項
一、本院委員徐欣瑩、林國正、羅淑蕾、陳超明、徐耀昌等23人臨時提案，有鑑於現在年輕人涉及夜店、KTV及卡拉OK開趴情況十分嚴重，且普遍都會伴隨拉K、吸毒，也常會與搖頭丸一起混用，最後常常導致眼睛、視網膜、膀胱等病變的產生，對年輕人身心危害甚巨。因此，為了提振我國青年人的精神力，加強青年人具備奮發向上、勇於承擔的魄力，本席認為，政府應負有鼓舞青年人提振精神力的任務，不但，在教育方面應提供青年人正確的人生觀之外，更應給予青年人提供正確的典範。並期許身為我們這一代的青年人，可以培養出為國犧牲奉獻的精神；另一方面，亦應多給青年人讚揚並激發出青年人的熱情與活力。爰特建請內政部民政司修改「紀念日及國定假日實施辦法」恢復紀念青年節，讓青年人可以體認到青年節的時代意義和效法黃花岡先烈犧牲奮鬥的革命精神，以使青年人可以從節日中體現國家精神的傳承，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員廖國棟、吳育仁等29人臨時提案，為民國99年台東縣每十萬人惡性腫瘤死亡率有164人，甚至高於本島高汙染縣份，例如：雲林縣161.2人及嘉義縣154.2人，高居國內第一名，其惡性腫瘤死亡率甚至是最低縣市的兩倍之多，顯示政府應立即強化台東縣醫療資源投資，亦可先透過鼓勵公立醫學中心與台東縣境內公立醫院整合，提供台東縣民更完整的癌症醫療服務，避免台東民眾因欠缺醫療資源或就醫不便導致惡性腫瘤死亡率居高不下，如此方才符合政府平等照顧所有國民的責任，並落實偏鄉正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員蔡其昌、吳秉叡、李昆澤、魏明谷等20人臨時提案，有鑑於近日經濟部公布「安心食品履歷追溯雲端運用計畫」預計將在今年七月全面上線，但據經濟部所言，目前僅有15家知名食品企業加入該計畫，然台灣食品工業工廠登記家數共計5,980家，若無納入相當數量廠商加入，此計畫恐淪為空設平台，並造成不公平市場競爭。爰此，建請經濟部等相關單位提出廠商輔導計畫及提升食品登錄數量之具體方案，以保障國人健康，並強化中小企業的競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員廖正井、陳學聖等22人臨時提案，桃園國際機場捷運聯外道路正興建及拓寬改善中，鑑於坑口站（A11）、大園站（A15）、橫山站（A16）等三站尚未妥善規劃聯外道路，目前坑口站（A11）之主要聯外道路為雙向2車道計8m寬之坑果路；大園站（A15）之主要聯外道路為雙向2車道計10m寬之橫湳路，橫山站（A16）之主要聯外道路為僅5m寬之南側產業道路，均不符合車輛進出動線需求，考量桃園國際機場為國家型公共建設，捷運之便捷性自應以不影響設施站當地民眾使用之便利性為原則，建議行政院責成交通部妥善規劃該三站聯外道路之拓寬改善工程，並由中央補助經費儘速發包施作，以利配合機場捷運第一階段通車時程完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員許忠信、林佳龍、陳歐珀、蔡其昌等21人臨時提案，針對學童營養午餐安全問題提出疑慮；現今營養午餐大量採用基因改造食品，尤其在菜單上最常出現的玉米、大豆類食品等，恐多為基因改造食品。據統計，台灣目前自國外進口的大豆與玉米半數以上是都是基因改造食品，不僅如此，學童食用營養午餐後發生食物中毒之案件亦時有所聞。繼近日紛紛傳出之瘦肉精、禽流感風暴之後，基因改造食品可能成為下個未爆彈，為維護學童食的安全，本席建請全國營養午餐應排除採購基改食品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳鎮湘等16人臨時提案，鑑於政府相關部門及社會大眾，對於軍人對社會之貢獻，既未充分尊重，並對其退役後之就業、就學、就醫、就養，亦未充分保障。爰提案要求相關主政機關，在擬訂政策或制定（修正）法律時，應切實遵守中華民國憲法增修條文之規定，給予充分的尊重與保障，以正視聽，提振軍人士氣，並助益募兵制重大施政的推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林正二、鄭天財等15人臨時提案，針對行政院原住民族委員會於今年3月2日開辦之「原住民團體意外保險」案，保險對象以低收入為限，且保險理賠額度僅30萬元，顯然難以達到分擔與保障生活經濟風險的政策目標，而為求擴大社會保險的效能以及彰顯分擔家庭風險的目的，行政院應責成主管機關將老人、單親家庭、特殊高風險勞動者、無一定雇主者及未具勞保身分者等列為保險對象，並提高保險額度至100萬元以上，俾以健全原住民族社會安全體系，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林世嘉、李昆澤、陳歐珀、林佳龍、邱志偉等20人臨時提案，有鑑於近日國內有豬肉場被驗出使用乙型受體素（瘦肉精），農委會為防堵豬農使用瘦肉精，要求國內養豬業者簽署「本牧場不使用乙型受體素」聲明書切結；基於對等原則，本席要求行政院理應要求國內肉品進口供應商及國外飼養牧場，於進口肉品時須出具切結書，以防止含瘦肉精肉品流入國內，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對國內非典型就業人數逐年攀升，其中如人力派遣與臨時性工時等新型態工作對勞工權益損害至為嚴重，使勞動法令完全無法保障就業者，其年輕與高學歷化的傾向更造成青年勞動條件逐年惡化。然行政院雖承諾將提出根本解決方案，卻至今未提出因應方案及檢討相關法規，爰提案要求行政院應儘速將相關方案送本院，以保障勞工權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於觀光夜市已成為台灣觀光產業的亮點，多數國外觀光對於台灣觀光夜市評價甚高，但由於觀光夜市之規劃與發展長期遭政府漠視，也未見政府進行輔導，導致多數觀光夜市因噪音、空氣汙染、垃圾及停車問題常與當地居民發生衝突，甚至造成觀光夜市被迫遷移或消滅，為此，建請觀光局立即成立觀光夜市輔導小組，全面協助我國觀光夜市之規劃，以達觀光夜市發展與地區居民權益保障和平共存之效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳歐珀、尤美女、趙天麟、林佳龍、姚文智、陳亭妃、李應元、邱志偉等21人臨時提案，有鑑於前總統陳水扁關押台北監獄以來，身體健康出現重大問題，而台北監獄卻沒有充分醫療資源之照護，對陳前總統健康照顧有很大影響。且根據《監獄受刑人移監作業要點》，陳前總統符合該要點第二點第一項第一款、第二款及第八款：「配偶重殘、不克遠途跋涉」、「母親年滿65歲」、「最近三個月內曾戒護住院」；顧及前總統陳水扁身分特殊性及個人健康權益問題，實有依法移監之必要。法務部權衡陳前總統之病情、人道立場並保障年邁家屬完整探視權，同意辦理陳前總統移監至附設培德醫院的台中監獄，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員尤美女等11人臨時提案，鑒於旺中寬頻公司提出「併購吉隆等十一家有線電視系統商」進軍有線電視平台一案，引發傳播學界及民間各方強烈爭議，爰建請國家通訊傳播委員會應立即停止審查作業，另組專案委員會，由各界專家學者、公民代表組成及參與審查，並依據《行政程序法》舉行正式聽證會，踐行公開透明之聽證程序，提供全民參與意見及監督途徑，以維護民主及媒體健全發展環境，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員孔文吉等21人臨時提案，就近年來台中梨山地區、仁愛鄉鎮原住民族人承租林地、國有林班造林地，並在原住民保留地宜林地採用林、農混和種植果樹、茶葉等相關作物，但目前因缺乏明確的混農林業政策及法令，故遭林務局強制收回，引發部落族人不斷抗爭。爰此，行政院前院長吳敦義於總統競選期間宣布「混農林業政策」，對於原住民族人係一利多消息。建請行政院農業委員會林務局及行政院農業委員會林業試驗所針對林地與農地是否並存的「混農林業政策」儘速研究並制定方案，達到原住民有好生計、國土能保安雙贏局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳淑慧、楊瓊瓔等20人臨時提案，鑑於身心障礙學生於學校修習體育課程，必須由接受「適應體育學程」培育之專業教育人員進行教學；惟目前國內高級中學以下學校，尚未有聘用適應體育學程相關教育人員之規定，嚴重影響身心障礙學生體適能之培養，對於身心障礙學生之受教權，未能平等保障；因此為落實全民教育之精神，爰提案建請教育部，於高級中學以下各學校，聘用特教專業體育教師，輔導身心障礙學生修習體育課程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員羅明才、吳育昇等35人臨時提案，建請行政院責成相關部會就台北市景美溪畔自行車道延伸至新北市深坑區做專案處理，以連接台北市立動物園與深坑老街等知名景點。否則目前該路段並無自行車專用道，是以單車族必須與汽機車共用，而該路段更是砂石車等大型車輛往來頻繁的路線，對單車族而言，無異更加危險。爰此本席建議由台北市新光路自行車專用道連接木柵動物園，延伸至深坑區景美溪堤防步道，以嘉惠眾多單車族，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅淑蕾、潘維剛、林佳龍等21人臨時提案，鑒於台灣鐵路管理局之自強號、莒光號之準點率低於整體平均列車整點率，而自強號列車和莒光號列車的售票價格與速度皆比一般列車來的高，卻與整體準點率不成正比，爰此，請交通部、台灣鐵路管理局等相關單位，檢討現有措施並提出提升準點率的具體方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員蔣乃辛等15人臨時提案，針對國內相繼爆發美牛含瘦肉精、雞隻感染高病原性禽流感、國內豬肉檢出高危害瘦肉精、海帶含毒鋁、蔬菜含農藥及食品含塑化劑等食品危安事件，根源於負責食品衛生把關的單位包括經濟部、農委會、衛生署及環保署等機關，多頭馬車容易發生相互推諉責任，權責不清之情事，損及民眾權益。為維護民眾飲食安全，本席要求行政院應建制事權統一、協調有力的決策平台；設立「不安全食品檢測、通關與通報預警機制」，有效阻絕國外不安全的食品與肉類；加強源頭管理，建立食品及肉類產銷履歷；加強第一線防疫人員的警覺性與最新檢測技術訓練；加強全國養殖場與賣場的安全檢測次數，每日公布最新的疫情監控與檢測結果，讓民眾安心放心食用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員徐少萍等20人臨時提案，鑑於基隆市府去年底行文至交通部觀光局，建議將外木山及和平島納入國家風景區，惟交通部觀光局以距離遠、維護不易為由，請市府自行管理。基隆素有優質的風景及自然環境，理應加強發展觀光，若外木山及和平島納入國家風景區，不僅能留住以郵輪來台的觀光客外，更能將基隆之風景區及海岸線納入觀光局的國家風景區整體規劃管理。鑑此，爰提案建請行政院協調觀光局及基隆市政府，儘速研議將和平島及外木山兩處知名景點納入國家風景區，加強基隆觀光產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員賴士葆、潘維剛等25人臨時提案，鑒於現行政府定期公布土地公告現值與房屋評定現值，藉以縮短其與市價之差距，俾利租稅公平之實踐。政府為兼顧健全房地產市場發展與落實居住正義，業於去（100）年正式開徵奢侈稅，惟土地公告現值與房屋評定現值仍與市價有相當落差，再加上現行甫因實價課稅之推動而爭論不已，此等現象皆致阻礙房價資訊透明化與租稅公平之貫徹。有鑒於此，爰提案要求內政部暨相關單位研擬實施全國房地價格監測系統，並自今（101）年6月起按月公布各縣市之各區段土地公告現值與房屋評定現值，及其與市價差距之幅度，除供政府與全國大眾得以瞭解最即時之房地交易價格資訊，以在既有居住正義法制及奢侈稅等相關稅制基礎上，徹底落實全國各縣市房價資訊透明化，並建立租稅公平之精神，保障民眾居住權益與降低增課資本利得稅之衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員簡東明等16人臨時提案，鑑於目前政府對於原住民族母語教學多項補助措施仍有不足，以致原住民族多種語言及文字漸趨沒落。建請政府重行規劃原住民語言保障政策，並提高編列補助部落「師徒教學制」預算，使原住民族得以落實生活中「長期使用母語政策」，以保存部族優良文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員吳育昇、江啟臣、陳根德、江惠貞、李貴敏等18人臨時提案，有鑒於電子、網路科技進步，計程車日趨新穎乾淨舒適，多數計程車車隊已採網路叫車服務、衛星定位管理，但計程車乘車收據之開具仍十分落後。目前，多由民眾主動索取，再由司機手動填寫，甚至由民眾自行填寫金額、車號，司機並不會主動開具。而乘車收據並未清楚標示里程、單價等重要訊息，時常造成消費者困擾與不便。為避免計程車以議價方式違法收費，降低消費者產生跳表標準不一的疑慮，讓觀光客對於台灣的交通服務留下好印象。建請交通部與經濟部跨部會研擬方案，兩年內完成計程車全面開具電子收據，以全面提昇計程車服務品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員江惠貞、吳育仁等21人臨時提案，鑒於心肺復甦術（CPR）與自動體外心臟電擊器（AED）為意外現場第一線急救技術與設備，若運用得當，將大幅提昇危急患者到院前存活率近四成，是全民應學的救命之道。本席認為公務機關應以身作則，成為CPR認證場所，並配置自動體外心臟電擊器（AED），為民眾塑造安全的洽公環境。故本席要求消防主管機關與衛生機關應於一個月內提出相關規劃，先就全國公務機關人員均需接受心肺復甦術訓練課程，並取得研習合格認證，制訂合宜規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員李昆澤、吳秉叡、葉宜津等19人臨時提案，針對教育部在沒有任何協商與照會的情況下，以一紙公文片面終止對弱勢學生的書籍費補助，違背「就學安全網計畫」之承諾，令縣市政府措手不及，危及弱勢學生就學權益，爰此，要求教育部應依計畫繼續補助101年度經費，以維護政府施政誠信以及弱勢學生之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員許添財、薛凌、吳秉叡、鄭麗君、邱志偉等15人臨時提案，有鑑於政府成立「財政健全小組」層級僅限於財政部，無法有效整合各部會與專家學者意見，難以符合社會大眾對財政改革之期望，建請行政院將「財政健全小組」召集人層級提升至行政院長，並於「財政健全小組」正式運作前公布「當前我國財政評估報告」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員吳宜臻、李昆澤等18人臨時提案，鑒於台鐵閒置場站及宿舍遍及全台灣，且許多宿舍及場館為具文化價值之舊式木造建築，宜妥善利用此文化資產，建立台灣之鐵路觀光文化。台灣鐵路管理局應依據「各級政府機關互相撥用公有不動產之有償與無償劃分原則」，將閒置場館（如車站周邊附屬倉庫、宿舍等老舊建築物）及低度利用土地（如周邊廣場）無償撥用予各級政府機關（構）。讓地方政府、在地社區營造組織與非營利組織能共同為台鐵活化閒置資產，以加強繁榮在地經濟及豐富鐵道文化內涵，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員黃志雄、吳育仁等14人臨時提案，鑒於大多數民眾對於瘦肉精的使用仍存有強大疑慮，且瘦肉精對於孩童的影響也未有研究可證明其對身體不會造成傷害與負擔。爰此建請教育部及相關部會，即使政府最後決定有條件開放，教育部仍需以學生的健康為優先考量，遵守現行規範需堅持學校營養午餐必須依規定要求「瘦肉精」零檢出之規範，以維護學童安全健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員魏明谷等12人臨時提案，針對彰化縣人口高達一百三十餘萬人，在高鐵全線通車啟用迄今，皆利用高鐵台中站為進出彰化之門戶。因高鐵彰化田中站須至民國104年始得完工啟用，一百三十餘萬彰化縣民，僅能繼續遠赴高鐵台中站搭乘，復以欠缺行駛於高鐵台中站至彰化縣境間之免費快捷接駁公車，致令民眾舟車勞頓民怨迭生，爰建請交通部及台灣高鐵公司盡速規劃「彰化縣田尾公路花園至高鐵台中站」之接駁免費快捷公車路線，往返「彰化縣田尾鄉行駛台1線中山路經永靖鄉、員林鎮、大村鄉、花壇鄉後，轉行駛台74甲線（彰化東側外環道）、台74線（中彰快速公路）到高鐵台中站」，以服務載運每日利用高鐵通勤或假期往來彰化旅遊之民眾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員江啟臣、楊瓊瓔、黃偉哲等17人臨時提案，鑑於出口貿易是台灣製造業的命脈，面對東亞經濟區域整合問題，政府為避免台灣被邊緣化，曾積極推動與中國大陸簽訂ECFA，期待藉此成為我國與其他各國簽訂FTA的敲門磚；然而，目前日韓兩國在自由貿易協定的洽簽進度上已經大幅超越我國，我國在經貿上原有的領先優勢已漸受削弱。爰此，本席要求行政院應積極提升我國各項產業的國際競爭力，確立台灣經濟在全球扮演不可或缺的角色，同時加快簽訂FTA的腳步，為國內產業拓展國際市場，讓我國產業有加入全球市場共同競爭之機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員林淑芬、張曉風、邱文彥、林世嘉、田秋堇等17人臨時提案，鑑於農委會以乙紙行政命令，假借處理其經管之國有林地已無繼續營林必要，欲將大量國有公用林地變更為非公用土地，此舉將為少數蓄意掠奪國有土地者開啟方便之門，大舉開發山林，使得國土遭到濫墾、超限利用，導致國土保育、生態環保遭到無法回復之永久性傷害。農委會應立即撤銷「行政院農委會林務局經管國有林地變更為非公用財產處理要點」公告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員劉建國、吳秉叡、黃偉哲等13人臨時提案，鑒於近期豬價跌聲連連，嚴重影響豬農生計，行政院農委會3月8日承諾豬農立即啟動產銷調節計畫，雖已近兩星期，然從數據得知3月9日至3月16日拍賣市場成交總頭數為17萬6,446頭，而3月1日至3月8日拍賣市場成交總頭數17萬6,436頭，成交頭數只與豬農北上抗議前幾無變化，顯示政府所謂去存9,000頭豬，立即啟動市場機制完全無法顯現效果，基此，政府應積極搶救豬市，並立即啟動95機制、凍存5萬頭豬以及增購本土豬肉當國軍副食品等具體作為，俾穩定豬價市場，照顧豬農，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員吳育仁、張嘉郡、林鴻池、江惠貞、鄭天財、楊瓊瓔等26人臨時提案，鑒於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」通過後，女性本應享有更平等健全的勞動權，然而，現況上職場女性卻有著「安胎假看的到吃不到」的困境，理想與現實存在落差，行政機關應有積極改善作為。爰此，本席要求行政院邀集勞委會與內政部研擬發放女性小額「安胎津貼」，並於「勞工請假規則」增訂但書：安胎休假期間雇主不得任意解僱，以提高職場女性請休安胎假之意願，減緩少子化衝擊，並避免女性因安胎休養陷入身心俱疲的困境，具體提升女性勞動權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員蕭美琴等11人臨時提案，有鑑於緬甸將於今（2012）年4月1日舉行國會部分席次補選，諾貝爾和平獎得主，緬甸民主領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）女士與其所領導的「全國民主聯盟（National League for Democracy）」也將參與此次選舉。台灣作為新興民主國家之一員，應對周邊國家之民主進程表達關心。故本席建請我國政府應公開表示對於緬甸政府近來展開改革措施之肯定，並呼籲緬甸政府應承諾尊重選舉結果並於補選過程中遵守公平、自由及開放之原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員黃文玲、許忠信、林世嘉、林佳龍等18人臨時提案，針對空軍士兵江國慶乙案，國防部對相關失職人員僅作出記過到申誡不等的懲處，不符民眾期待。另外，針對陳肇敏等8人責任之求償部分，軍事法院至今已開過9次會議，尚未確定最終求償對象及向每人應求償金額，特提案要求國防部應立即公布國防部懲處專案小組會議紀錄、懲處結果與依據，暨軍事法院求償委員會歷次會議紀錄以昭公信，並向本院做專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員馬文君、吳育仁、蘇清泉等21人臨時提案，有鑑於農路為農村產業運輸重要交通設施，具有開創農村新風貌、降低農業生產成本、提高農民收益和縮短城鄉差距等功能，惟農委會水土保持局去（100）年度「農路改善與維護」經費執行結束後，未予賡續編列預算，又各縣市政府囿於財政困難，無法編列足夠經費加以養護，台灣地區地質脆弱，颱風、地震災害頻傳，農路倘不辦理積極維護管理，必將引發崩塌、地滑及土石流等坡地土砂災害，危及農民生命財產安全，爰此，建請行政院研議責成農委會繼續編列「農路改善與維護」相關預算，以加強農村邊坡穩定及路面排水設施改善，以維農路路基之完整與暢通，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員鄭天財、簡東明等12人臨時提案，針對原住民族學生在校學習族語仍有困難，且原住民族語教師的鐘點費過低一事，要求教育部及原住民族委員會共同重視及解決七成以上的國中、小學實施原住民族語教學有困難之各項原因，並立即提高原住民族語教師待遇，以利各校依原住民學生族別，提供各族別原住民學生均可學習自己所屬族語及文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員鄭麗君等12人臨時提案，有鑒於前年五都升格，財政收支劃分法重新修法，本擬由行政院「一般教育補助」經費中減少5百億增加統籌分配款之財源。此舉引發當時教育界極大震撼，深恐本已不足之教育經費更加捉襟見肘。今年3月初，財政部長劉憶如重提財政收支劃分法修法一事，爰此，本席具體要求財政收支劃分法進行修法時，不得以減少一般教育補助作為新增縣市統籌分配款之財源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院國民黨黨團，針對第3次會議報告事項第四十三案「非核家園推動法草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、本次會議議事日程照議事處編擬草案處理。【黨團協商同意就台灣團結聯盟黨團對議事日程草案提議增列討論事項進行表決，經表決結果不予通過。在場委員44人，贊成者11人，反對者33人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後。】
貳、101年3月15日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、總統咨請本院行使考試院副院長、2位考試委員被提名人同意權案，於本會期第4次會議編列議程報告事項交全院委員會審查，各黨團同意不提出復議。定於4月9日（星期一）上午舉行考試院副院長被提名人伍錦霖、考試委員被提名人趙麗雲、黃錦堂同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，由國民黨黨團推薦3人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推薦1人組成；各黨團所組審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於4月6日（星期五）下午5時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
二、於4月11日（星期三）對考試院副院長、4月12日（星期四）對2位考試委員被提名人同意權案進行審查，各由15位委員進行詢答，由國民黨黨團6人、民進黨黨團5人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各2人推派代表進行詢答；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於4月9日（星期一）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。審查採即問即答方式，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢答，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處處理。於審查完畢後，提報4月13日（星期五）上午院會行使同意權投票表決，當日不進行國是論壇。4月13日（星期五）下午繼續進行討論事項。
三、有關行使考試院副院長、2位考試委員被提名人同意權案相關事務及時程詳如附表。
四、上開行使同意權投票時，考試院副院長被提名人為一張同意權票、2位考試委員被提名人併為一張同意權票。
五、建議總統於嗣後提名時，不論換屆提名或遞補提名，應經審薦小組程序，廣納各界建言後提名。
 
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：11人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　陳亭妃　　許智傑　　李昆澤　　蔡其昌　　邱志偉　　尤美女
反對者：33人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　黃昭順　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳鎮湘　　潘維剛　　詹凱臣
棄權者：0人
 
	allans=0
