議事錄
立法院第6屆第2會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國94年10月21日（星期五）上午9時4分至12時16分、下午2時30分至6時35分
10月25日（星期二）上午9時1分至下午5時30分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　李鎮楠　　王榮璋　　吳英毅　　吳松柏　　何敏豪　　曾燦燈　　羅志明　　尹伶瑛　　邱創進　　王世勛　　曹爾忠　　徐國勇　　侯彩鳳　　帥化民　　黃宗源　　吳成典　　黃政哲　　黃適卓　　王塗發　　莊和子　　林德福　　江昭儀　　曹壽民　　黃昭順　　李俊毅　　蔡啟芳　　孔文吉　　陳銀河　　章仁香　　潘維剛　　曾永權　　白添枝　　吳志揚　　邱　毅　　黃淑英　　陳明真　　楊仁福　　林岱樺　　許榮淑　　郭素春　　黃志雄　　廖本煙　　鄭朝明　　謝明源　　賴清德　　費鴻泰　　趙永清　　田秋堇　　劉盛良　　郭林勇　　郭正亮　　邱永仁　　王金平　　紀國棟　　朱鳳芝　　顧崇廉　　李和順　　林鴻池　　李鴻鈞　　李慶華　　黃義交　　鍾榮吉　　楊宗哲　　蔡正元　　李顯榮　　周守訓　　張花冠　　高思博　　楊麗環　　邱鏡淳　　張碩文　　丁守中　　廖國棟　　張慶忠　　蔡勝佳　　張昌財　　蔡家福　　雷　倩　　葉芳雄　　蔡錦隆　　吳敦義　　馮定國　　趙良燕　　林正峰　　李全教　　翁重鈞　　羅明才　　李永萍　　張顯耀　　孫大千　　林春德　　呂學樟　　林郁方　　顏清標　　卓伯源　　廖婉汝　　楊瓊瓔　　唐碧娥　　陳啟昱　　李復興　　徐耀昌　　江丙坤　　柯淑敏　　張麗善　　何智輝　　賴幸媛　　陳朝容　　柯俊雄　　林正二　　劉文雄　　劉憶如　　吳富貴　　蔣孝嚴　　彭添富　　沈發惠　　陳重信　　葉宜津　　李昆澤　　魏明谷　　林濁水　　賴士葆　　鄭運鵬　　吳秉叡　　李明憲　　陳秀惠　　蔡其昌　　盧天麟　　羅世雄　　林進興　　林育生　　張俊雄　　莊碩漢　　王淑慧　　王幸男　　林重謨　　張慶惠　　陳朝龍　　林為洲　　蕭美琴　　陳景峻　　蔡英文　　侯水盛　　李文忠　　管碧玲　　蔡　豪　　伍錦霖　　潘孟安　　黃昭輝　　郭榮宗　　洪奇昌　　高志鵬　　張川田　　陳憲中　　高建智　　黃劍輝　　黃健庭　　陳　瑩　　柯建銘　　李紀珠　　黃偉哲　　曹來旺　　余政道　　林淑芬　　林滄敏　　蘇　起　　吳育昇　　林南生　　王　拓　　劉政鴻　　鄭金玲　　鍾紹和　　尤　清　　李嘉進　　謝文政　　陳志彬　　林樹山　　郭玟成　　梅長錡　　林建榮　　周錫瑋　　江連福　　洪秀柱　　王世堅　　徐少萍　　王昱婷　　鄭國忠　　洪玉欽　　郭俊銘　　謝國樑　　薛　凌　　黃德福　　盧博基　　顏文章　　蔡同榮　　李慶安　　陳秀卿　　許舒博　　朱俊曉　　林惠官　　陳金德　　曾華德　　吳清池　　林國慶　　湯火聖　　沈智慧　　杜文卿　　林益世　　盧秀燕　　藍美津　　徐中雄　　林耘生　　傅崐萁　　吳光訓　　陳　杰　　林炳坤　　劉銓忠　　黃敏惠　　
委員出席　218人
請假委員　李　敖　　高金素梅　陳根德　　陳進丁　　劉寬平　　謝欣霓　　
委員請假　6人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院政務委員兼勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆（請假，由紀副主任委員國鐘代表列席）
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（列席時間：10月21日上午9時4分至12時16分、下午2時30分至6時35分）
主　　席
院長
王金平（10月21日上午9時4分至10時46分、10月25日上午9時1分至下午4時59分）
 
副院長
鍾榮吉（10月21日上午10時47分至12時16分、下午2時30分至6時35分、10月25日下午5時至5時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月21日上午9時4分至12時16分、10月25日上午9時1分至下午4時59分）
 
副秘書長
羅成典（10月21日下午2時30分至6時35分、10月25日下午5時至5時30分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡同榮等33人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員何智輝等34人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院委員吳志揚等35人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
五、本院委員吳志揚等34人擬具「中華民國刑法第一百八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員王淑慧等47人擬具「教師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員楊仁福等39人擬具「原住民族傳統智慧創作保護法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八、本院委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
九、本院委員郭林勇等50人擬具「公證法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員鄭國忠等38人擬具「金融控股公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員余政道等48人擬具「金融控股公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員吳成典等40人擬具「八二三戰役參戰榮民晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員林建榮等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員陳根德等38人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員黃健庭等35人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員薛凌等33人擬具「農田水利會組織通則第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員陳根德等36人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、司法兩委員會審查。
十九、本院委員陳根德等38人擬具「電信法第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十、本院委員羅志明等55人擬具「電信法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十一、本院委員陳根德等35人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員蔡錦隆等32人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員余政道等47人擬具「罕見疾病防治及藥物法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、本院委員余政道等48人擬具「票券金融管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員余政道等42人擬具「會計師法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員余政道等48人擬具「銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員潘孟安等57人擬具「科技保護法草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十八、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員何智輝等37人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十、本院委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」，請審議案。
決定：交法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會併案審查。
三十一、本院委員蔡豪等35人擬具「不動產估價師法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十二、本院委員劉文雄等45人擬具「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族、預算及決算三委員會併案審查。
三十五、本院委員張顯耀等32人擬具「警察及消防人員安全基金設置管理條例草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
三十六、本院委員羅志明等51人擬具「民法親屬編第一千零七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十七、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員邱創進等40人擬具「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商；嗣經復議，作如上決定。）
三十九、本院委員邱創進等40人擬具「政治獻金法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
四十、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員朱鳳芝等35人擬具「中華民國前雲南人民反共志願軍補發薪餉處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員白添枝等36人擬具「農會法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「數位無線電視發展條例草案」案。
決定：交教育及文化、科技及資訊兩委員會審查。
四十七、行政院大陸委員會函送該會94年度第2季對民間團體及個人之捐助一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
四十八、財政部、行政院衛生署函送「進口酒類查驗辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院衛生署函，為「助產士法施行細則」名稱修正為「助產人員法施行細則」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、國防部函，為該部申請動支94年度第一預備金7,000萬元，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
五十一、法務部函送「性侵害犯罪付保護管束加害人採驗尿液實施辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十二、行政院文化建設委員會函，為廢止「行政院文化建設委員會現代文學研究論文獎助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、行政院農業委員會函送該會主管94年度第2季補助計畫季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十四、司法院函，為廢止「法院辦理性侵害犯罪案件處理準則」，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十五、行政院函送94年1月至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
五十六、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、僑務委員會函送該會94年度第2季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會檢查局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
五十九、內政部函送該部主管94年度第2季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
六十、行政院函，為該院新聞局因辦理「無線調頻廣播頻譜重整計畫」，所需經費1億6,252萬2,000元動支本（94)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十一、經濟部函，為修正「輸出入貨品電子簽證管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十二、行政院函，為中華民國94年6月22日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」刪除第八條之二，並修正第十一條，定自94年8月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院函，為中華民國94年2月5日修正公布之「文化資產保存法」第九十二條，定自94年2月5日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、經濟部函，為修正「經濟部所屬事業機構人員考核及工作獎金發給辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、法制兩委員會審查。
六十五、經濟部、行政院農業委員會函送「水源保育與回饋費補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十六、經濟部函送經濟部推廣貿易基金94年度第2季對民間團體及個人之捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院金融監督管理委員會函送「境外基金管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、行政院衛生署函送「助產機構設置標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十九、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年5月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十、行政院函，為經濟部水利署因應水災防救業務需要，緊急購置抽水機所需經費1億3,340萬元，動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十一、行政院環境保護署函送「第一批政府機關、公立學校、公營事業或機構、軍事機關應優先採購環境保護產品項目」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十二、行政院環境保護署函送該署捐助財團法人之營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十三、行政院體育委員會函，為修正「全國性亞奧運運動競賽種類團體經費補助及輔導考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、法務部函送「性侵害犯罪付保護管束加害人科技設備監控實施辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
七十五、法務部函送該部調查局與巴拉圭簽署之「反洗錢及反恐怖主義情報交換合作協定」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會。
七十六、行政院函，為中華民國93年1月7日修正公布之菸酒管理法第二十八條第二項及第三十九條第三項至第六項條文，定自95年1月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十七、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十八、交通部函，為修正「交通部所屬公營事業移轉民營從業人員優惠優先認購股份辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十九、國防部函，為修正「國立陸軍高級中學組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
八十、交通部函送「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議第八號執行辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
八十一、內政部函，為修正「性侵害犯罪防治法施行細則」，請查照案。
決定：交司法、內政及民族兩委員會。
八十二、內政部函，為廢止「警察機關及性侵害防治中心辦理性侵害事件處理準則」，請查照案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會。
八十三、經濟部函，為修正『我國輸出入貨品分類表CCC1209.99.00.40-1「馬拉巴栗果實」1項貨品之輸出規定』，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十四、經濟部函送該部94年度截至第2季對民間團體及個人之捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導條例施行細則」第二條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
八十六、行政院衛生署函送「食用花卉類衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十七、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」第八條、第十條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社投資有價證券辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十九、行政院農業委員會函，為修正「野生動物保育法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十、教育部函送「重大災害地區學生升學優待辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、考試院函，為修正「公務人員特種考試基層行政警察人員及基層消防警察人員考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
九十二、教育部函送「原住民學生就讀國立及私立專科以上學校學雜費減免辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、行政院函，為中華民國94年6月22日修正公布之「師資培育法」第十一條，定自94年6月22日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十四、經濟部、內政部函，為修正工業及礦業團體分業標準「紡紗工業」之團體業別及其業務範圍，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」第十一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十六、經濟部函送中油公司研提之「探勘績效及蘊藏量評估報告」等3項專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十七、行政院文化建設委員會函送該會主管文化建設基金94年度預算凍結經專案報告後始得動支案計1項，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十八、議事處彙報本院各黨團參加本（第二）會期經費稽核委員會名單。
九十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查社團法人看守台灣協會為建請刪除九十二年焚化爐相關預算及環保園區預算請願一案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台中市建築開發商業同業公會為有關「廢棄物清理法」第三十一條規定，經中央主管機關指定公告之事業須依中央主管機關規定的格式、項目，以網路傳輸方式申報其廢棄物之產出等，顯有違憲法賦予人民之基本權利，陳請修法請願一案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查葉斯烘、陳財民、李志中及杜立偉等四人建請將監所受刑人列入全民健康保險範圍請願一案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查詹中銓先生為報載將刪除「後天免疫缺乏症候群防治條例」中有關對愛滋病患的不歧視與人權保障條款，陳請制止一案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查張簡建宏先生自90年3月16日收養楊泓君為養子，而健保費須追繳自出生日89年7月7日起算，有欠公平，建請修健保法解決請願一案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查新環境基金會為請速完成廢棄物清理法部分條文修正案請願一案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國工業總會為檢陳該會研擬之「環境保護基本法草案修正條文對照表」，請卓參案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國工業總會對「環境保護基本法草案」部分通過條文提出修正意見請願一案，經審查結果，不成為議案案。
一○七、行政院函送李委員鎮楠等提案為鑑於禽流感在2003年底於東南亞復發以來，至今已經造成61人死亡，雖然目前為止尚未出現禽流感人傳人的病例，但是越南的禽流感一直未能控制，而且更一再傳出禽流感病毒可能變種的消息，建請公共衛生部門持續提高警覺，同時透過媒體宣導，有效呼籲民眾支持配合政府的預防作為一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送潘委員孟安就農民承租台糖公司土地，該公司以委託生產合約書代替土地租賃契約，導致農民權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送張委員顯耀就海棠颱風來襲，造成高雄地區無水可用窘境及南化水庫管路搶修工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員鎮楠就多年來每逢豪大雨，台灣各地必有水患發生，政府應調整治水計畫並縮短時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送莊委員和子就中油公司於94年8月2日跟進台塑石化大幅調漲油價，涉嫌壟斷及規避責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員鎮楠就澈底解決各地水患問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送郭委員榮宗就儘速解決桃園缺水及檢討石門水庫水利工程施工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員昱婷就612水災造成中南部災情慘重，政府施政應高瞻遠囑、妥善規劃、效率執行等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就馬莎颱風造成桃園缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員耘生就8年800億經費的治水計畫是否能澈底解決長年的水患及相關預算分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送莊委員和子就颱風帶來豐沛雨量使原水濁度飆高，致桃園地區再度面臨缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就政府應回歸國土保安專業層面做好治水防洪工作及治水經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送謝委員明源就博達董事長葉素菲在遭到檢方求刑後仍回鍋擔任董事長一事，建議政府應嚴加查核公司狀況等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送莊委員碩漢就政府應制定完善的創意產業及品牌研發政策，協助企業在國際競爭中取得領先地位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員塗發就國際原油價高居不下，政府應注意觀察可能之後續影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員益世就現行規定大陸配偶取得身分證的居留時間是八年，但在前兩年必須每半年進出台灣一次，造成家庭生活相當不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就中共在三通直航的議題上，一再操作「特殊國內航線」或「兩岸航線」等附加條件之作為，都是製造三通直航的障礙限制。因此，國際企業人士允應發揮影響力，要求北京政府撤除其對兩岸直航不合理的原則限制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送徐委員志明就財政部國有財產局及所屬93年度動支第2預算金3,100萬9,000元，全數為人事費支出，時值政府進行組織改造，精簡員額之際，並未加強採取政府各機關員額之移撥，而仍然額外大量增加約僱人員，顯非允當。與預算法第70條第2款之規定，有未盡相符問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員昱婷就美國牛肉安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員昱婷就交通部臺灣鐵路管理局鐵軌遭毀損，導致自強號列車出軌造成旅客受傷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員昱婷就針對國軍重大槍械、彈藥遺失事件頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員昱婷就毒化物管制與食品安全維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送顏委員文章就醫事人員執業執照更新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送莊委員碩漢就WTO通訊錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員博基就針對「台9線南平橋及鳳林橋改建工程」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送吳委員志揚就國內長隧道消防安全，應建立防災救難管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員塗發就建立戴奧辛檢測標準與管制食品戴奧辛含量標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就強化金融安全機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就兩岸目前在合作打擊犯罪上唯一的依據就是一九九○年簽訂的《金門協議》，但這項協議所能發揮的作用僅在於「嫌犯遣返」上，其他的合作則完全付諸闕如問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就防止病死豬外流，以維護消費者食用安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就彰化縣線西鄉鴨蛋遭戴奧辛污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送洪委員玉欽就美國牛肉安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送朱委員鳳芝就「國民教育階段家長參與教育事務辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送李委員復興就美國牛肉安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員復興就台日漁業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送卓委員伯源就彰化縣線西鄉鴨隻及蛋品受戴奧辛污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送洪委員秀柱就國立中央圖書館臺灣分館親子館服務時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員世堅就信用卡及現金卡發卡及委外行銷等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員鴻鈞就日益嚴重的能源短缺危機，政府應儘速研擬因應措施以減少能源浪費和研發再生能源替代問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員鴻鈞就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員塗發就台商到中國大陸投資，長期可能造成台灣產業空洞化，整體出口銳減，轉為入超，甚至經濟衰退等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送盧委員博基就有關「中共與菲律賓經濟與軍事合作」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員朝龍就中國四川出現疑似惡性豬鏈球菌怪疾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送莊委員和子就中國大陸開放台灣15種水果零關稅，造成國內水果價格飆漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送黃委員淑英就子宮頸抹片篩檢品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就農業技術品種管理、國內外智慧財產權之保障、農業投資門檻調整及宣導等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就臺商投資中國之風險管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就台日漁業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就榮民就醫補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就我國應與美國討論台灣國家定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就中國四川出現豬鏈球菌疫情，台灣必須戒慎恐懼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就台灣國家定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員昭順就美國牛肉安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員耘生就南投縣內國有林副產物遭受到天然災損之救助事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員耘生就樹木銀行一事籌設及提供基金服務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就建議將航空警察局執行安檢、查驗工作之聘僱人員，排除「行政院及所屬機關聘僱改進方案」之適用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送李委員鎮楠就建議儘速建立全國性的污染暴露資料庫，徹底調查並加強管制高污染工廠相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員鎮楠就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送李委員鎮楠就台南市中石化安順廠污染事件，相關單位應有所為及追究責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員鎮楠就為爭取房屋室內裝修的審查大權，土木技師、結構技師、以及建築師形成強烈對抗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員鎮楠就美國牛肉安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送莊委員和子就外交部研議規畫生物特徵辨識護照（電子晶片護照）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員昱婷就建議透過租稅減免措施，引導文化創意產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員清池就颱風豪雨之防災工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員世堅就避免民眾遭詐騙集團以報紙、網路人力銀行徵才等名義施行詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送劉委員盛良就彰化縣線西鄉蛋鴨場遭戴奧辛污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送梅委員長錡就開放0.18微米之晶圓製程技術及中上端封裝測試赴大陸生產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員朝容就政府、公營事業及轉投資事業不得投資台灣高鐵工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送洪委員玉欽就「禿鷹集團」炒作勁永案一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員其昌就臺中化工廠大火所衍生之消防救災、環境影響及工業安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員其昌就颱風災害之防救問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員其昌就建議規劃實施農產品資訊追蹤系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送紀委員國棟就大甲溪整治及疏浚工程舖設之砂石車便道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員朝龍就防制黑道介入職棒運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員昭順就臺灣農產品外銷大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送黃委員昭順就高雄捷運外勞集體抗爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送李委員鎮楠就解決國內勞動力供需失調問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送李委員鎮楠就加強防溺措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送李委員鎮楠就南臺灣類鼻疽疫情及二仁溪整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員建榮就海棠、馬莎及珊瑚颱風接續襲臺，豪雨帶來大量砂土造成蘭陽溪嚴重淤積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員昱婷就南臺灣類鼻疽疫情及二仁溪整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送楊委員麗環就黑心食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就臺灣農產品外銷中國大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就臺灣農產品外銷中國大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就臺灣農產品外銷中國大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送紀委員國棟就近日遊覽車意外事故頻傳，針對遊覽車結構規範與國道護欄安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送丁委員守中就財團法人聯合信用卡處理中心運作機制身兼清算中心及收單機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員朝容就考領小型輕型機械腳踏車之年齡限制向下修正為年滿16歲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送紀委員國棟就針對行政院未依承諾而縮減台中都會區鐵路高架捷運化補助費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送盧委員博基就針對上揭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就政府相關部門應重視台灣人民國家認同混淆以及心防脆弱之事實，提出因應之道所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就中國崛起台灣應該對中國高度警戒相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就政府人事精簡政策，海巡署在短期內不易增加海巡人力，因此，有必要結合在地參與力量，組織海洋巡防志工隊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送李委員昆澤就國道5號雪山隧道分階段通車前，應高標準要求行車安全，務必規劃好緊急事故意外發生時之應變計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送李委員鎮楠就大學生延長修業期限相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員世堅就「台北市萬華區華江社區污水接管」一事，有違社會公平，當地居民衛生堪慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送廖委員國棟就連日來南部大雨不斷，造成屏東縣霧台、瑪家等山地鄉，部落對外交通中斷，建請有關單位立即開通部落聯外道路，俾利民眾就醫之便所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送黃委員昭順就改善計程車的經營環境、提高服務品質，並且健全大眾運輸的發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送曹委員壽民就落實貫徹氣象法中船舶氣象觀測相關條文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院謝委員欣霓，根據新竹縣民眾檢舉及新竹縣議會議員質詢指出，新竹縣調查站肅貪組長李文義因與鄭永金縣長兄弟結拜，長期包庇鄭縣長許多違法亂紀罪行，甚至有朋比受賄之嫌，爰向法務部要求徹查嚴辦以正官箴，特提出質詢。
二、本院洪委員秀柱，針對臺北縣政府貿然決定要求身障者必須至臺北縣蘆洲市北縣輔具資源中心統一購買各類輔具，造成習慣至大型醫院復健、就醫的身障者嚴重不便，且造成市場壟斷，無法確保身障者原有之權益，特此向行政院提出質詢。
三、本院洪委員秀柱，針對國立華僑中學退休人員被迫搬遷現有宿舍案，質疑教育主管單位漠視華僑中學設置的初衷與對僑生教育的重要性，罔顧學校退休人員應有權益，逼迫退休教職員晚年流離失所、頓失支柱，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員顯榮，對於中秋夜全台傳出多起飆車族滋事案，危害社會治安，造成多數無辜者受傷送醫，甚至有生命危險；歹徒多為青少年，行徑囂張，目無法紀，治安敗壞至極，造成社會大眾不安，警政署應要提出治本及治標方案，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員顯榮，對於多年前健康幼稚園火燒車事件慘案，歷經十年以上的纏訟終定讞，卻在去年5月12日及今年9月20日，又發生幼童在娃娃車悶死事件；可見多年來違規娃娃車的問題已潛伏許久，政府卻根本沒有對策，問題叢生，簡直是罔顧人命，主管單位應要限期改進，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員富貴，有鑒於台中清泉崗機場營運績效不佳，與聯外交通不便、設備規模皆未達國際機場水準、軍民合用跑道等因素有關，導致清泉崗機場運量、航線大減，本席呼籲相關單位應研擬具體可行措施，提高清泉崗機場競爭力與營運，使其具有國際機場規模，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員富貴，鑒於台灣高鐵公司投資總額4,800億元，幾年總算下來，政府的間接投資、連帶保證部份與四大基金貸款，政府已成為最大出資者，此種政府為大股東而民間業者為小股東的投資方式，已完全偏離了BOT的基本精神。但民股幾乎掌握了所有工程的承包，等於政府掏人民的錢並以國家為背書來圖利財團。對於此種變調的BOT，政府應拿出魄力依投資比例強制介入高鐵董事會，影響主導高鐵興建決策，特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員富貴，針對近幾年民航事業作業基金餘絀情形，全台十個航空站，只有中正國際、高雄小港、台北航空站有賸餘外，其餘七個機場資金均為短絀，且赤字逐年增加，顯示地方航空站營運不佳、資源分配不均，政府應重新檢討作業基金的配置，擴建其他航空站設備，以平衡區域發展，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員富貴，鑒於大哥大基地台架設普遍，屢遭民眾抗議基地台危害居住人民健康，交通部為核准架設基地台主管單位，於民眾抗議時應該到場了解與協調，減少社會動盪與民眾恐慌，並應該經過確實、嚴格審查後才予以核發執照，減少違規架設遭民眾抗議之情形，特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員富貴，鑒於台中縣大甲溪、石角溪水患問題嚴重，經濟部卻未將此兩條河川列入治水條例整治河川之列，且台中縣大甲溪跟東勢鎮石角溪歷年皆有嚴重的水患紀錄，人民叫苦連天，治水使人民免受威脅刻不容緩，經濟部應該重新檢討整治河川之編列是否客觀，以達到全面整治，合理分配社會資源之目的，特向行政院提出質詢。
十一、本院鄭委員朝明，針對近日東港溪出現疑似由上游養殖場逃出鱷魚群事件，要求相關主管機關徹查鱷魚來源，除追究相關管理責任之外，另須就養殖場管理辦法進行檢討，以杜防此類事件再次發生，特此提出質詢。
十二、本院鄭委員朝明，針對近日連續爆發食品殘留有毒物事件，從戴奧辛鴨蛋、孔雀綠石斑魚、以及安殺番牛肉等，顯見民眾對市面食品安全之信任感已然遭受嚴重打擊。爰此，本席要求農委會儘速落實建立「農產品產銷履歷制度」，建立一個真正健全安全的農業產銷體系，以供農漁民業者與消費者依循，特向行政院提出質詢。
十三、本院鄭委員朝明，針對高鐵捷運高雄站規劃三鐵（台鐵、高鐵、捷運）共構一案，起初於民國79年10月至80年10月間之評估報告當中，仍以原高雄火車站為預定地點，但其後民國84年至85年間，於高雄市吳敦義市長任內定線時，反而將共構地點改遷至較偏遠之左營，另設新站作為三鐵共構之現定方案。此舉除卻徒增旅客轉車不便、浪費社會成本等負面效應之外，是否具有其他專業評估作為考量？或涉有官商勾結炒作左營站鄰近地價共謀利益之嫌？特此提出質詢。
十四、本院白委員添枝，針對士林與台北看守所將相繼遷離台北縣土城，計畫遷至台北縣汐止市，嚴重影響汐止地區發展，爰向行政院提出質詢。
十五、本院張委員麗善，鑒於目前電力供應需由台電外購電力再行轉供，造成效率不彰，亦違反自由市場之原則。而經濟部於「能源白皮書」中明白揭示，推動電業自由化為政府重要政策，但其版本眾多，亦缺乏詳細之評估、配套，使得電業自由化之方案延宕不前，故為建立公平、有效率之電力產業，提昇能源使用效率、穩定國內電力供應，並減少台電公司供電成本均有助益，本席建請行政院儘速通過電業自由化，特向行政院提出質詢。
十六、本院柯委員淑敏，針對銀行利用收費方式，誘導民眾選擇銀行所推銷的晶片Combo卡，卻沒有告知民眾一旦遺失晶片Combo卡掛失成本將提高，並有過度擴張信用之虞。為維護民眾權益，本席建請行政院金管會應適度管制銀行不當推銷行為，並讓各銀行充分告知民眾換發晶片Combo卡面臨之風險，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員慶安，有鑒於交通部採用「總量管制」方式開放北宜高速公路行控中心專用道，不顧環評的後果可能讓全台灣地區已僅存不多的淨土以及大台北地區數百萬居民賴以維生的翡翠水庫水源品質亮起紅燈，嚴重危害大台北居民之健康，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員慶安，對於日前最高行政法院已經判決台北市政府不必繳交健保局要求給付之一百零八億健保費用，然行政院長謝長廷卻公開表示，將研議調整統籌分配稅款中營業稅的比重，試圖以扣抵統籌分配款的方式抵銷一百零八億元，此種用政治力量打壓台北市政府的舉動不但有失公允，更恐嚴重影響台北市市政運作，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員成典，對於政府「小三通」政策實施後，往來旅客額手稱便，爰建請政府修改「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」第10條第1項條文，將依法在金門、馬祖成立3年以上之專門職業公會，其會員會籍達6個月以上者亦能適用，藉以擴大政府施政成效，特向行政院提出質詢。
二十、本院劉委員銓忠，為各級農會配合政府政策辦理「九二一震災貸款利息減碼措施」截至94年3月利息損失約28,705,768元，建請行政院體恤災區農會困境予以專案補助，特向行政院提出質詢。
二十一、本院鄭委員國忠，針對目前政府機關聘用人員在勞退新制實施後，因資格認定上的不同，無法選擇新制的情況下，退休權益無法得到完善的保障，針對行政部門對於勞退新制實施後，對於聘用人員退休制度完全沒有配套措施的情況下，特向行政院提出質詢。
二十二、本院洪委員奇昌，針對行政院主計處日前所發布的九月份物價報告，認為其中值得注意的是，九月份躉售物價指數（WPI）中的進口物價上漲2.85%，而出口物價卻下跌3.04%，顯示台灣的貿易條件依舊未獲得改善，廠商的單位利潤率持續呈現縮減的趨勢，台灣已出現所謂的不利或悽慘成長（immiserizing growth）的現象，爰要求政府相關單位應儘速研擬具體可行政策，以改善台灣的貿易條件並提升出口競爭力，特向行政院提出質詢。
二十三、本院洪委員奇昌，有鑑於八月中旬主計處下修台灣今年的商品貿易出超至22億1000萬美元，創下近24年來的新低紀錄後，國貿局日前在所發布的貿易預測報告，又進一步將全年貿易出超下修至不超過20億美元，創下1982年以來的最低紀錄，由於出超劇減對台灣經濟的影響甚大，爰要求政府相關單位應儘速找出原因並研擬具體對策，以化解出超持續下滑之趨勢，特向行政院提出質詢。
二十四、本院洪委員奇昌，有鑑於台股持續低迷、表現遠落後於國際股市，使得願意在台掛牌上市的公司家數銳減，惟台商卻踴躍赴香港等海外市場申請掛牌上市，與國內的冷清形成強烈對比。爰要求政府相關單位，應由上市案件的冷清、尋找台灣現階段本身金融發展及投資環境不具吸引力的癥結，研擬具體可行對策並針對病灶投藥，以有效改善國內的投資環境，才能根本解決企業上市冷清的問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院洪委員奇昌，針對「水患治理特別條例草案」之現有競爭機制，憂慮其機制欠缺中央與地方緊密協調體系，認為仍可進一步強化政府之行政績效，而非以目前此種跨部會、以及中央、地方缺乏緊密協調工程進度的分散處理模式，擬建議或可加強著墨競爭機制的健全化，以為該條例與計畫往後的正常運作，爰向行政院提出質詢。
二十六、本院洪委員奇昌，低功率射頻電機技術規範一案，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員其昌，針對昨日教育部『學位授予法』修正草案，對於未來大學授予的學士、碩士、博士、名譽博士，在大學自主的原則下，開放各校可以自行頒授學位，不必再送教育部核備，及包括藝術、體育、應用科技或碩士在職專班學生，都可以拿展演或創作、研究成果代替學位論文，如此做法將會容易導致學位浮濫，對於臺灣整體教育出來的學生素質並未有所提升，究竟臺灣高等教育是要朝向精英化教育，還是齊頭式平等學歷制呢？所以薦請教育部重新謹慎思考『學位授予法』的修正草案，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員其昌，針對近日亞洲各國陸續傳出禽流感疫情，恐引發全球大流行，世界衛生組織密切注意。台灣地理位置特殊，每年十月到次年四月是候鳥過境高峰期，面臨即將引爆的禽流感危機，國內更應加強各項防預措施，日前行政院衛生署已加強現行國際港埠發燒篩檢等檢疫措施，並正式要求越南、泰國、印尼、柬埔寨等禽流感流行地區入境旅客，落實「自主健康管理」，然多數國人卻仍無此危機意識，而針對中南部養禽畜的農戶，更應加強宣導，本席對此深表關切，乃建請相關單位儘速製作宣導短片及文宣，並在鴿群候鳥群聚的公園中，重點設置告示牌，提醒國人做好禽流感防範措施，加強健康管理，並協助國人認識禽流感及建立正確的衛生觀念。此外，建請國防部比照SARS的規格，預先規畫閒置營區做為緊急使用，特向行政院提出質詢。
二十九、本院潘委員孟安，為東南亞各國禽流感病例日增，且國人前往疫區旅遊及經商者眾多；為確保國人健康及疾病流入，衛生與農業主管機關是否已有具體因應對策，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員敦義，根據世界衛生組織（WHO）統計，自93年底至今年9月29日止，人類感染禽流感確定病例為116人，亞洲各國已有63人死亡，如果禽流感病毒突變成對人體具高度感染性，則全球性的禽流感流行病，就可能造成二百萬至五百萬人喪生，而我衛生署僅規定：「禽流感流行地區入境旅客自主健康管理10天」，再次暴露台灣沒有可恃公衛防疫網，一旦流感入侵恐再如「SARS擴散速度，台灣全世界第一」，嚴重影響全民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
三十一、本院吳委員敦義，為交通部逕行開放北宜高速公路坪林專用路段，放行每日四千輛車無證通行，嚴重違反環評法，並且影響大台北水源翡翠水庫水質，危害台北縣市五百萬人飲水安全，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員杰，鑑於本月初的「龍王」颱風，雖來去匆匆，然彰化縣因適逢二期稻作的抽穗期，造成農作物嚴重損害，全縣農損總金額已達農委會現金救助標準，各鄉鎮公所連日來受理農民申請，出現大排長龍的景況。為方便農友申請程序，減少糾紛，基層鄉鎮公所對土地權狀應得以影本審核，且農委會應加速核撥現金救助作業流程，在一個月內完成，將前撥入農友帳戶中，以維護農友之權益，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員杰，鑑於日前美國在WTO小型部長會議中提出大幅削減農業補貼與農產品關稅的提案，以期走出杜哈回合談判的僵局，並且未來將繼續推動此議案，預計在2023年前全面消除一切扭曲貿易的農業補貼與關稅。國內民眾深受WTO的影響，但從未有機會參與我方談判條件的決策過程，此時面對美國來勢洶洶的提案，我國相關單位應謹慎因應，為廣大農民權益堅持立場，並將過程與結果向國人說明，以維護國人應有之權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員杰，鑑於最新一期美國「自然」科學期刊中科學家首度證實，1918年在西班牙爆發，短短幾個月內造成全球五千萬人死亡的流感病毒，是由禽流感病毒突變而成。使得目前在亞洲流竄，至少已造成65人死亡的禽流感是否會演變為人傳人大流行的議題，成了全球關注的焦點。面對未來可能一波波更為凶險的疫病來襲，為降低台灣爆發禽流感的機率，政府有責任高瞻遠矚，為國人打造一個可以依靠，可以憑藉，真正能保家活命的健全醫療體系，特向行政院提出質詢。
三十五、本院張委員昌財，為民進黨政府執政以來，人民對政府的信任度降低了，民眾的安全感也喪失了，民眾常在問：政府失靈，民眾對政府失去信心，整個國家好像汪洋中的一條船，隨時都會發生危險，面對這個空前的困境，政府依舊麻木不仁，民眾無所適從、憂心忡忡，特向行政院提出質詢。
三十六、本院張委員昌財，為台灣鐵路局不求長進，漠視旅客權益，各種列車誤點嚴重，特向行政院提出質詢。
三十七、本院張委員昌財，為當前學生中文程度低落，無法以中文充分表達或組織自己的意念，倘不設法補救，國家前途堪慮，特向行政院提出質詢。
三十八、本院鄭委員朝明，鑒於自來水公司自民國67年於屏東縣新園鄉東港溪抽水站至高屏溪埋設1750公厘導水管以來，二十多年間該案土地取得相關事宜迄今尚未與地主協議達成共識。況且，自來水公司稍後於民國82年向佳冬鄉公所價購其所屬該案新園段318-18地號土地，卻擬對其他地主進行低價徵收；同一土地用地取得案，卻用前後兩種不同之處理方式，除已明顯違背公平原則外，更有以雙重標準漠視民眾權益之嫌，特此提出質詢。
三十九、本院林委員正峰，針對新聞局的功能主要在於做為政府施政的化妝師，並且係宣導國家政令、與民眾溝通聯繫最主要的機構。但是，身為國家對外溝通最主要機構的新聞局局長，對政府施政不順不省思自己的責任反而挾著龐大的行政資源、刊登廣告對在野領袖進行抨擊，更將其與外界溝通不良的責任歸諸於媒體。而近來諸如台北車站二樓商場招標因其一句話而被迫暫、金鐘獎戲劇類入圍名單亦因其一句話而全面翻盤等表現，新聞局局長實有違其政府化妝師的職責，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員正峰，針對主計處公布中央政府累計未償債務餘額達3兆9367億元，占前3年度平均國民生產毛額10兆5477億元的37.3%，雖然符合公共債務法規定之40%的範圍內。然而據估計，如果加上隱藏性債務，我國國家實質負債高達約11兆元。政府施政的結果，反而使國家面臨破產的命運、使國人背負沈重的負擔，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員正峰，針對我國引進外勞卻屢有外勞逃脫的案件發生。外勞之所以逃脫並且逃脫之後容易找到工作，原因之一在於有組織性的非法集團幫忙仲介，而另外一個原因就是雇用非法外勞的雇主不易受到處罰。故政府首應全面清查國內現有多少逃脫外勞，全面加強考核現有合法仲介業者所引進外勞之素質，並對違法仲介逃脫外勞和雇用非法外勞的雇主採取重罰，特向行政院提出質詢。
四十二、本院高委員思博，鑑於今年度颱風頻來襲，蔥價飆漲，甚至飆高至一斤六百元，不僅民眾日常生活受到影響，餐飲業叫苦連天，蔥農亦未獲益，市場甚至流傳蔥蟲哄抬蔥價，藉此獲取暴利，農委會、檢調機關與公平交易委員會等相關機關至今未能提出因應方案，特向行政院提出質詢。
四十三、本院高委員思博，為近來國安會屢屢介入行政事務，甚至演變成主導行政決策走向，宛如「太上行政院」，致使行政院大權旁落，反成國安會的「執行機關」，不僅嚴重悖離憲政體制，殊不可取，更令國會監督機制形同虛設，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院高委員思博，鑒於全球的禽流疫情再度拉警報，繼俄羅斯、土耳其之後，連歐洲的羅馬尼亞、南美洲哥倫比亞也陸續爆發疫情。顯示禽流感病毒已經在歐洲散播，未來再傳回印度並擴及到整個亞洲的危險性不可低估。爰此，建議政府應儘速加強人及動物流感監控，改善禽類檢疫，並鼓勵民眾接種流感疫苗，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員啟昱，針對原住民委員會，近年來在各縣市興建許多「原住民文物館」，卻疏於經營管理，沒有維護計畫與經費，缺乏整體思考與方向，致使文物館發生閒置現象，浪費國家資源，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員光訓，針對東港開往小琉球的交通船，於七月三十一日發生火燒船事件，造成四死卅五傷，現場乘客或哀號呼救，或跳海逃生，怵目驚心，令人不忍卒睹，感到痛心。為謀及時逃生，船舶上應設置火警警示的二氧化碳偵測系統與排煙系統或相關功能的煙霧感應器(smoke detector)，當感應到有煙霧時，就會發出警告聲，及核發船舶使用執照時要求船東提出之緊急事故時船員間職務分配計畫，其內容應以法令規範，及乘客上船時，應有救生衣使用及逃生通路等之教導。因此，建請行政院為維護國人生命安全，應訂定相關法令或辦法，就前開船舶緊急事件逃生等軟硬體予以規範，於客用船隻，一律應於乘客上船後開船時，需有船員或服務人員及電視錄音帶進行救生衣及逃生通路之教導示範，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員光訓，針對網路交易課稅問題，因為涉及實體交易與網路交易的公平課稅問題，有必要因事制宜，必須異中求同，不應一概適用相同準則，並依重點管理原則及比例原則，區分應辦理登記之標準，方能避免課稅問題致使網路交易巿場的停滯，影響無資力之人民生活謀生能力，侵害其憲法保障之工作權及生存權，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員光訓，針對民進黨執政的行政院所派任之中鋼董事長分紅四千多萬元，引發民進黨立委們無法面對支持清廉改革的中下階級選民們，於是有多位立委連署要求退回一案，行政院有必要建立國公營事業官派董監事薪資紅利相關辦法，予以規範，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員昱婷，針對外籍照護工引進措施大幅放寬，勞委會擬改採「先給後查」方式，恐將造成對本國勞工的衝擊。本席以為，行政院應儘速責成勞委會等相關單位檢討目前外勞政策，並建立完整、公平、及有效能的社會福利體制，以長久的公共照顧制度回應人民基本照顧的需求，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員昱婷，針對教育部五年五百億「邁向頂尖大學計畫」審議結果，認為台灣高等教育資源的分配有明顯爭議，恐難達成原初目標，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員顯榮，對於今年中秋節、國慶連續假期，台鐵訂票系統遭網路駭客入侵，導致一票難求，民眾抱怨連連；然而，在當時中華電信及台鐵方面卻束手無策，找不到原因，可以見得，資訊安全犯罪問題已日趨嚴重，且不容忽視，但不見政府機關有何因應措施，政府機關應要加強防駭工作，研訂資安法令，查緝網路犯罪，以健全資通安全防護體系，有效遏止駭客入侵，替國人創造出安全無虞的資訊網路環境，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員顯榮，就近來常發生因加護病床不足，致使重症病患得轉院至他處才能獲得病床，如此舟車勞頓之下常使病人因而病情加重，甚至死亡。但使數據指出台灣的加護病床並非不足，而是濫用，以致真正需要病床的病人面臨一床難求的窘態。為免往後再有類似的悲劇發生，請相關單位立即做出處理與改善，特向行政院提出質詢。
五十三、本院李委員顯榮，用於腹腔及胸腔手術的手術縫合切割器依規定為單次使用的手術器材，一旦手術完成後即應丟棄。但由於成本考量，部分醫院平均讓4-8名患者重複使用手術縫合器，容易發生因器材的消毒不完全使患者有感染愛滋病等致命疾病的危險。主管單位立即調查事件來龍去脈，並懲處相關失職醫護人員或相關單位人員，立刻立法明訂醫療器材的消毒標準，以確保全民健康安全，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員顯榮，對於近年來詐騙集團橫行，從93年3月就有「假綁架、真詐財」之詐騙手段，日前，又發生詐騙集團利用簡訊詐財案件，詐騙集團手段不斷翻新，案件層出不窮，行徑囂張，政府機關無能，造成嚴重的社會問題，行政院應限期提出治本方案，相關單位應大力掃蕩詐騙集團，避免類似案件再度發生，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員毅，鑒於日前檢調單位破獲健保詐欺集團，勾結不肖醫院業者，偽造就醫、開刀、住院等不實證明，向保險公司及健保局詐騙保險給付。本席認為不肖業者勾結健保詐欺集團詐領健保給付惡性重大，健保屬於社會保險，財務健全與否關係全民健保是否能永續經營關係密切，與全國民眾福祉息息相關，主管機關對於健保給付應嚴加稽核，杜絕健保詐騙案件，特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員毅，鑒於國內45歲以上的中高齡失業者達8萬4千人，但政府卻有許多官員退休後轉往各部會捐助成立的財團法人任職，坐領高額雙薪，儘管立法院曾做出反對退休官員領雙薪的主決議，行政院仍任由他們領雙薪，對於政府在人民生計越來越艱難，竟以國庫資源來酬傭親私、財團，如此浪費國庫行徑，實應檢討改進，，特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員毅，對於日前經濟部國際貿易局發布貿易預測報告，進一步將今年全年貿易出超下修至跌破20億美元，創下民國71年以來最低紀錄。對此，本席認為台灣出超劇減，對台灣經濟影響甚大，政府主管單位應努力找出原因並研擬有效對策，而非僅以全球景氣不佳理由搪塞、推諉卸責，特向行政院提出質詢。
五十八、本院邱委員毅，針對全國知名的菲夢絲集團總裁，因刊登不實廣告被控詐欺遭台中地院判處8個月有期徒刑，對廣大消費者而言無疑是一大鼓舞，美容塑身業者刊登廣告吸引愛美的女性參加其塑身豐胸等課程，引起的消費糾紛不計其數，這一次法院對於刊登不實廣告的業者判以詐欺罪，對刊登不實廣告的企業主更是當頭棒喝。本席認為，主管機關對於明顯不實的廣告應嚴格取締處罰，若有詐欺消費者之嫌疑，更應移送司法機關偵辦，有效保護消費者之權益，特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員毅，針對農委會為防止石斑魚被檢驗出孔雀石綠事件導致魚價崩盤一事，進而推出檢測合格完整產地標示的安全驗證標籤，以取得民眾的消費信心，但推出不到一個禮拜，隨即又發生掛有安全驗證標章的石斑魚仍含有孔雀石綠，令政府公信力蕩然無存，亦突顯出政府對農產品把關工作未有完整配套措施與嚴謹的檢測機，擅自發放認證標章，更讓消費者時時存於不安全的恐懼環境中，故盼相關單位能儘速建立應有的預警機制與嚴謹的檢測流程，以保障民眾生命安全，特向行政院提出質詢。
六十、本院邱委員毅，鑒於航發會、中技社轉投資高鐵，無視該基金會相關組織章程之宗旨與當初成立意旨，完全違背相關規定，行政機關透過各式財團法人涉嫌圖利財團，其所作所為根本無視法令、規避民意監督，吃相相當難看，已經激起全民公憤的地步，令人髮指，對於行政院漠視法規，玩法弄法、知法犯法的不法行徑，特提出緊急質詢。
六十一、本院邱委員毅，針對二次金改在決策過程未經過專業單位謹慎評估，貿然決定二次金改政策與方向，可說是台灣全民的災難，且將多家公股銀行，透過金改過程轉買給財團，這種金融整併的金改結果，既無法提升國家競爭力，對民眾日後權益更沒有保障，亦引發台灣2千3百萬人財富重分配的大問題及大量失業人潮，對於政府此種荒腔走板、不倫不類的金改，本席予以強烈譴責，特向行政院提出質詢。
六十二、本院張委員碩文，針對龍王颱風的肆虐，在農委會的統計資料中，雲林縣的農業損失雖然未達辦理低利貸款及現金救助的標準，然而，二期稻作的大幅減產將是不爭的事實，因此，建議農委會應儘速派員赴雲林縣進行進一步的了解，並採取相關的補救措施，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院張委員碩文，鑑於石斑魚事件，已經讓民眾對於擁有政府認證的農漁產品，產生信心不足的問題。政府應採取積極因應對策，加強農漁產品的認證過程，並嚴格監督，進而提升民眾對於政府認證農漁產品的信心，重振政府的公信力，特向行政院提出質詢。
六十四、本院莊委員碩漢，針對風力發展再生能源部分，由於台灣地窄人稠，勢必受到地方上的阻止，再生能源風力發展是否適用於我國國情一事，特向行政院提出質詢。
六十五、本院莊委員碩漢，針對電業自由化問題，是否會造成不利於再生能源政策發展的結果，特向行政院提出質詢。
六十六、本院莊委員碩漢，針對能源問題，向來是各國極為關注的議題。事實上，能源不僅僅只是經濟領域，更是涉及國家戰略層級的問題，尤其台灣地狹人稠，能源政策尤其重要。在全球面臨能源短缺的情勢下，未來能源競爭必定會有更激烈的衝突發生。在能源短缺與全球能源需求的高度成長雙重壓力下，我國有何整體能源戰略因應之道？特向行政院提出質詢。
六十七、本院莊委員碩漢，針對再生能源發展政策之協助產業發展部分，是否有具體整體性、統合、跨部會之規劃措施？特向行政院提出質詢。
六十八、本院郭委員玟成，為台灣地區民用航空機場共計18座，機場密度為全世界最高，但多處機場利用率偏低，甚至幾近停擺。民航局及代辦施工單位，並未重視施工之完善及安全性，急於未完成正式驗收程序前即啟用，影響使用效益及民眾生命安全；又在未完成妥善成本效益評估前即投入建設，致使用率偏低，營運績效低落。交通部為兌現政黨的政治支票，棄專業評估意見於不顧浪費公帑至鉅，自即日起，應停止新設國內機場，並檢討現有國內線機場利用率，關閉不適宜之「蚊子機場」，以免繼續浪費人民血汗錢，特向行政院提出質詢。
六十九、本院鄭委員朝明，針對近日消基會公布市售免洗筷化學物殘留檢驗報告，結果指出：檢驗樣品中百分之六十五都有問題，其中半數的竹筷含過量二氧化硫，近一成竹筷含可遷移性螢光劑，甚至有四件抽檢竹筷包裝驗出重金屬鉛，嚴重影響消費者健康。免洗筷當初為防治B型肝炎而倡導使用，其後因其便利性與我民眾飲食習慣特性相符而普遍使用，尤以現今上班外食族一天兩餐以上都有接觸到免洗筷的可能，影響層面極為廣泛。爰此，本席建請衛生署儘速成立一「食品包裝檢驗制度」，並針對免洗餐具對環保效應，以及人體健康影響做出檢討，特此提出質詢。
七十、本院鄭委員朝明，鑒於民眾陳情指出，依據現行「道路交通管理處罰條例」中，第12條有關牌照違規使用情況之處罰，顯有不符現況使用之虞。本席建請相關單位因應現今交通道路使用狀況檢討並予修正，在確保有效防範牌照重大違規使用之前提下，針對情節輕重斟酌其處罰以為區別，有助免除各監理站無謂之行政資源耗損，免除民眾不必要之困擾與負擔，特此提出質詢。
七十一、本院李委員昆澤，因專案培訓體育選手，年齡應向下展延至七歲之兒童選手，而非現行十二至二十歲左右，參加國際青少年競賽或全國性競賽（如排名賽），獲得優異成績，且具發展潛力之青少年選手，特向行政院提出質詢。
七十二、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央『易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚』中大坑溪排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
七十三、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央『易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚』中土地公排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
七十四、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中赤塗崎排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
七十五、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中貓尾崎排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
七十六、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中東明溪排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
七十七、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中三七南圳排水幹線—上陰影窩支線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
七十八、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中海湖排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
七十九、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中番子溝排水幹線—內厝支線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
八十、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中番子溝排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
八十一、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央「易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚」中大坑溪排水幹線—羊稠坑支線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
八十二、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央『易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚』中大坑溪排水幹線—營盤坑支線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
八十三、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央『易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚』中東明溪排水幹線—上田心支線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
八十四、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央『易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚』中頭重溪排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
八十五、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣爭取中央『易淹水地區水患治理綱要計畫第一階段區域排水疏浚』中秀才窩溪排水幹線疏浚工程專案計畫補助情形，特向行政院提出質詢。
八十六、本院吳委員富貴，針對網路新聞烏龍誤報層出不窮，混淆大眾視聽，卻總因無法可管而了事；但倘若類似事件發生在重要時刻，例如：股市關鍵價位、選舉投票前夕，將產生無法彌補的重大影響。依據現行法令，若有心人士刻意於網路散播謠言，在無法可管控的情況下，防不勝防，面對類似事件，輕則引發大眾恐慌，重則造成國家動盪，政府絕不能坐視不管，息事寧人，故本席建請行政單位就網路控管方面研議相關法律加以規範，特向行政院提出質詢。
八十七、本院洪委員奇昌，有鑑於台灣專利數量雖在美國及日本專利庫名列前茅，排名第四，在中國的專利數量也排名第三，僅次於中國及日本，惟如何善用加值、有效運用這些專利，非僅專利擁有者能夠完全做到，爰要求政府相關單位儘速研擬具體辦法，提升台灣整體智財權的整合能力，以及鑑價及交易機制的完備，以提升台灣的競爭力，特向行政院提出質詢。
八十八、本院洪委員奇昌，針對台灣人口老化，雙薪家庭結構改變之影響，使得長期照顧需求日漸提高，因應此種趨勢變化，政府應加強建構必要之照顧服務體系，特向行政院提出質詢。
八十九、本院張委員碩文，鑑於核四電廠再度展延工期，使得總投資金額進一步升高至2400億元。建議經濟部應確實明訂完工日期，以及保證不再追加投資金額，特向行政院提出質詢。
九十、本院廖委員國棟，為台灣土地銀行之員工優惠存款措施並無法源，且違公平正義原則，本項缺失迭經本院多位委員於審查預算時要求財政部檢討，迄今該行仍未有具體之檢討成果，顯示其處理業務之成效不彰，未見積極，有鑑於本院監督公部門之職責使命，該行應立即向本院提出檢討報告，以維護本院質詢之正當性，特向行政院提出質詢。
九十一、本院廖委員國棟，鑑於台灣土地銀行經審計部查核，該行對於員工考勤管理情形，存有支領超時工作報酬之時數，超出實際加班時數；下班簽退未簽寫時間，無從認定確實加班時數等缺失，綜上，該行應依相關規定加強控管加班費，如確為趕辦具有時效之重要業務者，應依業務需要撙節核銷，並追蹤員工加班費之工作成效，並運用資訊科技控管加班，俾即處理異常之加班情況，以落實節流政策，特向行政院提出質詢。
九十二、本院廖委員國棟，鑑於台灣土地銀行近3年度營業收入及員工生產力有逐年下滑之趨勢，營業收入由672餘億元下滑至475餘億餘元，員工生產力由1千餘萬元下滑至8百餘萬元，然而用人費用之比率卻未減反增，本席建請土銀應立即研謀改善之方案，以強化其市場競爭力，特向行政院提出質詢。
九十三、本院廖委員國棟，為台灣土地銀行近年編列之員工訓練費、營業費用及員工訓練費占營業費用之比率偏低，有鑑於公營行庫之民營化，本席建請該行宜積極訂定活化各項業務之轉型計畫，且針對不同層級員工加強承辦新種業務及轉業訓練，並足額編列「民營化轉業訓練專案經費」，以符合公營事業移轉民營條例之規定，特向行政院提出質詢。
九十四、本院廖委員國棟，為台灣土地銀行部分長期股權投資未獲投資報酬，應再檢討投資之效益及目的並妥適處理，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告，繼續質詢。（10月21日）
（由委員林鴻池、黃健庭、李紀珠、吳成典、郭素春、葉宜津、盧天麟、高建智、李明憲、王拓、余政道、鍾紹和、鄭金玲、馮定國質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項（10月25日）
一、本院法制、科技及資訊、教育及文化、交通四委員會報告併案審查本院國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」案、本院親民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」案及行政院函請審議「通訊傳播委員會組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家通訊傳播委員會組織法草案修正通過。〔本次會議二讀時，第三條修正為：「本會掌理下列事項：一、通訊傳播監理政策之訂定、法令之訂定、擬訂、修正、廢止及執行。二、通訊傳播事業營運之監督管理及證照核發。三、通訊傳播系統及設備之審驗。四、通訊傳播工程技術規範之訂定。五、通訊傳播傳輸內容分級制度及其他法律規定事項之規範。六、通訊傳播資源之管理。七、通訊傳播競爭秩序之維護。八、資通安全之技術規範及管制。九、通訊傳播事業間重大爭議及消費者保護事宜之處理。十、通訊傳播境外事務及國際交流合作之處理。十一、通訊傳播事業相關基金之管理。十二、通訊傳播業務之監督、調查及裁決。十三、違反通訊傳播相關法令事件之取締及處分。十四、其他通訊傳播事項之監理。」；第四條修正為：「本會置委員十三人，均為專任，其中一人為主任委員，特任，對外代表本會；二人為副主任委員，職務比照簡任第十四職等；其餘委員職務比照簡任第十三職等。委員任期為三年，任滿得連任一次。（第一項），本會委員依電信、資訊、傳播、法律或財經等專業學識或實務經驗等領域，由各政黨（團）接受各界舉薦，並依其在立法院所占席次比例共推薦十五名，行政院院長推薦三名，交由提名審查委員會審查（以下簡稱審查會）。各政黨（團）應於本法施行日起十五日內完成推薦。（第二項），審查會應於本法施行日起十日內，由各政黨（團）依其在立法院所占席次比例推薦十一名學者、專家組成。審查會應於接受推薦名單後，二十日內完成審查，本項審查應以公聽會程序公開為之，並以記名投票表決。審查會先以審查會委員總額五分之三以上為可否之同意，如同意者未達十三名時，其缺額隨即以審查會委員總額二分之一以上為可否之同意。行政院院長應於七日內依審查會通過同意之名單提名，並送立法院同意後即任命之。（第三項），前二項之推薦，各政黨（團）未於期限內完成者，視為放棄。（第四項），本會應於任命後三日內自行集會成立，並互選正、副主任委員。行政院院長應於選出後七日內任命。主任委員、副主任委員應分屬不同政黨（團）推薦人選；行政院院長推薦之委員視同執政黨推薦人選。（第五項），委員任滿三個月前，應依第二項、第三項程序提名新任委員；委員出缺過半時，其缺額依第二項、第三項程序辦理。繼任委員任期至原任期屆滿為止。（第六項），首屆審查會所需人員及預算由國家通訊傳播委員會籌備處支應。第二屆審查會所需人員及預算由國家通訊傳播委員會支應。（第七項）」（在場委員210人，贊成者112人，反對者98人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後）；第五條修正為：「主任委員出缺或因故無法行使職權時，由副主任委員代理；主任委員、副主任委員均出缺或因故無法行使職權時，由其他委員互推一人代理主任委員。」；第六條修正為：「本會委員於擔任職務前三年，須未曾出任政黨專任職務、參與公職人員選舉或未曾出任政府機關或公營事業之有給職職務或顧問，亦須未曾出任由政府機關或公營事業所派任之有給職職務或顧問。但依本法任命之委員不在此限。」；第七條修正為：「本會依法獨立行使職權。（第一項），本會委員應超出黨派之外，獨立行使職權，於任職期間應謹守利益迴避原則，不得參加政黨活動或擔任政府機關或公營事業之職務或顧問，並不得擔任通訊傳播事業或團體之任何專任或兼任職務。（第二項），本會委員於其離職後三年內，不得擔任與其離職前五年內之職務直接相關之營利事業董事、監察人、經理、執行業務之股東或顧問。（第三項），本會委員於其離職後三年內，不得就與離職前五年內原掌理之業務有直接利益關係之事項，為自己或他人利益，直接或間接與原任職機關或其所屬機關接洽或處理相關業務。（第四項）」；第八條修正為：「本會所掌理事務，除經委員會議決議授權內部單位分層負責者外，應由委員會議決議行之。（第一項），下列事項，應提委員會議決議，不得為前項之授權：一、通訊傳播監理政策、制度之訂定及審議。二、通訊傳播重要計畫及方案之審議、考核。三、通訊傳播資源分配之審議。四、通訊傳播相關法令之訂定、擬訂、修正及廢止之審議。五、通訊傳播業務之公告案、許可案及處分案之審議。六、編制表、會議規則及處務規程之審議。七、內部單位分層負責明細表之審議。八、人事室、會計室及政風室以外單位主管遴報任免決定之審議。九、預算及決算之審核。十、其他依法應由委員會議決議之事項。（第二項）」；第九條修正為：「本會每週舉行委員會議一次。必要時，得召開臨時會議。（第一項），委員會議，由主任委員為主席，主任委員因故不能出席時，由副主任委員代理；主任委員、副主任委員均不能出席時，由其他委員互推一人為主席。（第二項），會議之決議，應以委員總額過半數之同意行之。各委員對該決議得提出協同意見書或不同意見書，併同會議決議一併公布之。（第三項），本會得經委員會議決議，召開分組委員會議。（第四項），本會委員應依委員會議決議，按其專長及本會職掌，專業分工督導本會相關會務。（第五項），委員會議開會時，得邀請學者、專家與會。並得請相關機關、事業或團體派員列席說明、陳述事實或提供意見。（第六項），委員會議審議第三條或第八條涉及民眾權益重大事項之行政命令、行政計畫或行政處分，應適用行政程序法第一章第十節聽證程序之規定，召開聽證會。（第七項）」；第十條刪除，以下條次依序遞改；國民黨黨團、親民黨黨團所提第十三條刪除；第十六條修正為：「本法施行前交通部郵電司、交通部電信總局及行政院新聞局廣播電視事業處之現職人員隨業務移撥至本會時，其官等、職等、服務年資、待遇、退休、資遣、撫卹、其他福利及工作條件等，應予保障。（第一項），前項人員，不受公務人員考試法、公務人員任用法有關特考特用及轉調規定之限制。但再轉調時，以原請辦考試機關及所屬機關、本會之職務為限。（第二項），第一項人員原依交通事業人員任用條例第八條第一項規定轉任者，仍適用原轉任規定，但再改任其他非交通行政機關職務時，仍應依交通事業人員任用條例第八條第二項規定辦理。（第三項），第一項人員所任新職之待遇低於原任職務，其本（年功）俸依公務人員俸給法第十一條規定核敘之俸級支給，所支技術或專業加給較原支數額為低者，准予補足差額，其差額並隨同待遇調整而併銷。主管人員經調整為非主管人員者，不再支領主管職務加給。（第四項），第一項人員，原為中華民國八十五年七月一日電信總局改制之留任人員，及自中華民國八十五年七月一日起至中華民國八十七年六月三十日期間由中華電信股份有限公司商調至電信總局之視同留任人員，已擇領補足改制前後待遇差額且尚未併銷人員，仍得依補足改制前後待遇差額方式辦理。（第五項），本法施行前，原中華民國八十五年七月一日電信總局改制之留任人員，其自中華民國八十四年七月一日至中華民國八十五年六月三十日止，如未自行負擔補繳該段年資退撫基金費用本息，仍應准視同中華民國八十四年七月一日公務人員退休法修正施行前之任職年資予以採計。（第六項），第五項人員，曾具電信總局改制前依交通部核備之相關管理法規僱用之業務服務員、建技教員佐（實習員佐）、差工之勞工年資，其補償方式，仍依行政院規定辦理。（第七項）」；第十七條刪除；第十八條修正為：「自通訊傳播基本法施行之日起至本會成立之日前，通訊傳播相關法規之原主管機關就下列各款所做之決定，權利受損之法人團體、個人，於本會成立起三個月內，得向本會提起覆審，但已提起行政救濟程序者，不在此限：一、通訊傳播監理政策。二、通訊傳播事業營運之監督管理、證照核發、換發及廣播、電視事業之停播、證照核發、換發或證照吊銷處分。三、廣播電視事業組織及其負責人與經理人資格之審定。四、通訊傳播系統及設備之審驗。五、廣播電視事業設立之許可與許可之廢止、電波發射功率之變更、停播或吊銷執照之處分、股權之轉讓、名稱或負責人變更之許可。（第一項），覆審決定，應回復原狀時，政府應即回復原狀，如不能回復原狀者，政府應予補償。（第二項）」；第十九條修正為：「本法自公布日施行。（第一項），自本會成立後至各相關機關人員、財產完成移撥整併前，本會有關之業務應由本會統籌協調各機關為之。（第二項）」；第二條及第十一條至第十五條均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，另本法條文中條次或文字不一致部分，授權議事處調整。〕
二、本院台灣團結聯盟黨團，為加強防疫預防爆發禽流感大規模流行，建請行政院應加速推動因應新型流感大流行的準備工作，同時更須加強傳染阻絕手段，落實邊境檢疫，此外，政府亦應建立家禽業者資料庫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員曾燦燈等22人，為提昇一國之國力，並培養健全國民，建請應儘速研議增加各級學校體育課程時數，擬定養成學生運動習慣促進方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李鎮楠等34人，鑑於現在許多父母將三歲以下幼兒送入補習班，在心智、肢體發育還不完全，若強迫學習，容易因為過早且過大壓力造成幼兒身心負擔，抑制幼兒生長，建請有關單位儘速研擬因應對策，明令禁止補習班招收三歲以下幼兒，嚴格取締全美語之幼稚園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳成典等35人，鑑於金門實施「小三通」後大量人口回流設籍，截至94年9月，相對列管的後備軍人已達8千3百餘員，建請比照澎湖縣，提昇金門縣動員管理組為後備司令部編制，並適度增加員額，以利任務之遂行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅志明、尹伶瑛等38人，針對禽流感恐大爆發，為保障人民安全，建請農委會、衛生單位、海巡署及港務單位等相關單位應加強編組人力，集中資源建立有效機制以防堵無孔不入的境外走私鳥禽，同時也應加強查緝市面鳥禽檢驗，建立快速安全的撲殺作業流程，並由行政院直接掌控，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員葉宜津等23人，為2008台灣博覽會雖因故胎死腹中，然反觀剛落幕之日本愛知博覽會，為期185天的展期，帶來經濟效益超過1兆2000萬日幣，建請主管機關更應積極規劃確實可行之台灣博覽會方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員林正峰等29人，針對近日東南亞禽流感所造成的人命損失，建請政府應特別注意全球禽流感疫情發展的情況，提前預作準備，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員林建榮、李紀珠等27人，為我國運動選手訓練資源長年側重於高雄左營，造成國家體育資源的集中化，形成南北發展不均的現象，建請中央積極整合宜蘭地區現有體操及水上運動軟硬體資源，於宜蘭擴大規劃成立「第二國家運動選手訓練中心」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員朱鳳芝等87人，鑑於憲法保障各民族的平等權利以及尊重客家、閩南、原住民及外省等四大族群，建請行政院及立法院在相關會議室內，設置「同步翻譯系統」，請公決案。
決議：函請行政院研處，並交本院秘書處處理。
十一、本院委員王昱婷等28人，針對台南火車站自民國87年列為古蹟後即未曾進行整修維護，建請政府儘速要求、協調相關單位，積極研擬台南火車站古蹟活化方案，以達古蹟保存、文化活動及區域觀光發展三贏局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員洪玉欽等23人，為加強照顧台灣農、漁民、老者，特提出幾點建議，建請行政院能加以重視，並儘速落實，以增進農、漁民、老者福祉，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員盧天麟、林國慶等51人，針對高速公路電子收費系統BOT一案，從2004年2月決標以來，引發社會各界對於招標過程的議論與疑慮，建請行政部門應對此案，立即作出回應，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員張碩文等27人，針對近年來國內經濟不景氣，農產品價格又受到開放進口的衝擊，農民承租國有財產的耕地收益已經不敷成本，建議國有財產局對於農民承租耕地，即日起給予租金減半的優惠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃適卓、王昱婷等23人，為落實政府照顧警察、消防、義警、義消、民防、社區守望相助巡守隊、山地義勇警察人員及其家屬的政策，建請行政院設立警消醫院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳志揚等22人，針對臂架型混凝土幫浦車類似於消防雲梯車、吊車等，是屬於特種工程車，而世界各國對於任何廠牌之臂架型混凝土幫浦車都不必做傾斜測試，建請交通部取消特種工程車新車領牌免受傾斜測試及放寬前單軸後雙軸車輛底盤最大載重量限制至29公噸，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員陳瑩等32人，針對立法院每逢審查預算期間，預算書數量龐大，浪費大量紙張，建議日後預算書以製作電腦光碟方式分送至各委員辦公室。至於預算書面資料部分，請研提預算單位針對本院各委員辦公室之實際需求減量印刷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員廖本煙等41人，有鑒於教育資源分配與相關教育產業均向台北市傾斜，導致台北縣學子大量依附於台北市明星學校，建議將板橋高中改名為「台北第一高級中學」，檢討台北縣市相關資源分配問題，並責成國立台北大學成立「台北大學附屬實驗中學」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員李明憲等27人，有鑑於台灣詩歌文學在台灣文學發展脈絡上具有相當重要的地位，值得政府文化部門加以保存研究，並予以發揚光大，且台中文風鼎盛，素有文化城美譽，建請行政部門在台中成立詩歌文學館，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：112人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　沈智慧　　趙良燕　　李鴻鈞　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：98人。
何敏豪　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
	allans=0
