議事錄
立法院第8屆第3會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月3日（星期五）上午9時2分至10時3分、11時13分至12時48分
5月7日（星期二）上午9時2分至10時1分、下午5時1分至5時40分
地　　點　本院議場
出席委員　李貴敏　　孔文吉　　廖正井　　陳鎮湘　　許忠信　　林正二　　盧嘉辰　　徐耀昌　　邱文彥　　張慶忠　　陳碧涵　　林德福　　許添財　　簡東明　　林滄敏　　黃文玲　　蔡錦隆　　陳淑慧　　王育敏　　詹凱臣　　潘維剛　　陳歐珀　　鄭天財　　羅明才　　吳育仁　　賴士葆　　孫大千　　紀國棟　　林岱樺　　蔣乃辛　　盧秀燕　　翁重鈞　　蘇清泉　　黃志雄　　段宜康　　丁守中　　徐少萍　　楊麗環　　林鴻池　　林國正　　江啟臣　　顏寬恒　　蔡正元　　馬文君　　黃偉哲　　黃昭順　　陳雪生　　呂玉玲　　林郁方　　王惠美　　陳唐山　　楊應雄　　吳育昇　　張嘉郡　　陳根德　　廖國棟　　呂學樟　　曾巨威　　王進士　　王廷升　　林明溱　　陳明文　　林世嘉　　吳秉叡　　趙天麟　　李昆澤　　何欣純　　尤美女　　潘孟安　　管碧玲　　吳宜臻　　蕭美琴　　鄭麗君　　邱志偉　　李俊俋　　邱議瑩　　鄭汝芬　　陳其邁　　江惠貞　　陳節如　　李桐豪　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　洪秀柱　　楊玉欣　　柯建銘　　王金平　　蔡其昌　　田秋堇　　姚文智　　李應元　　葉宜津　　蔡煌瑯　　劉櫂豪　　徐欣瑩　　林佳龍　　蘇震清　　林淑芬　　陳超明　　謝國樑　　楊　曜　　費鴻泰　　李慶華　　陳怡潔　　許智傑　　陳學聖　　魏明谷　　高志鵬　　劉建國　　李鴻鈞　　高金素梅　陳亭妃　　
委員出席　112人
請假委員　薛　凌　　　　　　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月3日上午11時13分至11時54分）
 
副院長
洪秀柱（5月3日上午9時2分至10時3分、11時54分至12時48分、5月7日上午9時2分至10時1分、下午5時1分至5時40分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月3日上午9時2分至10時3分、11時13分至11時59分、5月7日上午9時2分至10時1分）
 
副秘書長
周萬來（5月3日上午11時59分至12時48分、5月7日下午5時1分至5時40分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院親民黨黨團擬具「預算法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院親民黨黨團擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員李俊俋等22人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員李俊俋等21人擬具「老人福利法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員李俊俋等19人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員陳其邁等21人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員邱志偉等20人擬具「中華民國刑法第九十一條之一及第二百八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員王育敏等30人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十、本院委員吳宜臻等24人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十一、本院委員吳宜臻等24人擬具「文化資產保存法第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員吳宜臻等22人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員吳宜臻等22人擬具「民法第一千零一條之一及第一千零五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員潘維剛等27人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員李昆澤等36人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員潘孟安等17人擬具「性別工作平等法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員潘孟安等17人擬具「政府採購法第三十八條及第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員潘孟安等16人擬具「自來水法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員馬文君等25人擬具「自來水法第六十一條之二及第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員陳其邁等20人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員邱志偉等17人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十二、本院委員邱志偉等20人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員邱志偉等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十四、本院委員邱志偉等21人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員邱志偉等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員王惠美等31人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員黃偉哲等19人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員賴士葆等26人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員賴士葆等23人擬具「消費者保護法增訂第四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員賴士葆等20人擬具「政府資訊公開法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員李貴敏等23人擬具「公務人員考績法增訂第六條之一及第六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員段宜康等17人擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三十三、本院委員徐欣瑩等28人擬具「教育人員任用條例第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十四、本院委員徐欣瑩等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十五、本院委員林佳龍等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員林佳龍等34人擬具「食物銀行法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員陳亭妃等21人擬具「大學法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員陳亭妃等21人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員陳亭妃等21人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十、本院委員陳亭妃等21人擬具「專科學校法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、本院委員陳亭妃等21人擬具「職業學校法第十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、本院委員陳亭妃等20人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十三、本院委員許智傑等20人擬具「國民教育法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十四、本院委員許智傑等19人擬具「教師法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、本院委員王惠美等33人擬具「農民健康保險條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員羅明才等18人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、本院委員蔡錦隆等20人擬具「護理人員法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員許添財等19人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十九、本院委員許添財等18人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員簡東明等21人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、本院委員陳淑慧等17人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會與相關提案併案審查。
五十二、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員蘇清泉等22人擬具「社會救助法第四十四條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員薛凌等19人擬具「專利法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、本院委員薛凌等16人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、本院委員陳根德等36人擬具「政府採購法第六十三條、第六十四條及第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十九、本院委員陳根德等18人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六十、本院委員陳根德等20人擬具「動物保護法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、本院委員葉宜津等20人擬具「氣象法第十八條、第十九條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六十二、本院委員蔡正元等40人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十五條之五條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、本院委員蔡正元等33人擬具「反恐怖行動法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、外交及國防三委員會審查。
六十四、本院委員馬文君等30人擬具「反恐怖行動法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、外交及國防三委員會審查。
六十五、本院委員李俊俋等17人擬具「反恐怖行動法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、外交及國防三委員會審查。
六十六、本院委員高志鵬等23人擬具「防治仇恨罪條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十七、本院委員高志鵬等23人擬具「羈押法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十八、本院委員高志鵬等23人擬具「入出國及移民法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、本院委員高志鵬等23人擬具「殘害人群治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十、本院委員高志鵬等23人擬具「防治反人類罪及酷刑罪條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十一、本院委員趙天麟等21人擬具「醫學工程師法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員江惠貞等26人擬具「醫學工程師法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、本院委員黃偉哲等16人擬具「公務人員俸給法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十四、本院委員吳秉叡等27人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十五、本院委員李應元等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十六、本院委員李昆澤等24人擬具「國定假日與節日法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十七、本院委員林正二等20人擬具「紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十八、本院委員林岱樺等17人擬具「國立大學校院校務基金設置條例第五條之一、第五條之二及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、本院委員蔣乃辛等27人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、本院委員邱志偉等19人擬具「衛星廣播電視法第三十六條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八十一、本院委員邱志偉等22人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十條及第九十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十二、本院委員孔文吉等28人擬具「地方制度法第一條及第八十七條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
八十三、本院委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第一條及第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
八十四、本院委員吳育仁等22人擬具「勞動基準法第八十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、本院委員田秋堇等20人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十六、本院委員謝國樑等20人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十七、本院親民黨黨團擬具「儲蓄互助社法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會與相關提案併案審查。
八十八、本院親民黨黨團擬具「零核電家園推動法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會與相關提案併案審查。
八十九、本院委員孫大千等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條及第二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九十、本院委員孫大千等27人擬具「國籍法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十一、本院委員蔡錦隆等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、本院委員陳超明等23人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十三、本院委員陳超明等26人擬具「土地稅法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九十四、本院委員陳超明等17人擬具「平均地權條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十五、本院委員陳超明等28人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十六、本院委員蔡其昌等23人擬具「電子票證發行管理條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九十七、本院委員蔡其昌等19人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九十八、本院委員蔡其昌等23人擬具「鐵路法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九十九、本院委員蔡其昌等21人擬具「家庭暴力防治法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
一○○、本院委員謝國樑等27人擬具「家庭暴力防治法第十四條、第三十四條及第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
一○一、本院委員謝國樑等21人擬具「勞工保險條例第二十條及第二十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○二、本院委員王育敏等30人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○三、本院委員李貴敏等28人擬具「個人資料保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○四、本院委員馬文君等25人擬具「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一○五、本院委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一○六、本院委員江啟臣等32人擬具「海關緝私條例第三十六條及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一○七、行政院函請審議「陸海空軍服制條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一○八、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一○九、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一一三、行政院函請審議「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，並請同意撤回101年3月27日所送「學校教職員退休條例修正草案」及「學校教職員撫卹條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查；101年3月27日所送「學校教職員退休條例修正草案」及「學校教職員撫卹條例修正草案」同意撤回。
一一四、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一六、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，並請同意撤回101年7月27日所送「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查；101年7月27日所送「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」同意撤回。
一一七、行政院函請審議「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
一一八、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院函請審議「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院函請審議廢止「國民住宅條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一二九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計11案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源科技發展」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「配合中興新村高等研究園區推動計畫」加強其興建計畫進度控管，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案，有關漢翔公司所通過之「五大類別業務未來短中長期之發展策略」決議案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬中油公司人事組織精簡，提升人力資源效率之相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對地方產業發展基金檢討計畫執行進度一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合規劃業務─國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一四五、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑文化社教活動」中，「輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學」項下「辦理青年文化志工培訓及交流活動，並鼓勵國內外志工參與僑教服務工作」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一四六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」項下「辦理宏觀電視影音頻道業務—新聞雜誌性節目製作」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一四七、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「僑民經濟業務」項下「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一四八、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀電視影音頻道業務」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一四九、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五○、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「政府資通訊應用建設」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五一、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關所屬檔案管理局「文書檔案資訊網路合一計畫－設備及投資」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五二、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政─業務費」預算凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「一般行政」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一五八、國防部函，為該部102年度「其他設備」項下「博愛分案」預算凍結2,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一五九、國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「情報及測量作業」預算凍結500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六○、國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「軍法及法制作業」預算凍結300萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六一、國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六二、國防部函，為該部102年度軍備局「教育訓練業務費」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六三、國防部函，為該部102年度海軍司令部委託軍備局中科院執行「觀通系統中程雷達系統四、五級維修」2案預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六四、國防部函，為該部102年度空軍司令部「後勤及通資」項下編列「偵蒐雷達計畫後續維持案」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六五、國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」項下編列「一般彈藥購置與維護」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六六、國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」項下編列「迅安專案」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六七、國防部函，為該部102年度「一般裝備」項下編列「戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升」2案預算凍結500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六八、國防部函，為該部102年度「一般裝備」預算凍結2億元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一六九、國防部函，為該部102年度「一般裝備」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七○、國防部函，為該部102年度「國防政策規劃與督導」分支計畫「國防資源管理」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七一、國防部函，為該部101年度國軍生產及服務作業基金中「生產事業」之「業務成本與費用」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七二、國防部函，為該部101年度「國軍老舊眷村改建基金」凍結該基金預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七三、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」5,034萬元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、國家通訊傳播委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「訓練與進修業務」預算凍結3,109萬2,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一七七、公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對所屬國家文官學院「國家文官培訓業務」預算凍結1億1,506萬4,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一七八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「整體運動設施」之「補助2017台北世界大學運動會籌辦計畫設施興建工程」五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『高等教育行政及督導』中強化人才培育及產學合作機制500萬元、推動大學評鑑制度3,500萬元、邁向頂尖大學計畫20億元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結100萬元一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業雲端服務建置計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結7,909萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業金融局派員進行出國考察計畫，應檢討出國計畫之合理性與必要性乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「企劃管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局就農村再生計畫辦理迄今之施政重點、執行成果和效益評估進行通盤檢討，並提出農村再生總體願景、具體效益、行動方案，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金期末累積未分配賸餘之具體用途，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金閒置資金之處理，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關應提出101年度辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金項下「糧政業務計畫」預算執行，提出專案檢討報告及提供明細資料案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，建請參考日、韓、歐美糧食安全存量期限、糧倉建置設備，做為我國糧食安全改進之參考並進行評估案，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署應確實檢討公糧存量管理，活化公糧運用，並強化公糧倉儲運輸與管理監督機制，向本院經濟委員會提出專案報告，俾利公糧資源有效運用乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就綜合所得稅教育學費特別扣除額應由現行每人每年扣除2萬5千元改為「憑據核實抵扣」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員錦隆就信用卡網路刷卡交易相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員忠信就避免境外移入登革熱在國內擴散，維護國人生命身體安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵局的落後陳腐制度及管理方法，致使弊病叢生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員志偉就台電公司買廣告澄清陳謨星教授之質疑，造成資訊不對稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員根德就民眾陳情地方法院檢察署檢察官辦理告訴人請求上訴案件違法失職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中就醫療刑責合理化，以避免防禦性醫療，並促進醫療品質提昇及醫病關係和諧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送翁委員重鈞就日前消基會檢測出市售在來米粉含米量全不足，其生產廠商除有欺騙消費者之嫌外，並導致消費者權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就中國大陸H7N9禽流感疫情及我國防疫與應變措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就「職業工會被保險人之勞保月投保薪資可研究適度調整調高之百分比，勿貿然取消現行每年得調高一定百分比之作業模式」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員惠貞就公路總局擬實施所有車種第二次以上檢驗費調降三分之一，建請儘速實施此一降價政策案所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員國正就台日漁業會談問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送孫委員大千就國內偏遠地區之山地原鄉醫療資源稀少，醫療設備也嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就未成年人吸菸比率愈來愈高，為更進一步落實菸害防制法之立法本旨，應提出一套更積極的全國性菸害防制檢舉獎金措施，使未成年人能夠遠離或免於菸害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送翁委員重鈞就應建立健全之醫師身心健康與精神評鑑機制，讓不適任醫師退場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送江委員惠貞就加強網路資訊安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員根德就經建會應儘速召集相關單位擬定具體措施，以加速自由經濟示範區推動工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就政府應有一套整體性的棒球產業發展政策，以助健全我國球員、教練、防護員等相關人員的環境條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送丁委員守中就政府應推動東協經貿合作關係，以促進經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送翁委員重鈞就報載偽、禁農藥問題造成農民及消費者之危害，相關單位應落實農藥管理，保障農民權益及確保農產品衛生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送丁委員守中就「勞保年金改革方案中，月投保薪資計算基準、投保薪資上限金額、所得替代率及基金運用績效」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送翁委員重鈞就國立故宮博物院南部院區之興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員育仁就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員滄敏就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送孔委員文吉就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送許委員忠信就放寬臺資跨國企業可調動中國大陸白領級幹部來臺工作及外國人受聘僱來臺從事專門性或技術性工作之薪資標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送高委員金素梅就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送楊委員瓊瓔就現行加盟契約範本付之闕如問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就媽媽嘴雙屍案檢警辦案效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員根德就核能發電安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員瓊瓔就國人閱讀風氣無法有效提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送顏委員寬恒就日系商品應充分反映匯差降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就日圓貶值，進口商應適時調降物價等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員根德就提升我國資通安全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員志雄就第八屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，針對監察院調查報告，若干檢察官為追求「起訴定罪率」，輕忽刑法教育中「可罰的違法性」的實質意義，動輒對微罪案件起訴，恐有違人權立國之法治趨勢，主管機關應檢討辦案績效的制度設計與強化執法人員的人文法治教育，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對央行對特定地區實施房貸限制措施，藉以規範炒房歪風，但有若干建商規避央行房市管制，提出所謂二成無息貸款，讓管制區內的第二屋也能貸到八成房貸。但建商所謂的「無息貸款」，事後得附外加收高額手續費，換算後等於利率直逼16%之變相做法，嚴重損及購屋者權益，主管機關應有效提出應對方案，或以行政指導方式藉以導正房市趨向正常發展，為特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，鑑於空軍舉辦長程預警雷達成軍典禮，邀請「國軍共軍都是中國軍」言論惹議的前國防大學校長夏瀛洲出席，不僅受到基層士官兵的反感，更有機密外洩之虞。爰此，基於整體國家安全及基層士氣的考量，國防部實應檢討現行相關申請作法並加強控管，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，鑑於近日交通員警在處理現場酒駕案件時，屢屢發生遭酒駕民眾酒醉裝瘋，對執行公務的員警咆哮或拳腳毆打，或其他交通違規不服員警取締的暴力事件，甚而有議員不分青紅皂白到現場干擾現場員警公務，不僅維護現場的員警常常吃悶虧，也致使現場員警無法完全維護到大多數民眾的安全及權益。爰此，為考量到這些處理現場員警安全及整體民眾權益的維護，實應針對現場執勤員警的安全配備予以加強，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑑於國內行駛中的高齡車輛比例愈來愈高，逾十年車齡幾佔國內高齡車輛半數以上，其造成空污問題日益嚴重；借鏡過去2008年金融海嘯採取減徵貨物稅措施，不僅有效引動消費者舊車換新車的意願及行動，減低高齡車行駛造成的空污問題，更帶動整個車市的復甦。爰此，為考量高齡車空污問題的減緩以及促進車市活絡，應儘速針對高齡車的汰舊換新擬訂相關辦法，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑑於所得稅法中子女疑義爭議存在已久，隨著時代變遷，國內隔代教養已愈來愈多，報稅季即將來到，基於教育乃百年大計，落實教育機會公平更是重要。爰此，為減輕隔代教養的學費負擔，應針對現行孫子女能否納入教育扣除額申報，儘速進行法制檢討與調適，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，針對中國驚傳爆發人類感染禽流感「H7N9」病毒案例，已造成兩死一病危之情形，為全球首例，引起世界衛生組織關注，請衛生署、出入境及移民署等相關單位，密切注意來台大陸旅客動向，並且針對H7N9進行防疫對策，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，針對台鐵站票問題，許多民眾反映，站票除了與座位同票價之外，而且站票人太多不僅是嚴重影響乘車品質，也影響乘車安全，因此請台鐵局應針對站票問題進行通盤檢討，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，針對近年多起駭人聽聞的亂倫性侵案件震驚社會，且依據內政部統計，有逐年攀升的情況，因此請相關單位應針對此類案件加強其通報系統，且應加強侵害防治宣導，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，針對美國貿易代表署點名國家通訊傳播委員會為台灣數位發展的障礙，雖經國家通訊傳播委員會澄清此事，但還是請國家通訊傳播委員會針對數位匯流之進程、第四代通訊系統（4G）釋照等相關問題加把勁，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員惠貞，有鑑於幼童遭受肺炎鏈球菌感染常造成嚴重併發症，其中又以五歲以下兒童為主要感染對象。目前以疫苗施打為主要預防措施。許多幼兒家長疑問是否可等到小孩滿兩歲再進行公費施打疫苗，然新生兒若延緩施打疫苗，恐陷入感染危機。本席建請衛生署應多加宣導以加強民眾對於肺炎鏈球菌疫苗接種之意識，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，有鑑於日前在高雄市楠梓區火災搶救過程中，根據居民拍攝的錄影畫面，火場前的水箱消防車，大約有兩分鐘射出的水壓不足，有一分鐘左右的出水停頓。其火勢地點位於該電梯大廈之二樓，究竟是水壓不足？或是水箱消防車、水庫車備水不夠？而造成搶救上的困難與遲緩。為避免相似之不幸事件重演，本席建請行政院相關單位儘速加強檢驗全國各消防單位之消防設備，並持續定期檢驗，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，針對恆春墾丁舉辦的海上長泳活動，因主辦單位輕忽落山風等天候因素，讓2千多名泳客下水比賽，直到驚覺風浪太大才喊停，此時已有超過2百名泳客體力不支，漂離既定賽道達500公尺遠，造成5人受傷，2人命危的意外事件。海上長泳與湖泊、游泳池賽事不同，必須克服包括氣候、地形所造成的海象差異，在國際上屬於高風險的體育活動，若主辦單位沒有足夠的準備，如活動現場配置足夠救生員、救生工具、海象氣候資訊掌握等等，貿然舉辦此類大型海上長泳活動，不啻是讓泳客下水搏命的死亡比賽。本席建請行政院督促各地方政府嚴格審核該類高危險性活動主辦單位之資格與能力，同時徹查本次墾丁海上長泳活動，是否有主辦單位能力不足而隨意放行等草菅人命的相關弊端，並制訂「海上長泳舉辦標準」，作為各主辦單位舉行賽事之依據，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員惠貞，鑒於102年4月22日發生於阿里山之陸客團遊覽車與砂石車相撞意外，造成20多名團員輕重傷事件，經當地警察調查顯示，主要是遊覽車在下山時，並沒有依照規定使用低速檔，導致行駛速度過快，並且跨越雙黃線所導致。綜觀最近幾年所發生之重大遊覽車意外事故，主要因素不外乎幾點原因，包括遊覽車車齡老舊、車況不佳、遊覽車駕駛未依規定行駛，以及道路屬危險路段等。就該起事件為例，由於駕駛超速並且跨越雙黃線，加上該路段屬下坡段，因此釀下悲劇。遊覽車一再地發生交通意外，不僅造成許多傷亡悲劇，也將嚴重打擊台灣的觀光發展。本席建請交通部公路總局，加強遊覽車公司的車況管理，並落實遊覽車駕駛的定期訓練，此外並應於主要危險路段加強警語標示，特向行政院提出質詢。
十五、本院顏委員寬恒，針對內政部、農委會預告修正之「農業用地興建農舍辦法」草案不夠周全，未考慮共同起造人中，如有起造人因惡意、或個人因素無法繼續參加集村興建，致使其他起造人使用執照的取得將受影響，特向行政院提出質詢。
十六、本院孫委員大千，鑒於人力派遣已成為台灣企業降低成本的方式，然可發現目前人力派遣並無明確的法治規範，因此導致在「要派單位」、「人力派遣單位」與「派遣員工」之間產生許多問題。故為避免「派遣員工」於派遣過程中相關權益被剝削，爰向行政院提出質詢。
十七、本院孫委員大千，鑒於證所稅之復徵對國內股市之發展產生重大衝擊，並造成國家稅收實質產生嚴重短缺，監察院更針對財政部復徵證所稅造成股市市值蒸發2.2兆元、全年證交稅短收550億元，且資金外流嚴重等情事提出糾正案，顯見證所稅復徵之政策實有重新檢討之必要。故為健全國家財政發展，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員佳龍，鑒於軌道運輸是現代化都市重要的基礎建設，台灣高鐵通車之後進入一日生活圈，台鐵面臨競爭與轉型，台鐵應轉型成為區域的軌道運輸，成為捷運化的通勤火車，惟台鐵台中海線每日僅有一班自強號，雖有莒光號行駛，但停站數之多已形同慢車；再以，台中山線於每日上午上班通勤時間六時至九時僅有兩班莒光號，以台中到新竹的行駛時間長達1小時29分鐘為例，比非對號快車電聯車耗時1小時22分鐘還要緩慢，爰要求交通部與台灣鐵路管理局增加台中海線往南往北之自強號班次，以及於上下班通勤時間增加台中山線往南往北之自強號班次，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員忠信，鑒於苗栗縣苑裡鎮之風力發電之環境評估報告顯有瑕疵，嚴重影響當地民居住安寧、健康權，特向行政院提出質詢。
二十、本院李委員俊俋，鑒於中國大陸H7N9疫情持續升溫，世界衛生組織（WHO）及日本感染症專家都發現，H7N9病毒的HA（血凝素蛋白）基因已出現變異，原只能與人類肺部等下呼吸道受體結合，現在已可與咽喉等上呼吸道受體結合，病毒演變為有效人傳人的功力大增。日前，三名大陸浙江的自由行中國遊客，傳出母子疑似出現發燒症狀到門諾醫院就醫，院方一度暫時封鎖發燒檢疫站，造成民眾恐慌。中國自由行遊客帶來H7N9流感，成為台灣入境的防疫管制漏洞，相關管制措施應儘速檢討，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，針對中選會所揭示之選舉資料庫，若干公職選舉選區資料缺漏且不完整，對於意欲搜尋或研究者衍生不便，建請主管機關之中選會應重新增補並完整其內容，俾利其建置內容更加完備，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於近來國道及快速道路均有掉落物引發汽車事故之情形，且日趨嚴重，高速公路更因大貨車使用頻繁，因此經常可見各種掉落物，讓用路民眾感到險象環生。根據近兩年來的統計發現，高速公路掉落物若不幸導致車禍，其死亡率高達百分之百。警方更表示，掉落物種類無奇不有，包括各種貨物、建材、車體機件，甚至有空棺材及流動廁所，至於豬、鴨等家禽、家畜掉落更為常見，有時還會看到豬隻在國道上散步或雞隻聚集路肩的景象，此類似案例層出不窮，嚴重影響國道用路人的生命財產安全。故本席建請交通部有必要針對「國道及快速道路掉落物的預防措施」做通盤性的檢討及相關規劃，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員智傑，鑒於我國農作物栽種常有哪種農作物價格好，就種哪種農作物之情形，而如此也造成因過多農民轉種，而導致農作物過剩價格大跌，近期又有火鶴花的栽種出現前述情形，此情形對於我國農作物栽種並無益處，常使農作物栽種面積及土壤肥沃度的浪費。為解決前述之情形，我國目前有哪些措施協助解決？而具有經濟價值之農作物，能否採行登記保障制度，以保障農民種植經濟作物之產值，協助改善農民之生活，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員智傑，鑒於我國自2010年起即開始推動各部會整併、組改之工作，目前已有部分部會已整併並以新部會之架構上路，而衛生福利部也是各界眾所關注之焦點，然衛生福利部討論至今，相關法制仍處於朝野協商階段，其組改進度遠落後於部分已上路之部會，其中影響衛生福利部組改進程之原因為何？衛生福利部預估至何時能夠完成組改，以新的組織架構上路，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員惠美，針對國內交通運輸包括高鐵、台鐵、機場、捷運等無障礙電梯點字設置導引錯誤率高，其中高鐵六成點字貼片貼錯位置；台鐵無障礙電梯建置率不到三成，許多點字貼片還因年久失修而脫落；而機場及捷運也錯誤百出，平添視障者行的危機。鑒於國內視障者逐年增加，交通場所的電梯點字正確與否，對視障者行的安全也愈來愈重要，政府應全面檢視國內交通運輸視障點字建置，並統一用法，並針對無障礙電梯點字缺失，進行全面清查並盡速改善，以營造更友善的交通設施空間，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員佳龍，就世界衛生組織WHO竟然在4/27對禽流感病毒H7N9報導中將台灣疾管局發現一名H7N9病例列為中國台北的疾管局發現第一名境外移出病例（One laboratory confirmed case of H7N9 was reported by the Taipei
Centres for Disease Control(CDC)in Taiwan, China. This is the first case outside of mainland China.）。WHO誤植台灣疾管局國名對我國致生重大影響，並打擊我國長期在WHO醫療衛生的努力，本席要求衛生署及外交部應立即向WHO抗議，並要求立即更正，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對最近政府連續發生重大公共工程波折，要求政府剴切檢討改進。這些工程都是政府指標性的重大工程，讓人不禁懷疑：政府的公共工程發包體系，存在嚴重的架構性空窗而不自知；或者有些部門行事不夠透明又不受監督，而出現了自行其事、逸出規範的現象。本席不客氣的指出，政府不但在掌握工期與議約能力嚴重不足，在招標或發包對象的判別能力、工程規範及作業監督能力均不及格，甚至連對廠商祭出罰款手段都出現不同標準，在在平添外界的困惑與無奈。台灣每年發包的大小公共工程不知凡幾，照理說，公部門各種採購、技術和管理體系應早已建構齊全，足供各單位遵循，但同樣錯誤卻一直發生，這是公部門學習力太弱，還是記憶力太差？試想，如果政府部門之間有效建立起一套資料庫，豈會慘痛一再重演？更讓人擔心的是，政府在一味追求部門的「形式」整併中，可能根本未考慮到機構「職能」萎縮的代價。一葉知秋，一件工程狀況不良，或許只是個案；但連續重大公共工程出包，那就不只是工程技術面問題而已，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對去（101）年共有六成四醫院為因應「護士荒」特提高護理人員薪資，並成功吸引4,000多名醫護人員回流，惟年齡大都在30歲以上，籲請重視；除了護理人員缺乏外，更重要的是年輕新血興趣缺缺，老幹新枝回流不但負承先啟後之責，更是穩定現階護士荒期的中流砥柱。護理人員缺員是整個醫護界大環境所致，國軍各級醫院亦不可能倖免於外，醫護品質自然遭受波及，影響官兵醫護權益至鉅！上端醫護回流人力之年齡結構等同國軍尉級軍官，然國軍為達「精粹案」人力目標，及考量未來相關年金改革影響，決定尉級軍官不准延役，國軍人力編裝調整固然是為符達建軍備戰目標，但各階人力調整究竟應是齊頭式縮減，還是應就任務特性及現實需要而予彈性考量？如「護理人員亟度缺員」，其影響已足干擾國軍整體醫護品質，尤其自今（102）年起考選部取消護士專科資格考，等於國內每年約減少近千名基層護士。簡言之；既然開源（護士荒）不易是否當思節流（延役現職有意願、有經驗）以應？除可彌補護士人力不足，也可確保國軍醫院醫護品質，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對行政院長日前指出，台灣經濟發展面對內外挑戰不斷，用一個字形容就是「悶」，但不論外界環境如何，振興經濟始終是首要工作，深表認同。過去一年多來，政府一直以拚經濟為首務，但效果不彰，究竟問題出在哪裡？本席認為；外在變數造成經濟突圍困難、內部壓力導致經濟不斷內耗及領導無力難以形塑經濟願景，是關鍵癥結之所在。政府經濟掌舵能力明顯不足，未能指引發展方向並形塑經濟願景。缺乏重心的「經濟動能推升方案」在閣揆更迭後，已很少人記得其內容；「自由經濟示範區」計畫亦和社會期待落差極大；民間拚經濟的活力和熱情在時間蹉跎中不斷流失。鑑此；政府應速將過去一年多已在執行或規劃中的各種改革及政策方案，進行綜合性、大開大闔的檢討，並綜整出未來總統三年任期核心施政綱領及重點項目，作成配套政策及願景規劃。在年金改革及核四公投紛擾告一段落後，立即召開「經濟願景會議」，將上述政策規劃交由朝野及各界代表充分討論，透過民意洗禮，凝聚最大共識，再付諸執行。行政團隊更要從展現改革決心、強化重大建設執行力、提升政策協調和溝通能力，多管齊下，逐步重建人民對政府的信心。若然如此；燜鍋打開問題迎刃而解，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對日前倫敦金融時報評論文章，指出台灣陷入「中上收入陷阱」，經濟增長率不如競爭對手，去（101）年甚至在亞洲排名墊底；實際工資低於2000年的水平，頂尖人才往往選擇去上海、香港或美國工作。該篇文章點出當前台灣經濟的困境，深值有關省思。事實上；台灣雖早已跨越「中等收入」階段，但台灣產業競爭優勢逐漸喪失中，台灣製造商擁有世界一流技術，但近半出口集中在利潤微薄的零組件或代工廠商，缺少富裕國家產品擁有自主品牌。政府透過改善兩岸關係，擴大和大陸經貿關係，並取得一定成效，但也同時帶來風險。政府積極推動自由化，放鬆管制，進行根本的結構性經濟改革，但同樣也讓人擔心自由化破壞社會相對公平的現狀。台灣可能陷入「中上收入陷阱」，點出問題的嚴重性，確實值得朝野重視和警惕。但台灣經濟成長模式改變的核心，已毫無疑問必須在於自由化和兩岸合作。進而共同參與區域經濟整合，化解邊緣化危機。本席籲請政府坐而言不如起而行，擺脫瞻前顧後、搖擺不定的施政態度，展現堅定決心和最大魄力，放手作為，開展全方位的經濟改革，為台灣經濟打開全新的出路，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對台灣產學人才失衡，留不住優秀人才問題日趨嚴重，日前教育部「人才培育白皮書指導委員會」所提報告，政府應予正視。近年來台灣除遭逢全球性經濟不景氣波及，一直無法提振國家整體經濟力外，更嚴重的是人才培育亦面臨極大的挑戰，除了因廣設大學肇致整體大學生素質趨弱外，產業一片前景淒慘，讓國內人才也多成了楚才晉用。但面對全球化趨勢，國際人才移動已成常態，培育具國際競爭力的人才實為大學教育不可旁貸的重要任務。此次人才培育白皮書已跳脫國外來的方是國際人才的迷思，確認人才要自己培養才是長久之道，其方向甚值肯定。我國為出口導向的海島型經濟體，對外貿易依存度高，深受國際政經情勢衝擊，更需培養多元國際人才，俾便在新一波全球區域經濟整合下，取得多邊經貿談判的話語權，搶攻關鍵戰略位置。本席再提醒政府，育才為高等教育的核心價值，舉凡高教資源的配置機制、適性教學的實踐方案、國際環境的形塑策略、多元人才的激勵誘因等都需儘快調整，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對在釣魚台海域漁季即將來臨之前，我國與日本就漁權達成重大協議，肯定政府的努力。但釣魚台主權及漁權爭端仍不會歇止，後續發展如何，籲請有關單位必須及早做好因應準備。睜眼不說瞎話，不避諱言，日本之所以與我在漁權上達成協議，消極思維是避免兩岸聯合保釣；積極思維則想以漁權為餌促成「聯台制中」，這又與美國圍堵中國政策有關，因美方不願見到釣魚台糾紛導致兩岸合作，難免暗中對日本施加壓力，此即日本不顧沖繩漁民抗議的最大原因。至於主權問題，協議其實並未明顯觸及，日本也完全沒有讓步；釣魚台周邊12浬以內，台灣漁船仍不得進入。雙方對漁權處理原則，頗能符合總統揭示的「東海和平倡議」之「擱置爭議」與「共同開發」精神。然協議「互不干預、各自管理」規範的對象僅及台、日雙方，大陸已拒絕接受並表達抗議，大陸漁船到這片海域捕漁，台、日如果聯手對抗大陸，台灣將會發生甚麼後果，難道不需要審慎評估？另「東海和平倡議」精神雖有部分實現，但台日雙方協議只限於漁業，釣魚台海域蘊藏的油、氣及其他資源則完全沒有觸及。鑑此；釣魚台主權爭議其實並沒有解決，未來共同開發資源更有賴後續談判，且兩岸如何面對之釣魚台糾紛可能才剛開始，在在均值得政府妥慎因應步步為營，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對本（102）年博鰲論壇「蕭習會」共識：加速經濟合作架構協議（ECFA）後續談判及兩岸共同參與區域經濟整合之可行方式，特表芻議。從其間同中有異之共識，可預料未來兩岸發展的讓利將有所緩止。各種跡象顯示，兩岸服務貿易協議將會是一個有「牛肉」的開放承諾。本席認為，就協助台商取得先機，擴大陸資來台投資意願而言，服務貿易協議絕對會是一個重要的里程碑。但相較於「兩岸共同參與區域整合」的期許，因涉及敏感的國際空間問題，才會是日後雙方真正的『深水區』。過去，政府總期待兩岸經貿關係和解，將可充分化解其他國家對與我洽簽FTA，加入「跨太平洋夥伴協定」（TPP）或東協加六機制的不安。然事實上，除美國等極少數國家外，大陸的反應及態度，仍然是左右我國能否加入區域整合的核心關鍵。若所謂「適當方式和可行途徑」，是採香港模式，甚至必須透過協商才能取得共識，在台灣內部幾乎不可能取得支持；堅持此一立場，又將使台灣的FTA後繼無力。本席籲請政府，應稟「務實」原則，促成兩岸均可接受的可行途徑，此非但關係到我國整體經貿發展，更直接影響兩岸關係的長遠，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對1996年空軍總部營區女童命案，日前高等法院宣判嫌犯許榮洲無罪，理由是罪證不足，特表芻議。該案重啟偵查早已時過境遷，僅憑當時本極有限的客觀證據追訴，當然捉襟見肘，難以說服法院。本席要質疑的是，國防部都承認當年刑事鑑定的結果，血印與江國慶及許榮洲的指紋皆不相符；如果此言有據，檢方何以還要起訴許榮洲？許案判決無罪的教訓是，唯有根據嚴謹蒐證取得的客觀證據，才是能將真凶繩之以法的依靠。此外，本席亦必須指出，現行檢察官的考績與升遷，在相當程度上取決於辦理重大案件，而且重要的指標是「起訴與否」？這是否也是造成濫起訴重要原因？如不必就無理由的起訴或上訴負擔內部責任，檢察官當然會寧可碰運氣也不必考慮理由明顯不足的起訴或上訴有何後果，如此不是既浪費國家司法資源，也折磨被告！更大的遺憾則像江國慶案或許榮洲案一樣，可能冤枉了無辜，卻沒有辦法找到真正的罪犯繩之以法，還社會公道！鑑此，如何從行政考評的制度調整全面整體檢討，有效建立檢警調體系養成科學辦案習慣的制度誘因，才是避免濫訴解決問題的不二法門，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對日前台灣高鐵無預警宣布全線停駛，延宕5個小時才恢復正常發車，籲請政府有關單位重視。102年4月25日清晨高鐵台中到彰化間發現號誌訊號異常狀況，直至11：30分才恢復全線正常通車。高鐵通車6年，現已肩負台灣西部主要的大眾運輸責任。高鐵此次全面停駛，據悉實非必要。狀況發生時為凌晨5：04分，距發車仍有一個半小時，但相關單位竟然捨重新開機不用，試圖找出訊號異常原因並修復，致全線停駛。爰此，本席要求有關單位需即刻檢討高鐵等重大交通運輸系統相關應變流程，在確認安全無虞後儘速恢復營運為第一優先。另外，應強化通報系統，當發現必須停駛時，必須即刻通報中央管理單位與各受影響之地方政府，並建立即時足量的替代疏運方案，讓大眾行的權益能獲得維護，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對中華電信查號台改為自動語音查詢，但相關系統辨識度低且使用不便，籲請有關單位重視。台灣為多語言國家，大部分的民眾使用查號台時使用的語言口音不一，自動語音辨識本就困難。許多民眾使用意見均表示自動語音查號辨識率低，且強迫民眾轉為語音，使用不便。爰此，本席建請有關單位應加強語音辨識率，並且不應強迫民眾接受自動語音查詢，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對近日傳出機車騎士將北宜公路當成機車壓車過彎的練習場，並造成騎乘腳踏車的女性受傷，籲請有關單位重視。北宜公路在雪山隧道通車前，為進出宜蘭的重要幹道，交通頻仍。但在雪隧通車後，車流大幅減少。日前機車騎士撞傷腳踏車騎士並非單一事件，僅今年一到四月北宜公路車禍致死量即逼近去年一整年的量，交通管理單位是否應正視此問題之嚴重性？本席建請有關單位除了應即刻增設測速桿、防撞軟桿等硬體防範設施外，更應增強機動巡檢取締違規作為班次，以確實維護用路人安全，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對近日色情按摩業者透過網路科技推出實價色情地圖，籲請有關單位重視。網路色情氾濫問題不單是社會問題，也易結合各式犯罪，例如毒品、不當放款、人口販運等。且網路科技日新月異，但有關單位不管在查緝或是偵防上均顯有心無力。爰此，本席建請行政院必須及早成立網路犯罪防治專責單位，整合檢警調相關資源，針對日益氾濫的網路犯罪早日建立偵防體系，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員曜，就主計總處要求衛生署所屬署立醫院停止適用國內財物會計準則公報第29號「政府輔助之會計處理準則」規定，導致醫療設備必需提列折舊，將嚴重拖垮離島偏遠地區醫療品質一事，要求行政院及主計總處應速檢討，以保障離島偏鄉居民的就醫權益，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑑於H7N9疫情造成恐慌，導致禽鳥蛋肉價格下跌，應儘速研擬防疫宣導，特向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員志偉，鑒於交通部根據高鐵BOT合約、參考物價指數核定高鐵新費率上限，每公里基本費率調整至四．○○九元，由於高鐵有加計二十%票價空間，北高最多可漲一百四十元。由於高鐵採強制進位計算票價，例如台北到板橋站實際距離七．二公里，高鐵卻直接以八公里計算，造成票價從三十二元變成四十元；根據統計，高鐵有六成的車站因強制進位而超收票價。但近來高鐵公司多次誤點甚至停駛，高鐵卻沒有幫旅客解決轉乘問題，民怨四起，且近期也發生車內遭人放置爆裂物等管理缺失狀況。高鐵的問題是在運量，不在票價，高鐵應設法提高運量，而非提高票價，否則可能反而使運量減少。交通部應要求高鐵提升運量、改善管理及服務品質，再討論是否調漲票價，爰此，特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員志偉，鑒於台灣高鐵公司四月二十五日發生訊號異常全線停駛事件，迄今仍未查明詳細故障原因，而高鐵通車從去年至今年三月的時間，發生行車事故事件就高達四十件，是過去五年合計發生一百二十件的三分之一，表示高鐵迄今不僅系統仍不穩定，經營管理疑似出現問題。交通部應要求高鐵公司針對個案型態類別、事發肇因等不同特性，分別從人員、規章、設備、管理等方面澈底檢討改進，以強化系統穩定，提升營運品質，維護旅客權益，爰此，特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員志偉，鑑於中國湖南衛視日前舉辦「我是歌手」歌唱比賽，參加的歌手、演唱的歌曲多數來自台灣，掀起收視長紅，更引爆兩岸發燒議題，中國流行文化鋪天蓋地而來，兩岸間的文化思想、界線好似瞬間崩塌，逐漸朝向一體化發展。「文化入侵」已然成形！中國流行文化的版圖快速深入台灣社會各角落、客廳、辦公室，佔據重要媒體版面與頻道，乃是經濟力的「彼長我消」！中國領導人早已認清「打台灣」不如「買台灣」，與其在前線決戰，不如「入島、入戶、入腦」！面對這一波中共挾其經濟實力、廣大內需市場營造的「中國夢」讓國內的資金、人才以致藝人莫不以能在大陸發展其事業的第二春思考；另一方面台灣為了在地的經濟成長不得不採取更開放的政策，所以「中國白領也將常駐、觀光客每年成長至2.3百萬人，更利用「契作」「收購」方式拉攏台灣農民，一步步與台灣建立「金錢連結」！而金錢連結比虛幻的民族情感更有影響力，「保護利益」的政策思考，無形的傷害，將會消滅台灣的主權意識；陸委會於立法院報告提出未來兩岸將以兩會分支模式互設辦事處的作法，讓很多層面的討論無法攤在陽光下進行，倘若未來這個機構牽涉任何政治議題也都將會淪為黑箱作業，令人憂慮，特向行政院提出質詢。
四十四、本院許委員智傑，鑒於現行汽車運輸保險係採「非見費出單」機制，目前此機制在運作上並無出現任何重大瑕疵與問題，金管會對於產險業者欲推動之「見費出單」機制樂觀其成，然在現行機制下並無重大瑕疵，而「見費出單」機制可能產生若干問題，金管會是否應停止推動產險業者的「見費出單」機制，特向行政院提出質詢。
四十五、本院許委員智傑，鑒於現行老人服務相關科系之畢業生，於畢業後因其就讀科系所屬學群，及相關法令之規範，導致老服相關科系之畢業生並無法於就業市場中，有其可貢獻專業之一席之地。是以，未落實老服科系畢業生之產學媒合，內政部社會司針對相關法令，是否可將「老人照顧科系」或「老人照顧相關科系」，一律修正為教育部學科標準分類表中的7602「老年服務學類」之用詞，以協助老服相關科系於相關領域中有其可就業之機會，特向行政院提出質詢。
四十六、本院許委員智傑，鑒於二代健保制度的實施後，仍有許多不合理之補充保費課徵方式，汽車貨運業等靠行運作之業者，與靠行司機並不為雇傭關係，將靠行司機所得之靠行費用課徵補充保費，對於汽車貨運業影響頗大，健保局應予以斟酌針對靠行項目免徵補充保費，特向行政院提出質詢。
四十七、本院許委員智傑，鑒於計程收費上路後，國道高速公路局支出費用明顯減少，對於相關計程收費之費率是否應予以調降，且高速公路局也擬出三種計費方案，是否應比照通信業者，將多種費率方案供消費者選擇，提供民眾選擇最有利之用路權益選擇，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、行政院函請審議「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：漁業法增訂第六十九條之一條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第六十九條之一條文修正為：「中華民國與鄰近國家就重疊專屬經濟海域簽訂漁業協定（議），該國家之漁船及漁業從業人員在協定（議）海域內作業，依該協定（議）規定辦理。（第一項），前項協定（議）規定，由中央主管機關公告，並刊登政府公報。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
二、本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制委員會報告併案審查委員林岱樺等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」、行政院、司法院會銜函請審議、委員趙天麟等20人、委員楊麗環等19人、委員丁守中等20人、委員李慶華等22人、委員江惠貞等20人、委員蔡其昌等19人、委員蔣乃辛等22人、委員黃文玲等24人、委員孫大千等17人、委員林明溱等18人、委員李昆澤等28人、委員鄭麗君等19人、委員黃偉哲等26人、委員劉建國等24人、委員盧嘉辰等16人、委員謝國樑等26人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、委員蔡其昌等21人、委員林佳龍等24人、委員江惠貞等18人、委員邱志偉等20人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人、委員黃昭順等31人、委員黃昭順等22人及親民黨黨團分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」等26案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案。）
決議：交黨團進行協商。
四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃文玲等24人、國民黨黨團、委員蔡其昌等18人、委員李昆澤等27人及委員謝國樑等22人分別擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：陸海空軍刑法第五十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：國軍在紀律、風紀的要求上向來嚴格，且使人敬仰的不只嚴格的紀律，更是自我要求的榮譽心，在現實生活上，酒駕行為侵害的不只是大眾的交通往來安全，亦直接或間接的侵害大眾的生命、身體、健康，在刑事政策上以加重刑罰的方式，未必能有效達到一般預防與特別預防的目的，且飲酒過度，有害健康，爰建請國防部能賡續對所屬軍士官兵加強防止酒駕之具體輔導措施。）
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案。）
決議：交黨團進行協商。
六、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案。）
決議：交黨團進行協商。
七、本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員鄭麗君等20人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：幼兒教育及照顧法第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員段宜康等20人擬具「幼兒教育及照顧法第五十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：幼兒教育及照顧法第五十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員馬文君等28人擬具「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會併案審查委員鄭天財等24人、委員王育敏等34人分別擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」及委員林正二等21人擬具「幼兒教育及照顧法第十條、第十八條及第四十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：幼兒教育及照顧法第十條及第四十三條條文修正通過。（二讀時，第十八條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院親民黨黨團，建請決議：「一、當前十二年國民基本教育政策規劃中，有關高中、高職及五專前三年學生全面免學費之政策，要求行政院須在兼顧總體財政收支平衡前提下，於民國103年如規劃期程實施。有關高中、高職及五專之招生入學方式改革，以及相關配套則缺乏妥善準備，行政院應立即召開全國性十二年國民基本教育會議尋求建立社會共識。二、有關十二年國民基本教育招生入學方式之改革，行政院及其所屬教育部應積極完成下列事項：1.完成推動十二年國民基本教育之相關立法，以完備法源依據；2.配合十二年國民基本教育之新版課程綱要正式公告實施；3.訂定符合「可公平客觀量化、不歧視個體先天條件、不受外力影響評量、不擴大家庭之社經階級差異」等基本原則之入學評量項目。三、行政院院長應就上述決議於本院第3會期內，至院會進行專案報告並備質詢。」請公決案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並逕付二讀。）
決議：一、當前十二年國民基本教育政策規劃中，有關高中、高職及五專前三年學生全面免學費之政策，請行政院須在兼顧總體財政收支平衡前提下，於民國103年如規劃期程實施。有關高中、高職及五專之招生入學方式改革，以及相關配套則缺乏妥善準備，行政院應立即召開全國性十二年國民基本教育會議尋求建立社會共識。
二、有關十二年國民基本教育招生入學方式之改革，行政院及其所屬教育部應積極完成下列事項：1.完成推動十二年國民基本教育之相關立法，以完備法源依據；2.配合十二年國民基本教育之新版課程綱要正式公告實施；3.訂定符合「可公平客觀量化、不歧視個體先天條件、不受外力影響評量、不擴大家庭之社經階級差異」等基本原則之入學評量項目。
三、行政院院長應就上述決議於本院第3會期內，至院會進行專案報告並備質詢。
十二、本院親民黨黨團，鑑於近年美國成功開採頁岩氣（Shale Gas），其低廉價格與龐大產能已動搖國際能源市場，而與台灣臨近之韓國及日本均可望於近日取得，將使我國產業在生產成本上居於劣勢。爰此，本院親民黨黨團，建請決議：「行政院應儘速推動下列工作：一、與美國TIFA談判中優先排入頁岩氣等之能源項目。二、多方尋求取得各種長期穩定且價格合理的能源管道。三、相關部會與事業，應儘速開展對於國內頁岩氣的探勘，並評估其開採價值。四、經濟部應組專案小組，立即研發關於使用頁岩氣所需的設備調整、機具改換、及各種應用技術，以迅速引領台灣跟上國際能源變革腳步，保持產業的國際競爭力。」請公決案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並逕付二讀。）
決議：行政院應儘速推動下列工作：一、與美國TIFA談判中優先排入頁岩氣等之能源項目。二、多方尋求取得各種長期穩定且價格合理的能源管道。三、相關部會與事業，應儘速開展對於國內頁岩氣的探勘，並評估其開採價值。四、經濟部應組專案小組，立即研發關於使用頁岩氣所需的設備調整、機具改換、及各種應用技術，以迅速引領台灣跟上國際能源變革腳步，保持產業的國際競爭力。
十三、本院教育及文化、內政兩委員會報告併案審查委員林正二等24人擬具「原住民族教育法第二十三條及第二十五條條文修正草案」及委員孔文吉等34人擬具「原住民族教育法第二十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：原住民族教育法第二十三條及第二十五條條文修正通過。〔二讀時，第二十五條第一項條文中日期空白部分填入「一百零二年五月七日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.本法第二十三條通過後，教育部應會同地方政府每學年就國中、小學、高中職校法定實際員額編制，提出公費原住民族教育師資培育專班之人數，以利師資之培育成長。2.請教育部，針對目前尚在預告階段之「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」中，明定「原住民族中、小學、原住民教育班及原住民重點學校之代理（課）教師，應遴聘具原住民身分者，並於原住民族地區其比例不得低於三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率」。〕
十四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十五、本院委員李貴敏、陳鎮湘、邱文彥、王育敏、楊玉欣等21人臨時提案，鑑於活化政府資訊，鼓勵民間組織、個人應用，乃是擴大政府施政效能、強化民間公共參與的重要方式。目前中央及地方政府為活化政府資訊，均編列預算開發各式應用程式，以便民眾接近使用。惟部分程式之使用效率極低，顯見政府開發程式並未事前設想民間之需求，無端耗費公帑。反觀國外（例如：新加坡）為運用政府公開資訊，常以舉辦競賽之方式，廣邀民間開發各式應用程式，反而較能貼近民間需求，且可以最小之花費，利用民間創意，創造多元的政府資訊利用實驗。爰建請行政院應立即檢視相關單位開發政府資訊應用程式之必要性，並參考國外之作法，活用民間活力與創意，為既有之政府資訊附加新的價值與效用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員孔文吉、鄭天財、簡東明、廖國棟、林正二等30人臨時提案，鑒於目前十二年國教免試入學高中職超額比序項目中，各招生區並未依據《原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法》，針對原住民學生取得原住民文化及語言能力證明者進行加分，恐降低原住民族族語學習的誘因，嚴重影響學校推動族語教學意願與原住民族族語教師教學權益。請教育部修訂《原住民學生住民公費留學辦法》相關加分制度外，將加分制度納入免試入學超額比序項目積分配分中「教育會考表現級分」，並及早於103年實施，統一於15個免試就學區統一通盤適用。再針對免試入學以不占一般名額之外2%名額，應就原住民聚集地區的高中職、重點學校及特殊類科衡酌學校資源分配、區域特性及入學管道，依原住民學齡人口分布情形及就讀狀況，調高外加名額，以保障原住民學生就學之權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員許忠信、邱志偉等12人臨時提案，鑑於近日頻傳詐騙集團盜用他人臉書帳號要求受害者代收雅虎拍賣認證碼，再以此做為網拍假賣家的帳號行騙，另社群網站常遭不肖人士廣傳病毒，危害網路安全，故本席建請行政院督促警政署等相關單位嚴加控管取締社群網站詐騙案件、加強宣導防詐騙資訊，以免民眾上當受騙，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院親民黨黨團臨時提案，鑒於我國基層警察與消防救災人員編制不足額，超勤問題過於嚴重，而且即使編制足額，仍無法解決該現象。爰此，本院親民黨黨團，建請行政院為維護基層警察及消防人員基本工作權益，應通盤檢討警消人員編制及勤務分配制度，提出具體改善措施，並於立法院第8屆第4會期至內政委員會專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處，並交本院內政委員會處理。
十九、本院委員林正二、鄭天財、廖國棟、劉櫂豪等17人臨時提案，針對教育部在沒有任何法律授權下逕自訂定「教育部特種生加分優待法規共同處理原則」，任由高中及大學入學等招生簡章將原住民、蒙藏少數民族、駐外人員子女及僑外學生指稱為「特種生」；另訂定原住民學生升學「優待」及原住民公費留學辦法，認定原住民族教育權及受教權利係出自政府恩澤所賜，牴觸且違反了原住民族教育法有關政府應「保障」原住民族教育權的規範；是以，為符合憲法增修條文、原住民族基本法及原住民族教育法明文國家應「保障」原住民族教育文化權利的規定，行政院應將原住民學生升學「優待」及原住民公費留學辦法名稱修正為原住民學生升學「保障」及原住民公費留學辦法，並廢除「特種生」的污名用語，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員盧嘉辰、蘇清泉等22人臨時提案，針對政府雖提供失智症患者「居家照護」及「喘息服務」之機制，然除低收入戶外，其餘均採使用者付費制度，造成使用率偏低。政府應降低補助門檻，並朝提高補助比例、提供免費時數等方向規劃，以使專責家庭照顧者真正獲得喘息空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員邱文彥、楊玉欣、陳淑慧、陳碧涵等27人臨時提案，鑒於最近高鐵及立委服務處發生行李炸彈案件，美國波士頓馬拉松賽也發生恐怖主義炸彈攻擊事件，引發社會與國際高度關切；無論國內炸彈案是否涉及恐怖主義，我國反恐作為也應引為借鏡，審慎思考並檢討改進，爰建議行政院應儘速重擬送審反恐專法、參考美國國土安全部經驗整合我國反恐與防災機制、加強反恐設施與訓練、舉辦反恐專家國際會議以集思廣益，並在交通系統、都會區重要地標、校園和大型活動等場域加強設置監管系統或必要設備，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員張慶忠、陳超明等17人臨時提案，鑒於目前相關在柬埔寨涉外事務仍由越南胡志明辦事處協助處理，而柬埔寨日益發展，當地台商及前往柬埔寨觀光旅遊的國民急速增加，為保障國人安全及相關權益，建請外交部應儘速在柬埔寨設立經貿代表處。請外交部應就目前柬埔寨事務經費相關預算以專款專用方式編列，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員楊玉欣、陳碧涵、李貴敏、徐欣瑩、蔣乃辛等21人臨時提案，鑒於我國目前仍缺乏完善便捷之無障礙交通設施，無法滿足數十萬名身障者的無障礙交通需求，其行動與社會參與受到嚴重限制，有違政府照顧身障者的承諾；再者，隨著我國進入高齡化社會，無障礙交通需求更是與日俱增。爰此，為利我國有無障礙交通需求之國民，要求行政院應協調各相關部會，研擬「福祉車」政策推動計畫，並建請行政院責成內政部組成福祉車政策推動小組，於1個月內向本院提出政策計畫報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員許添財、陳歐珀、陳其邁等13人臨時提案，有鑑於兩岸ECFA服務業貿易談判我方承諾對中國開放55項業務，中國對我承諾開放65項，表面上中國對台大讓利，實際上凸顯政府對中國整體經貿談判評估的不成熟。以電子商務領域為例，中國僅同意對台開放福建試點，允許台資企業最高持股55%，取得網路內容供應商（ICP）經營許可證，但是這與台灣全面開放中國電子商務市場不對等。爰此，行政院應在兩岸經貿談判過程中重新評估中國讓利政策，並積極爭取中國對台灣開放全境電商執照，並解除對台灣電子商務網站的封鎖，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員簡東明、孔文吉、蘇清泉等20人臨時提案，鑑於內政部預備於全國各國家公園及國家風景區進行收費計畫，最快於明年實施新收費方式及收費路線，預估每年可為國庫新增收入新臺幣2.7億元，但將嚴重損害原住民原有的通行權益。因此本席爰提案，要求內政部對於具有原住民身份者，除於原住民設立之國家公園及國家風景區，實施「免費通行」以外，並研議於門票收入中，提出部分收益建設地方，以回饋當地民眾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員黃文玲等12人臨時提案，針對目前國民小學母語教學課程成效不彰，為提倡多元母語文化，爰要求行政院相關部會於1個月內檢討現行母語教學政策，強化母語教學課程內容，培育母語教學師資，並於半年內擬定相關獎勵方案，鼓勵母語文學作品、流行音樂創作，提高電視頻道、廣播電台母語節目、母語新聞比重，以示尊重不同文化間的差異，落實多元母語文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於過去曾遭公司惡性倒閉、接受行政院勞工委員會提出「關廠歇業失業勞工促進就業貸款實施要點」之關廠勞工，現今竟遭勞委會以「貸款」替換「代位求償」，要求工人還款，甚至向關廠工人提告催討；身為勞工權益主管機關的勞委會，不但未能站在勞工立場解決問題，更迴避出面集體協商，對這些遭資方惡性倒閉而失業之勞工提出告訴的勞委會，不僅未能善盡保護勞工權益的職責，未能向雇主求償，反將債務轉嫁予被惡性倒閉而失業之勞工，有欺侮勞工之嫌，實有未當。爰此，為保障勞工權益並維護勞工尊嚴，建請行政院勞工委員會應立即與全國關廠工人推派代表進行協商，並針對關廠勞工催討貸款應立即撤告，且不得再提告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員王育敏、江惠貞、吳育仁、楊玉欣、李貴敏、徐欣瑩、王惠美、呂玉玲等32人臨時提案，有鑑於近來發生血汗坐月子中心事件，凸顯我國產後護理機構照顧人力不足之現狀。為維護嬰幼兒及產婦健康，行政院衛生署應儘速修正護理機構分類設置標準，下修產後護理之家內之照顧人力比例，並將照顧人力比例納入產後護理之家評鑑標準，同時於機構內增設嬰兒照顧人員，以保障產後護理機構品質，並照顧嬰幼兒及產婦健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員蔡錦隆、徐欣瑩、羅淑蕾等15人臨時提案，有鑑於現行交通員警在處理現場事故時，常碰上醉漢或不理性民眾的辱罵或是毆打，當民眾清醒後卻早已「喪失記憶」，若非胸前的針孔攝影機「會說話」，恐怕很多員警只能摸摸鼻子，吃悶虧。爰特建請行政院應要求內政部警政署儘速編列預算，採購足夠之「針孔攝影機」給每一位在線執勤之員警，以保障基層員警在執勤時之安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員陳淑慧、盧秀燕等26人臨時提案，鑑於全球化導致國際高等教育體系競爭激烈，為改善經營效益，各國紛紛投入大量資源，推動高等教育的革新；我國亦編訂多項計畫及經費，協助大學提升研究水準及教學品質，希望打造台灣成為東亞高等教育重鎮，惟經查，國內大學師生比與已開發國家（OECD）相較，明顯偏高，嚴重影響大學教學品質與競爭力；因此為推動我國高等教育發展，爰提案建請行政院積極推動高等教育革新，有效降低大學師生比，以提升大學教學品質及競爭力，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員陳歐珀、葉宜津、蔡其昌、蘇震清等15人臨時提案，有鑑於國內由政府設立之「博物館」、「風景區」、「國家公園」、「觀光農、林場」等，所收取之門票皆未規劃「本國籍人士」、「外國籍人士」之差別費率，我國國民有納稅之義務，政府以公務經費設立之休憩場所，對於有納稅義務之國民，應收取較低之費用，對於非我國國籍之遊客，則應收取較高入場費用。近來我國觀光客增加，熱門景點因維護成本大增，為維護服務品質而有檢討費率之議，建請行政院應重新檢討各部會所管轄之休憩場所之入場門票費用，訂定區分本、外國籍之差別費率，維護本國國民權益，同時提升各風景區服務品質，促進觀光，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員羅明才等23人臨時提案，數據顯示2012年平均每一季，海外人士來台使用醫療服務達3萬人次，其中大陸人士赴台醫美健檢消費力就占了四成。經建會主委管中閔日前表示，未來自由經濟示範區將朝向包括物流、國際醫療、農產品加值運銷及國際產業合作，著重高附加價值的高端服務業為主，促進服務業發展的製造業為輔。爰此本席建請行政院考量新北市腹地廣大，比鄰台北港、桃園機場及松山機場等交通優勢，設置「醫美園區」重點發展醫美、健檢與重症醫療等項目以期帶動區域觀光與醫療器材的商機，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員賴士葆等15人臨時提案，查信保基金為政府出資捐助成立之財團法人，自應兼顧其公益本質，針對組織營運特性，設計周延妥適之薪資與福利，以利成本控管。惟其比照公營金融機構編列相關首長房屋補貼及績效獎金過於寬鬆，形同既定給付，且迄今已逾30餘年未曾檢討，肇致營運負擔沉重。因此，為確保信保基金財務結構之健全，並實現財團法人之公益目標，爰提案要求經濟部及其相關單位限期於2週內，檢討信保基金編列獎金及福利費之合法性及合理性，並作一整體性檢討改善報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員蔣乃辛、江啟臣、林明溱、楊玉欣、王育敏等26人臨時提案，針對媒體報導抽查市售兩百多款手搖茶飲，發現七成七標示半糖的茶飲，實質含糖量高達七分甜或全甜，不僅喝了易發胖，專家並警告，以1名體重30公斤兒童為例，1天喝1杯含糖量逾52.5公克甜飲，生長激素會停止分泌兩小時，喝兩杯、會停止分泌4個小時。若兒童長期飲用影響更大，成年後可能會比原可長到的身高矮3到5公分左右，亦會造成血脂過高與肥胖，並增加罹患糖尿病等心血管疾病風險。同時世界衛生組織建議，兒童1天最好不要攝取超過30公克的精緻糖類食物，而喝市售手搖1杯就超過建議攝取量。為維護兒童與青少年的健康成長，本席等要求行政院修法，強制廠商標示糖、鹽與熱量的標示；衛生單位應訂定全糖與半糖的標準；協調手搖飲料業者製作制式全糖與半糖的量具；加強學校鹽、糖健康飲食的教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於樹林、土城、三峽、鶯歌地區，人口及交通需求迅速增加，樹林、三鶯地區往返新北市市中心的周邊道路已漸不敷需求。為改善國道3號樹林及三鶯至中和交流道間路段交通壅塞情況，及相關周邊道路交通瓶頸，並進一步提升樹林、三鶯地區繁榮與發展，爰此要求交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員盧秀燕、楊玉欣、潘維剛、李貴敏、呂玉玲、吳育昇、王育敏等32人臨時提案，有鑑於硝油炸彈（Ammonium Nitrate and Fuel Oil，簡稱ANFO）的材料容易購得、製作難度低而且成本便宜，被國際恐怖份子廣泛使用，製作殺傷力強大的炸彈。惟我國目前並未將硝酸銨列為管制物品，恐對社會安全產生巨大危害，爰提案建請內政部儘速採取適當防範措施，嚴格控管具有潛在威脅的化學材料，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員顏寬恒、林滄敏、陳學聖、吳育昇等19人臨時提案，鑒於「媽祖」又稱「天上聖母」，是台灣人重要的信仰，也是台灣人的精神文化。近年來，傳統媽祖繞境進香活動從早年單純虔誠信徒的追隨朝聖，已擴大成為足以代表台灣在地特色的文化慶典。大甲媽祖9天8夜遶境，更與麥加朝聖、梵蒂岡彌撒，成為全球三大宗教活動之一，2009年更列入聯合國非物質文化世界遺產。本席等認為，對這樣一位民間如此敬仰的神明，農曆3月23生日那天，政府應訂為非放假日之「媽祖紀念日」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃偉哲等15人臨時提案，鑒於近日中國傳出H7N9禽流感病毒動物傳染人類的案例，且3名案例中有2名死亡、1人病危，雖然台灣目前尚未傳出病情，但因H7N9目前有傳人危險，且過去曾有兩年分別於台南與宜蘭發現H7N9的病毒，雖然屬於禽類帶原，仍應做好全面性的警戒，以防堵疫情入侵台灣。故建請衛生署疾管局與農委會動植物防疫檢疫局全面加強檢測，特別留意是否有候鳥接觸本地禽類後，再次把病毒帶到養殖場的感染危機，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員徐少萍等15人臨時提案，鑑於基隆港已納入自由貿易港區與自由經濟示範區，然由於基隆港區租金過高，嚴重影響基隆港的競爭力！爰建請行政院責成相關單位輔導基隆市政府，以獎勵或補助廠商入駐基隆港區，以達地盡其利之效，並促進地方繁榮，嘉惠民眾權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員蘇清泉、江惠貞、潘維剛等15人臨時提案，民國82年9月底台灣已正式步入聯合國世界衛生組織所訂的高齡化社會，為了滿足老年人口所需的醫療照護與生活照顧，老人福利法第8條要求各主管機關本其職掌，結合民間資源，以補助、委託或其他方式，對老人提供服務及照顧。然而，現行內政部社會司制定「內政部補助或委託辦理老人服務及照顧辦法」規範中，限縮補助或委託對象為「社會福利機構」，面對目前照顧服務資源供不應求的現況下，缺乏促進多元化民間資源投入之誘因，許多有志於提供老人照護且經營優良的民營公司，可以提供多元創新的服務設計、高效率的服務型態，卻排除於政府補助或委託之資格之外，無法有效達到老人福利法之立法期待，引進民間資源活絡長期照護產業發展的目標。建請內政部於「內政部補助或委託辦理老人服務及照顧辦法」規範及其他配套之作業要點中，放寬納入優良且財務及組織健全之公司法人，可參與申請補助或委託之適用對象，以增加長照服務資源的豐沛性，補足現有照護人力不足之問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員吳育昇、潘維剛、李貴敏、徐欣瑩、顏寬恒、楊玉欣等27人臨時提案，有鑒於國人關注牛肉的食用安全，衛生署於民國101年9月6日公告「有容器或包裝之食品原產地標示相關規定」，已實施將近半年多，強制標示牛肉原產地用意在於全面性提供消費者牛肉產地最明確的資訊。然而，經本席訪查市面上所販售之泡麵及洋芋片，部分產品含有牛肉粉，雖依衛生署現行規定不須標示原產地。但消費者選購產品時，易望文生義，認為業者標示不清，或衛生署稽查不實，恐致消費者迷惑誤解。本席建請衛生署檢討牛肉及牛可食部位原料之定義，將「牛肉萃取物」、「牛肉香精」、「牛肉高湯」、「牛肉粉」或「牛油」等，一併納入標示原產地（國），讓消費者選購產品時，有更明確的牛肉產地資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員王惠美、廖正井、林明溱、鄭汝芬、賴士葆、江惠貞等21人臨時提案，鑑於新制車牌自101年12月17日起開始施行，因新制車牌不全面換發，現行車輛車牌繼續沿用，且新制車牌編碼增加1碼，導致原本同色、但不同編碼規則之不同車種車牌，在新制車牌上路後，不同車種新、舊車牌會有同色、相同編碼規則之狀況，而出現車牌重複情形，估計未來全台將有超過10萬輛車在警察攔檢、繳停車費時發生混淆，不僅給民眾帶來極大不便，更將形成治安漏洞，為保障廣大車主權益，建議應於新制車牌加入車籍所在地縣市之地域識別，俾能增加辨識度，強化車籍管理及治安維護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員潘孟安等11人臨時提案，有鑑於發展觀光產業，提升恆春地區觀光資源，並活化恆春機場使用，政府當採行：(一)交通部應儘速編列預算，興建五里亭機場東西向跑道，以因應恆春半島落山風之天候因素。(二)國防部三軍演訓時間點，應與民航班次充分協調，避免影響航班穩定。(三)觀光局應整合恆春半島旅宿產業，創造空運之經濟規模等三大措施，發揮恆春五里亭機場營運效益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員李昆澤、邱志偉、趙天麟等15人臨時提案，針對日前高屏溪疑似遭受污染，飄散出臭酸味，已經是近4個月來第3起疑似遭污染事件，高屏溪為大高雄地區居民用水的主要來源，如遭到污染將影響大高雄地區至少三萬兩千餘戶的日常用水，行政院應責成相關主管機關，加強高屏溪流域之水質管理，嚴加稽查排放污水或是傾倒廢污水等不法者，以保障大高雄地區民眾用水權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員邱志偉、李昆澤、何欣純、葉宜津、劉建國等22人臨時提案，鑒於4月23日為聯合國教科文組織宣布的「世界書香日（World Book day）」，由於現今台灣1人只閱讀2本書，相較於鄰近國家，日本年閱讀書籍數為8.4本、韓國年閱讀書籍數為10.8本、新加坡年閱讀書籍數為9.2本，國人年閱讀書籍數明顯落後。在購書金額的部分，2010年國人購書金額為1,461元，但也只占國人年收入的0.28%，反觀國人在2010年行動通話費每人每年為6,727元，較購書金額高了4倍。為提升台灣國際競爭力並帶動閱讀風氣，主管機關應針對全台灣之國小、國中及高中生發放每人1千元之「購書券」，藉此鼓勵學生閱讀風氣，以提升我國之國際競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員何欣純、林岱樺等12人臨時提案，針對近年來臺灣歷經濟景氣下滑，物價及房價高漲，貧窮問題似乎變得更為複雜與嚴重，為強化對老年國民的照顧，故建請內政部相關單位研擬放寬65歲以上長者領取老年津貼資格中，不動產不得超過500萬元之排富條款，以彰顯照顧長者生活之德政，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員鄭汝芬、羅淑蕾等22人臨時提案，鑒於越來越多的產婦會選擇保存臍帶血，但是相關的消費者糾紛也日益增加，根據行政院消保會101年的調查結果，市面上8家臍帶血保存機構全部不符合「臍帶血保存定型化契約應記載及不得記載事項」規定，建請行政院正視這個問題，要求業者落實臍帶血保存相關規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員蘇震清、吳宜臻、邱志偉、許智傑等15人臨時提案，鑒於現行【六堆客家文化園區】入園規定，對於當地居民之優惠顯有不足。爰提案建請客家委員會，增列對於「65歲以上老人或12歲以下孩童之屏東縣居民、六堆地區居民，得享免費入園優惠」之規定，以落實對在地居民優惠本意，並推廣客家文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員徐欣瑩、陳碧涵、羅淑蕾、吳育仁、王育敏等23人臨時提案，有鑑於近年來線上網路遊戲蓬勃發展，而心智判斷能力尚未成熟的兒童與少年，可輕易的在便利超商購買遊戲點數，完全沒有購買年齡的限制，衍生出許多消費糾紛與社會、教育問題。為解決兒童與少年在便利超商因購買遊戲點數延伸之社會與教育問題，以及避免家長與商家間之消費糾紛不斷，爰提案建請行政院應儘速召集相關單位共同研議解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員王進士等21人臨時提案，鑒於農民皆有購置肥料需求，惟目前國內並無統一之系統以供農民使用，導致農民購肥資訊不足，對於肥料價格、品質無法確實掌握，對農民甚為不便，爰此，提案建請農委會研擬籌建「農民購肥資訊管理系統」之系統建置，整合業者、經銷商、經銷點等訊息予農民使用，便利農民購買肥料需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員林佳龍、陳歐珀等12人臨時提案，鑒於台中縣市合併升格後同時具備海港與空港，存在著全台同時具備海、空的交通運輸優勢，惟目前自由經濟示範區規劃「五港一空」雖納入台中港卻沒有包含台中清泉崗機場，缺乏1個宏觀的整體思維，無法彰顯大台中地區雙港的加成效應。另大台中有精密機械工具機、豐富農業與蓬勃服務業等優勢產業基礎，最適合，也最有機會做「前店後廠」、「海空聯運」、「境內關外」的雙港自由示範區發展，並與公共運輸系統串聯形成陸海空三網整合綜效，爰要求行政院與相關部會應規劃並加強清泉崗在物流、運籌的國際物流角色，並積極與國防部協調周圍土地問題，立即將台中清泉崗國際機場納入自由經濟示範區規劃，以擴大中部產業發展之國際物流基礎，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員陳怡潔、邱文彥等12人臨時提案，由於社子島長期限建，造成當地公共建設落後，生活環境品質明顯較台北市其他區域低落。自99年5月10日行政院核定將社子島地區納入大臺北地區防洪高保護範圍內，期望將社子島定位為大臺北地區的「綠色生態基盤」，打造社子島成為一個永續、人性且安全的都市環境，行政院應儘速召集相關主管機關，就社子島開發計畫進行檢討並協助開發，以平衡區域發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員林明溱、馬文君等13人臨時提案，鑑於「臺灣北、中、南、東區域計畫通盤檢討」、《國有非公用不動產出租管理辦法》、《國有耕地放租管理辦法》規定經劃設為高、中、低海拔山區國有耕地不予放租，嚴重影響農民承租權益，然行政院已函請內政部及財政部進行檢討，現已將修正草案報行政院核處，爰建請行政院應於今年6月底前完成修法程序並發布實施，以維護農民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員江啟臣、蔡錦隆、楊瓊瓔、陳超明、孔文吉等23人臨時提案，鑑於「東勢等山城地區進出國道4號臺中環線之改善工程」延宕多年，行政院屢以經費不足為由延宕計畫進度，導致台中東勢等山城地區之民眾至今仍被排除在台中市1小時交通生活圈外；本案已延宕多年，為維護當地民眾之權益，促進台中山城地區經濟建設之發展，爰要求行政院、經建會、交通部及內政部於1個月內積極協調解決方案，並提出工程建設期程表，具體推動該工程之實踐，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於經濟部規劃在彰濱工業區線西區傾倒轉爐石造地，以填海造島來增加彰濱工業區之土地面積，並有效解決安定廢棄物之循環利用。經濟部與環保署皆稱煤灰是依法可再利用之廢棄物，現場卻發現煤灰含有許多集塵灰與爐渣等重金屬含量極高之有毒廢棄物。爰要求行政院責成環保署，於彰化縣召開公聽會以釋眾疑，並停止彰濱工業區線西區廢棄物填海造島之政策，待公聽會後再研議實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員高金素梅等14人臨時提案，鑑於原住民族基本法（以下稱原基法）自94年三讀通過並公布實施迄今（已逾8年）；原基法相關配套法規的修訂、立法遲遲沒有進展，實已違反原基法第34條規定，致使眾多與原住民族自決權、傳統領域土地權、文化權等原基法授權應制定之「法律」至今仍無進展，也造成相關部會法令主管機關，經常在法律適用上利用既有法律命令架空《原基法》之情形，無法落實原基法保障原住民族權益之立法目的，建請行政院及原民會提供自97年起及未來行政院與各部會召開原住民族相關法案及政策之完整會議紀錄，以作為本院各黨團及各原住民籍立委為《原基法》相關授權法案，監督立法之參據，落實保障原住民族之各項法定權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員林鴻池、吳育昇、徐欣瑩等24人臨時提案，針對我國的安寧照護發展遲緩，導致末期臨終病患，仍多暫時住於急性病房，施予積極性治療，非但造成病患的痛苦之外，同時浪費許多不必要的醫療資源。有鑑於此，新北市政府率先推動「新北市社區安寧照護計畫」，結合社區與地區醫療資源，提供病患與家屬居家照護，使病患能安詳、尊嚴的走完這一生。本席提案要求，衛生署應參考此計畫且評估其成效，研議將其推動至全國各縣市，並納入健保給付中，以健全我國安寧照護制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十八、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、李貴敏、徐欣瑩、呂玉玲、吳宜臻、邱志偉、蔣乃辛等28人臨時提案，有鑑於客家委員會近年來推出了許多客庄產業政策，這些政策大多以垂直整合模式面向為主，如研發、行銷、推廣等。然，要達成「藏富客庄」之願景提振客庄經濟發展，也必需要有橫向產業內容的應用與連結，讓原有單一產品銷售功能，轉化為多層次的的消費效益，提升產品的附加價值。爰此，建請客家委員會應積極與經濟部建立合作平台，於69個客家重點發展區內，全面策畫「客庄產業觀光工廠推動方案」，將產業、經濟、文化、創意、與觀光旅遊相結合，發展客庄六次元產業經濟，找出一鄉一特色的客庄產業新亮點，再創客庄事業的新藍海，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項93案、討論事項8案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一、二會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共25案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
法案名稱
提案人
審查會
勞工安全衛生法部分條文修正草案
劉建國
衛環
勞動基準法第二十八條條文修正草案
劉建國
衛環
大學法第二十五條條文修正草案
劉建國
教育
文化資產保存法修正草案
管碧玲
教育
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
內政　司法
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
司法法制
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
外交
難民法草案
蕭美琴
內政　外交
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
內政
立法院各委員會組織法第八條條文修正草案
鄭麗君
司法
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
內政
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
司法
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
司法
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
司法
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
司法
中資來台投資管理條例草案
陳明文
經濟
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛　凌
外交
立法院職權行使法第六十條條文修正草案
薛　凌
司法
陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案
陳其邁
外交
政治檔案法草案
尤美女
司法法制
中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案
李俊俋
司法
審計法第三十四條條文修正草案
李俊俋
財政
立法委員行為法部分條文修正草案
李俊俋
司法
立法院各委員會組織法第九條條文修正草案
李俊俋
司法
立法院議事規則刪除第六十一條條文草案
李俊俋
司法
 
在場委員105人，贊成者44人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共6案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
 
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
林世嘉委員擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」
3
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
4
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」
在場委員107人，贊成者44人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共93案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員馬文君等21人擬具「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」。
2
委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」。
3
委員江啟臣等36人擬具「海關緝私條例第三十六條及第四十五條之一條文修正草案」。
4
行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」。
5
行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」。
6
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」。
7
行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」。
8
行政院函請審議「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，並請同意撤回101年3月27日所送「學校教職員退休條例修正草案」及「學校教職員撫卹條例修正草案」。
9
行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」。
10
行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」。
11
行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，並請同意撤回101年7月27日所送「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」。
12
行政院函請審議「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」。
13
司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」。
14
行政院函請審議「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」。
15
行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」。
16
行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」。
17
行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」。
18
行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」。
19
行政院函請審議廢止「國民住宅條例」。
20
行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」。
21
行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」。
22
行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
23
行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」。
24
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計11案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
25
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
26
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源科技發展」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
27
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「配合中興新村高等研究園區推動計畫」加強其興建計畫進度控管，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
28
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
29
經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案，有關漢翔公司所通過之「五大類別業務未來短中長期之發展策略」決議案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
30
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
31
經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬中油公司人事組織精簡，提升人力資源效率之相關報告資料，請查照案。
32
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「03地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
33
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對地方產業發展基金檢討計畫執行進度一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
34
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
35
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
36
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
37
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
38
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
39
僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合規劃業務－國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
40
僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑文化社教活動」中，「輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學」項下「辦理青年文化志工培訓及交流活動，並鼓勵國內外志工參與僑教服務工作」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
41
僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」項下「辦理宏觀電視影音頻道業務－新聞雜誌性節目製作」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
42
僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「僑民經濟業務」項下「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
43
僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀電視影音頻道業務」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
44
行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「研究發展－民意與國情調查分析」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
45
行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「政府資通訊應用建設」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
46
行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關所屬檔案管理局「文書檔案資訊網路合一計畫－設備及投資」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
47
行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政－業務費」預算凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
48
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「一般行政」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
49
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結5%乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
50
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
51
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結5%乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
52
國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
53
國防部函，為該部102年度「其他設備」項下「博愛分案」預算凍結2,000萬元案，請安排報告，請查照案。
54
國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「情報及測量作業」預算凍結500萬元案，請安排報告，請查照案。
55
國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「軍法及法制作業」預算凍結300萬元案，請安排報告，請查照案。
56
國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
57
國防部函，為該部102年度軍備局「教育訓練業務費」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
58
國防部函，為該部102年度海軍司令部委託軍備局中科院執行「觀通系統中程雷達系統四、五級維修」2案預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
59
國防部函，為該部102年度空軍司令部「後勤及通資」項下編列「偵蒐雷達計畫後續維持案」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
60
國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」項下編列「一般彈藥購置與維護」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
61
國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」項下編列「迅安專案」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
62
國防部函，為該部102年度「一般裝備」項下編列「戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升」2案預算凍結500萬元案，請安排報告，請查照案。
63
國防部函，為該部102年度「一般裝備」預算凍結2億元案，請安排報告，請查照案。
64
國防部函，為該部102年度「一般裝備」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
65
國防部函，為該部102年度「國防政策規劃與督導」分支計畫「國防資源管理」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
66
國防部函，為該部101年度國軍生產及服務作業基金中「生產事業」之「業務成本與費用」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
67
國防部函，為該部101年度「國軍老舊眷村改建基金」凍結該基金預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
68
法務部函，為102年度中央政府總預算決議，將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」5,034萬元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
69
國家通訊傳播委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
70
客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
71
公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「訓練與進修業務」預算凍結3,109萬2,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
72
公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對所屬國家文官學院「國家文官培訓業務」預算凍結1億1,506萬4,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
73
教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「整體運動設施」之「補助2017台北世界大學運動會籌辦計畫設施興建工程」五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
74
教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『高等教育行政及督導』中強化人才培育及產學合作機制500萬元、推動大學評鑑制度3,500萬元、邁向頂尖大學計畫20億元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
75
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結100萬元一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
76
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業雲端服務建置計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
77
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結7,909萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
78
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
79
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業金融局派員進行出國考察計畫，應檢討出國計畫之合理性與必要性乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
80
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「企劃管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
81
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局就農村再生計畫辦理迄今之施政重點、執行成果和效益評估進行通盤檢討，並提出農村再生總體願景、具體效益、行動方案，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，檢送專案報告，請查照案。
82
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金期末累積未分配賸餘之具體用途，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
83
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金閒置資金之處理，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
84
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5%乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
85
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
86
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
87
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬－世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
88
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
89
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
90
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關應提出101年度辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫乙案，檢送專案報告，請查照案。
91
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金項下「糧政業務計畫」預算執行，提出專案檢討報告及提供明細資料案，檢送專案報告，請查照案。
92
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，建請參考日、韓、歐美糧食安全存量期限、糧倉建置設備，做為我國糧食安全改進之參考並進行評估案，檢送書面報告資料，請查照案。
93
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署應確實檢討公糧存量管理，活化公糧運用，並強化公糧倉儲運輸與管理監督機制，向本院經濟委員會提出專案報告，俾利公糧資源有效運用乙案，檢送專案報告，請查照案。
在場委員108人，贊成者67人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團委員柯建銘等40人擬具之爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者44人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(二)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團擬具針對新北市公民投票審議委員會於今年4月3日召開會議，會中以共識決通過由呂秀蓮女士領銜並獲得5萬1,353名新北市市民連署提案之「你是否同意新北市台電公司核能四廠進行裝填燃料棒試運轉？」公民投票案係合於地方性公民投票事項規定，新北市政府並已將上開決定報請行政院認定。建請本院作成決議：「為尊重新北市市民位處核災逃命圈的正當防衛權利，行政院不應任意剝奪新北市市民透過地方性公投保衛生命財產及後代子孫的基本權利，行政院應尊重地方自主自決，不應以非屬地方自治事項為由，駁回新北市公民投票審議委員會已認定合於地方性公民投票事項規定之『你是否同意新北市台電公司核能四廠進行裝核燃料棒試運轉？』公民投票案。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員108人，贊成者 44人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(三)台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近285億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員108人，贊成者44人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(四)親民黨黨團提議增列討論事項第10案為：
本院親民黨黨團，建請決議：「一、當前十二年國民基本教育政策規劃中，有關高中、高職及五專前三年學生全面免學費之政策，要求行政院須在兼顧總體財政收支平衡前提下，於民國103年如規劃期程實施。有關高中、高職及五專之招生入學方式改革，以及相關配套則缺乏妥善準備，行政院應立即召開全國性十二年國民基本教育會議尋求建立社會共識。二、有關十二年國民基本教育招生入學方式之改革，行政院及其所屬教育部應積極完成下列事項：1.完成推動十二年國民基本教育之相關立法，以完備法源依據；2.配合十二年國民基本教育之新版課程綱要正式公告實施；3.訂定符合『可公平客觀量化、不歧視個體先天條件、不受外力影響評量、不擴大家庭之社經階級差異』等基本原則之入學評量項目。三、行政院院長應就上述決議於本院第3會期內，至院會進行專案報告並備質詢。」請公決案。予以通過。
(五)親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第11案為：
本院親民黨黨團，建請決議：「行政院應儘速推動下列工作：一、與美國TIFA談判中優先排入頁岩氣等之能源項目。二、多方尋求取得各種長期穩定且價格合理的能源管道。三、相關部會與事業，應儘速開展對於國內頁岩氣的探勘，並評估其開採價值。四、經濟部應組專案小組，立即研發關於使用頁岩氣所需的設備調整、機具改換、及各種應用技術，以迅速引領台灣跟上國際能源變革腳步，保持產業的國際競爭力。」請公決案。予以通過。
(六)親民黨黨團提議增列討論事項第12案為：
本院親民黨黨團，有鑑於核能四廠相關安全疑慮，始終無法獲得社會普遍認同，偏向停建核四之民意高達六成至七成，然而，行政相關部門咸認核能四廠實無重大核安疑慮，即令重大天災人禍亦能斷然處置，因此至今仍持續進行建廠及運轉準備。為釐清事實，並監督行政部門之核安調查，國會參與核能四廠之安全調查程序，並有其憲政及國安之雙重正當性及必要性。爰此，本院親民黨團，建請決議：「本院應即依立法院組織法第10條之規定，增設『核四安全調查特種委員會』，其任務、組成、運作及時程，由院長召集朝野協商，儘速議定。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員108人，贊成者44人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(七)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案
順序詳如附表：
附表
案號
法案名稱
1
本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
2
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林岱樺等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」、行政院、司法院會銜函請審議、委員趙天麟等20人、委員楊麗環等19人、委員丁守中等20人、委員李慶華等22人、委員江惠貞等20人、委員蔡其昌等19人、委員蔣乃辛等22人、委員黃文玲等24人、委員孫大千等17人、委員林明溱等18人、委員李昆澤等28人、委員鄭麗君等19人、委員黃偉哲等26人、委員劉建國等24人、委員盧嘉辰等16人、委員謝國樑等26人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、委員蔡其昌等21人、委員林佳龍等24人、委員江惠貞等18人、委員邱志偉等20人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人、委員黃昭順等31人、委員黃昭順等22人及親民黨黨團分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」等26案。
3
本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃文玲等24人、本院國民黨黨團、委員蔡其昌等18人、委員李昆澤等27人及委員謝國樑等22人分別擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案。
4
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」案。
5
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
6
本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員鄭麗君等20人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條條文修正草案」案。
7
本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員段宜康等20人擬具「幼兒教育及照顧法第五十五條條文修正草案」案。
8
本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員馬文君等28人擬具「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案」案。
9
本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會併案審查委員鄭天財等24人、委員王育敏等34人分別擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」及委員林正二等21人擬具「幼兒教育及照顧法第十條、第十八條及第四十三條條文修正草案」案。
10
本院教育及文化、內政兩委員會報告併案審查委員林正二等24人擬具「原住民族教育法第二十三條及第二十五條條文修正草案」及委員孔文吉等34人擬具「原住民族教育法第二十五條條文修正草案」案。
11
本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
12
本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」及委員馬文君等20人擬具「陸海空軍軍官士官任職條例第九條之一及第十五條條文修正草案」案。
13
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。
14
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」案。
15
本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會102年度預算書案。
16
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會102年度預算書案。
17
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會102年度預算書案。
18
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人消防發展基金會102年度預算書案。
19
本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會102年度預算書案。
20
本院內政委員會報告審查行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案。
21
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人惠眾醫療救濟基金會102年度預算書案。
22
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人賑災基金會102年度預算書案。
23
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心102年度預算書案。
24
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社102年度預算書案。
25
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會102年度預算書案。
26
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心102年度預算書案。
27
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院102年度預算書案。
28
本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會102年度預算書案。
29
本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查審計部函送「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98至100年度）案」案。
30
本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案。
31
本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、行政院函送「偵查不公開作業辦法」案，經審查完竣，請司法院、行政院依審查會通過提案及所作附帶決議，於2個月內更正後，再函送本院備查，請查照案。
32
本院內政委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
33
本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」及委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
34
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
35
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
36
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
37
(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
(二)本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
38
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
39
(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(五)本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
40
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
41
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
42
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
43
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」及行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
44
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
45
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
46
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
47
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
48
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、本院委員趙天麟等20人擬具「衛生福利部組織法草案」、本院委員王育敏等45人擬具「衛生福利部組織法草案」及本院台灣團結聯盟黨團擬具「衛生福利部組織法草案」案及委員江惠貞等25人擬具「衛生福利部組織法草案」案。
49
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」、「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」及委員蔡錦隆等18人擬具「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
50
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
51
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
52
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
53
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
54
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
55
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」及委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」案。
56
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
57
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。
58
本院經濟委員會報告併案審查委員林滄敏等51人擬具「電業法部分條文修正草案」及委員吳育昇等30人擬具「電業法第六十條之一條文草案」案。
59
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
60
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
61
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
62
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
63
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
64
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
65
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「廣播電視法第五條及第五條之三條文修正草案」案。
66
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「衛星廣播電視法部分條文修正草案」案。
67
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」案。
68
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
69
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
70
本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」案。
71
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
72
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
73
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
74
本院教育及文化委員會報告審查委員林淑芬等21人擬具「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」案。
75
本院中國國民黨黨團基於近期發生政府基金委外代操業者涉及不法情事，導致投資失利，爰針對遭金管會查處確定不法之安泰投信謝青良投資「盈正豫順」股票之投資交易情形，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責並避免影響資本市場及基金正常運作，是否有當？請公決案。
76
本院國民黨黨團鑑於核四興建工程，20多年來因歷經停建、復建，延宕至今仍受到全國民眾之高度關注與持續爭辯，立法院為民意機關，雖然已經足以反映民意，然核四爭議攸關長遠國家能源安全、經濟產業發展與人民生活型態調整，實有必要透過公民投票之發動，使各種資訊能夠充分呈現，並讓社會各界正反意見進行理性辯論，使民眾能夠理解問題癥結並在資訊完整的情況下充分思考，共同做出決定，並一起承擔結果，同時為代議民主與直接民主相互配合留下典範案例。再且民進黨執政時期自陳水扁總統、呂秀蓮副總統、民進黨前主席謝長廷、蔡英文、現任主席蘇貞昌、高志鵬委員等多位從政官員及林義雄先生均曾公開主張核四應公投解決；基此，建議盡速將核四爭議以公投解決。是否有當？請公決案。
77
本院國民黨黨團，鑑於政府已宣告「穩健減核」以逐步達到「非核家園」目標，並且強調「核電安全管理為核能營運第一要務」、「沒有核安即沒有核四」，由於核四廠建廠過程中，歷經停工復工延宕，國人一致要求嚴格落實核安計畫，台電公司雖立即進行「安全總體檢措施」，惟各項核安緊急應變計畫及作法，攸關國人生命財產安全，國會本於職責應加強對核能安全之監督。院會已決議由各黨團推派專家組成小組進行監督外，為避免對相同議題形成常設委員會與特種委員會產生決議不一致及功能重疊情形，特依立法院各委員會組織法第十三條之規定，爰要求原能會、經濟部及台電公司就「能源政策暨核能安全」每個月向立法院經濟、教育及文化委員會聯席會提出專案報告並備質詢。是否有當？請公決案。
78
本院親民黨黨團，建請決議：行政院在原住民族自治法尚未立法完成前，應遵守憲法增修條文有關國家應保障原住民族政治地位之意旨，回復原住民族地區之公法人地位，最遲於103年直轄（縣）市長選舉前，完成相關行政程序，並於該年度直轄（縣）市長選舉時，一併舉行原住民族自治團體選舉，以恢復原住民族自治權益，避免剝奪原住民族的政治參與，俾符合國際原住民族權利規範、具體落實維護原住民族自治權利。是否有當？請公決案。
79
本院台灣團結聯盟黨團，建請決議，要求行政院：(一)高中、高職及五專前三年學生免學費之政策，需在相關配套措施完善之前提下，始得實施；(二)十二年國教招生方式，應統籌各學區比序項目，訂定符合公平、多元且不擴大城鄉差距之評量項目；(三)將母語教學納入十二年國民基本教育課程綱要，以維護台灣教育多元性；(四)檢討現行優質高中職認定標準，納入生師比、每生教育支出、課外活動、選修課程數量、專任／兼任教師比例等攸關學生受教品質之評鑑指標，並訪視各年級學生意見，以妥善評估、認定優質高中、職。是否有當？請公決案。
經表決結果予以通過。在場委員108人，贊成者66人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。】
貳、102年5月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意行政院函請審議「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」，院會處理時逕付二讀，列為討論事項第1案（原定討論事項順序依序遞延），並照修正條文通過。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：67人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：63人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：64人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：64人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第12案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：64人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：66人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　簡東明
棄權者：0人
	allans=0
