議事錄
立法院第6屆第4會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國95年9月29日（星期五）上午9時至12時25分、下午2時30分至5時57分
10月3日（星期二）上午9時1分至12時20分、下午1時51分至2時7分、2時30分至4時41分
10月4日（星期三）上午9時6分至12時9分、下午2時30分至4時43分
地　　點　本院議場
出席委員　陳朝容　　盧天麟　　李明憲　　曹爾忠　　侯彩鳳　　陳進丁　　徐少萍　　林文郎　　李俊毅　　王榮璋　　李鎮楠　　楊仁福　　黃宗源　　吳明敏　　周守訓　　江昭儀　　王塗發　　林國慶　　張慶惠　　蘇　起　　劉盛良　　黃志雄　　田秋堇　　張俊雄　　吳志揚　　張慶忠　　王世堅　　曾燦燈　　黃德福　　羅志明　　鄭朝明　　林德福　　林濁水　　謝文政　　吳英毅　　曹壽民　　郭素春　　郭林勇　　廖本煙　　林淑芬　　尤　清　　何敏豪　　高建智　　葉芳雄　　曾永權　　江義雄　　雷　倩　　王幸男　　羅明才　　林鴻池　　洪玉欽　　朱鳳芝　　鄭金玲　　徐耀昌　　蔡勝佳　　黃昭順　　趙良燕　　柯俊雄　　李永萍　　柯淑敏　　蔡家福　　張顯耀　　賴幸媛　　楊麗環　　張昌財　　顧崇廉　　梅長錡　　潘維剛　　唐碧娥　　郭榮宗　　朱俊曉　　邱鏡淳　　林正峰　　李文忠　　李慶安　　盧博基　　黃淑英　　陳金德　　林益世　　林耘生　　李復興　　孔文吉　　陳啟昱　　劉銓忠　　楊瓊瓔　　李嘉進　　王金平　　吳光訓　　高金素梅　林為洲　　賴清德　　許舒博　　章仁香　　劉寬平　　黃適卓　　廖國棟　　賴士葆　　劉憶如　　顏文章　　張花冠　　陳重信　　郭俊銘　　邱創進　　魏明谷　　杜文卿　　余政道　　郭玟成　　蔡正元　　伍錦霖　　蔡其昌　　陳秀惠　　莊碩漢　　謝國樑　　黃健庭　　林岱樺　　侯水盛　　許榮淑　　彭添富　　陳銀河　　吳富貴　　李顯榮　　謝欣霓　　白添枝　　江連福　　鄭國忠　　吳秉叡　　蕭美琴　　林南生　　鍾紹和　　王　拓　　盧秀燕　　李昆澤　　邱　毅　　林重謨　　蔡同榮　　陳景峻　　湯火聖　　莊和子　　王世勛　　蔡啟芳　　李鴻鈞　　吳成典　　陳朝龍　　林樹山　　洪奇昌　　陳憲中　　沈發惠　　藍美津　　柯建銘　　趙永清　　管碧玲　　廖婉汝　　陳明真　　薛　凌　　徐中雄　　黃偉哲　　彭紹瑾　　王淑慧　　黃劍輝　　葉宜津　　曹來旺　　陳志彬　　黃昭輝　　陳　瑩　　何智輝　　吳松柏　　帥化民　　高志鵬　　徐國勇　　潘孟安　　謝明源　　林建榮　　林惠官　　黃政哲　　張碩文　　丁守中　　林育生　　李全教　　鄭運鵬　　吳清池　　李紀珠　　黃義交　　劉文雄　　李　敖　　鍾榮吉　　陳　杰　　林郁方　　張麗善　　林滄敏　　蔡錦隆　　吳育昇　　翁重鈞　　馮定國　　呂學樟　　林春德　　林正二　　孫大千　　傅崐萁　　江丙坤　　吳敦義　　紀國棟　　王昱婷　　李慶華　　陳根德　　沈智慧　　洪秀柱　　蔣孝嚴　　高思博　　楊宗哲　　尹伶瑛　　陳秀卿　　蔡　豪　　林進興　　費鴻泰　　羅世雄　　顏清標　　
委員出席　216人
請假委員　李和順　　林炳坤　　郭正亮　　曾華德　　
委員請假　4人
一、96年度中央政府總預算案及96年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
財政部部長
何志欽
 
（列席時間：9月29日上午9時至12時25分、下午2時30分至5時57分、10月3日上午9時1分至12時20分、下午2時30分至4時41分）
二、94年度中央政府總決算審核報告等案審核經過報告並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
蘇振平
 
（列席時間：10月4日上午9時6分至12時9分、下午2時30分至4時43分）
主　　席
院長
王金平（9月29日上午10時32分至12時25分、10月3日上午9時1分至10時4分、10月4日上午9時6分至12時9分）
 
副院長
鍾榮吉（9月29日上午9時至10時31分、下午2時30分至5時57分、10月3日上午10時5分至12時20分、下午1時51分至2時7分、2時30分至4時41分、10月4日下午2時30分至4時43分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月29日上午10時32分至12時25分、10月3日上午9時1分至10時4分、10月4日上午9時6分至10時54分）
 
副秘書長
余騰芳（9月29日上午9時至10時31分、下午2時30分至5時57分、10月3日上午10時5分至12時20分、下午1時51分至2時7分、2時30分至4時41分、10月4日上午10時55分至12時9分、下午2時30分至4時43分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員呂學樟等60人，鑒於現任中華民國總統陳水扁先生自擔任該職以來，治國無能、所用非人，縱容親屬、親家、親信涉及貪瀆、官商勾結等弊案，徹底紊亂國家體制，有辱官箴與總統之尊嚴。本院第6屆第3會期第1次臨時會審理總統罷免案期間，陳水扁為平息民怨，提出所謂「權力下放」、「反省」等詞，並限制黨籍立法委員進行投票，致僥倖未得以罷免。惟事後第一家庭不當收受禮券、珠寶等有價餽贈情事，接續曝光並獲證實；陳水扁本身亦以假發票真核銷方式將國務機要費納入私囊涉及偽造文書、貪瀆之不法犯行，貪贓枉法，事證明確。在民怨四起之際，有志者齊聚凱達格蘭大道要求陳水扁應主動去職，以保留「總統」該職務最後之尊嚴。令人遺憾者，陳水扁不但未反躬自省，更百般狡辯、極盡挑起社會對立之能事。吾等咸認陳水扁先生種種作為，實有辱全國人民付託，明顯違反就職時依憲法所為之宣誓，對內已喪失統領三軍、主持國政之能力，對外更讓國家尊嚴蒙羞，爰依憲法增修條文第2條第9項及立法院職權行使法第44條之1規定再次提出罷免案﹙公投決定陳水扁去留案﹚，請公決案。
決定：10月11日、12日召開全院委員會審查，並於10月13日提報院會記名投票表決。【經在場委員188人，贊成者106人，反對者82人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後。】
三、本院委員朱鳳芝等40人擬具「預算法增訂第三十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交預算及決算委員會審查。
四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院委員洪秀柱等47人擬具「大學法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員李鎮楠等33人擬具「就業服務法第五條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員李鎮楠等55人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員李鎮楠等43人擬具「債務催收行為法草案」，請審議案。
決定：交財政、司法兩委員會審查。
九、本院委員楊仁福等40人擬具「債務催收行為法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十、本院委員張慶忠等37人擬具「自來水法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十一、本院委員王塗發等67人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十二、本院委員彭紹瑾等33人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員林建榮等45人擬具「地方制度法第五十六條及第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十四、本院委員吳清池等35人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
十五、本院委員吳志揚等34人擬具「立法院職權行使法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十六、本院委員高思博等37人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十七、本院國民黨黨團擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十八、本院國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
二十、行政院函請審議「公職人員選舉罷免法修正草案」案。
以上二案併案決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
二十一、本院台聯黨團擬具「警消人員安全基金設置管理條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由台聯黨團負責召集協商。
二十二、行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法草案」及「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法草案」案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
二十三、行政院函請審議「語言治療師法草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、行政院函請審議「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
二十五、外交部函送「中華民國政府與史瓦濟蘭王國政府間手工藝技術合作協定」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
二十六、內政部函送廢止「內政部空中勤務總隊籌備處暫行組織規程」及編制表、「內政部警政署空中警察隊組織規程」及編制表、「內政部消防署空中消防隊籌備處暫行組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
二十七、教育部函送「教師請假規則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十八、國防部、行政院環境保護署函，為修正「軍事機關及其所屬單位毒性化學物質管理辦法」第四條、第五條及第十一條條文，請查照案。
決定：交國防、衛生環境及社會福利兩委員會。
二十九、行政院函，為國家通訊傳播委員會委員林一平、陳銘憲及翁秀琪等3人經該院於中華民國95年2月17日任命後，逾2個月未就職，超過「公務員服務法」第8條規定應於1個月內就職期限，該院已予銷派，請查照案。
決定：交科技及資訊、教育及文化兩委員會。
三十、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至95年2月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十一、經濟部函送「經濟部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十二、行政院衛生署函，為修正「營養添加劑類食品添加物使用範圍及限量」十七品項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十三、考試院函送廢止「考試院檔案申請閱覽規則」，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十四、行政院金融監督管理委員會函送該會與法國銀行監理委員會簽署資訊交換備忘錄，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
三十五、內政部函，為修正「地方行政機關組織準則」第十四條、第十六條及第十九條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院公平交易委員會函，為修正「行政院公平交易委員會會議規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十七、司法院函，為修正「民間公證人遴選、研習及任免辦法」第五條、第二十三條及第二十七條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社資本適足性管理辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、教育部函，為修正「國民小學及國民中學學生成績評量準則」第三條、第七條及第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十、行政院衛生署函送「全民健康保險執行重大交通事故公害及食品中毒事件代位求償辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十一、交通部函，為修正「航空器登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十二、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、經濟部函送「事業用爆炸物行政規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十四、行政院環境保護署函，為修正「應裝置即時追蹤系統之事業廢棄物清運機具」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十五、國防部、教育部函，為修正「軍事學校學生研究生學籍規則」第八條條文，請查照案。
決定：交國防、教育及文化委員會。
四十六、國防部函，為修正「後備軍人輔導組織設置辦法」第二條及第八條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十七、中央研究院函，為修正「中央研究院研究中心組織規程」第七條條文，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
四十八、中央研究院函，為修正「中央研究院研究所組織規程」第三條及第十三條條文，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
四十九、經濟部函送廢止「臺灣地區礦害預防及處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第四十五條條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
五十一、行政院衛生署函，為修正「港埠檢疫費用徵收辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、行政院衛生署函，為修正「港埠檢疫規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十三、行政院青年輔導委員會函送該會95年度第1季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院海岸巡防署函送「海岸巡防機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、教育部函，為修正「空中大學設置條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、內政部函，為修正「中央警察大學甄選或甄試新生入學辦法」第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、交通部函送「大眾運輸事業補貼辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休基金收支保管及運用辦法」第四條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、臺灣省政府函，為修正「臺灣省車輛行車事故鑑定及覆議規費收費辦法」第三條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「境外基金管理辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設備編第三十七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、國防部函，為修正「全民防衛動員實施階段物資固定設施徵購徵用及補償實施辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
六十三、行政院主計處函送「94年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院主計處函送「95年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院農業委員會函，為修正「農會考核辦法」第三條附表一、二及第十五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局95年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、財政部、行政院衛生署函，為修正「酒類衛生標準」，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會。
六十八、行政院函，為該院衛生署因辦理毒品病患愛滋減害試辦計畫，以因應急劇攀升之藥癮愛滋疫情，所需經費8,118萬8,000元動支本（95)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、國防部函，為修正「全民防衛動員準備演習民力徵用實施辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
七十、行政院函送「行政院院本部提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十一、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、（密）行政院勞工委員會函送95年3月30日於菲律賓馬尼拉簽訂之「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與駐臺灣馬尼拉經濟文化辦事處間直接聘僱計畫瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、外交及僑務兩委員會。
七十三、（密）財政部函送我駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會簽署之「合作防止非法運送核子及其他輻射物瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
七十四、（密）財政部函送該部關稅總局簽署之「亞太地區海關緝私通報系統」（Customs Asia Pacific Enforcement Reporting System）瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
七十五、行政院主計處函送96年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院金融監督管理委員會函，為有關95年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本），其中關於行政院金融重建基金決議事項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、經濟部函送該部水資源作業基金95年度「固定資產建設改良擴充預算辦理之計畫」明細表及93-94年度「土地」、「土地改良物」、「房屋及建築」、「機械設備」、「交通及運輸設備」、「雜項設備」各工程細項執行進度，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院公平交易委員會函，為95年度中央政府總預算案所作決議第3款第18項第2目第1節「限制競爭行為調查處理」50%之預算解凍未決部分乙案，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十九、行政院農業委員會函，為本院第6屆第2會期審議該會主管95年度預算決議臺灣農產品行銷大陸情形需進行報告，茲檢附專案報告書面資料，請安排議程，俾利進行報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十、內政部函送該部對於直轄市、各縣市政府社工人員編制及人力不足之問題因應報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會處理。
八十一、國家安全會議函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時凍結該會議三分之二預算，俟報告經同意後始得動支，該會議辦理情形，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、考試院函，為本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案，針對該院95年度單位預算凍結該院預算之2決議案，請本院列入議程，儘速解凍，以利該院預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案針對該部六星計畫所作須專案報告之決議，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十四、交通部函，為該部及高雄市政府擬向本院交通、預算及決算委員會專案報告高雄捷運體檢結果，請本院安排專案報告日程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
八十五、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第1項第5目第1節、8目1節、8目4節有關該部六星計畫解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
八十六、法務部函，為本院第6屆第2會期審議中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款）通過決議第3項，請該部於95年度檢討現行通譯遴用制度與傳譯能力，研擬通譯「證照制度」之可行性與相關配套措施，並向本院司法委員會報告與說明，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
八十七、內政部函送「臺灣健康社區六星計畫」內政部社會福利部分實施計畫95年1至6月執行成果報告，請同意解除凍結，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
八十八、銓敘部函送「公務人員獎金支給法制化改進方案」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
八十九、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期審議該部工業局95年度預算凍結二分之一案，經決議該部工業區95年度預算「凍結10項計畫」及附帶決議「我國產業因應歐盟環保指令輔導計畫」應提會報告案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十、經濟部函送「中船公司95年度臨時人員薪資預算書面報告」，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
九十一、行政院勞工委員會函，為該會因應業務需要，擬動支就業安定基金項下「多元就業開發方案」等預算，依本院決議，需先行報告同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
九十二、經濟部函，為有關本院審查經濟特別收入基金之推廣貿易基金95年度預算，決議凍結「貿易推廣工作計畫」項下「服務費用—專業服務費」經費十分之一，俟提出報告同意後，始能動支一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九十三、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查，針對該部南科育成中心營運計畫所作須改善方案報告之決議，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九十四、經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「防止線路被竊及獎勵檢舉措施」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十五、經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「竊電查緝費用」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十六、經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「電磁場改善計畫」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十七、經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「林口發電廠第二期灰塘工程」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十八、經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「汽電共生」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十九、經濟部函送台電公司95年度應提供「核四計畫標案之底價、最後決標金額與得標廠商資料」、「92-94年度超過一百萬元補助款之明細（補助政府機關之活動除外)」等相關資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○○、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○一、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○二、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○三、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○四、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，有關該部主管特別收入基金－學產基金所作決議第2項「學產基金業務專案報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○五、經濟部函送該部能源局「95年度能源研究發展基金預算編列報告」，請同意動支所凍結之十分之一預算，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○六、經濟部函送該部能源局95年度石油基金預算運用計畫專案報告，請同意動支所凍結之十分之一預算，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○七、行政院環境保護署函，為有關要求該署儘速裁撤環境保護設施管理中心及科技顧問室，並於6個月內向本院報告裁撤情形，且儘速研擬該署組織條例修正草案送本院審查，完成兩機關之法制化乙案，該署辦理情形，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一○八、內政部函，為95年度該部配合行政院「台灣健康社區六星計畫」編列相關預算，依本院決議，凍結部分俟該部報告95年1至6月執行成果經同意後，始得動支，請安排報告，俾利相關預算之解凍及業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
一○九、經濟部函送「汽電共生政策變革報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一一○、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署95年度附屬單位預算凍結計畫專案動支報告」，為應業務需要，請安排專案報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一一一、經濟部函，為本院審議台灣省自來水公司95年度營業預算之決議事項，其中有關「拷潭及翁公園淨水場高級淨水處理設備合約，該工程自完工日到現在已遲延3年餘仍無法驗收，顯然自來水公司有作業疏失與不當之處，需查明是否有失當之處？向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告」決議，函送該公司所作報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一二、經濟部函，為本院審議台灣省自來水公司95年度預算決議事項中，有關「『專業服務費』項下之『委託檢驗試驗費』編列7,678萬1,000元…。惟查該公司曾於採購淨水藥品工作，未能確實辦理檢驗及驗收工作，且有員工與廠商串聯就製造淨水藥品矇混交貨之情形，顯示該公司管控及督導有嚴重之疏失，且圖利廠商之嫌，為確保民眾用水之安全，建議凍結十分之一，俟該公司向立法院經濟及能源委員會報告後始得動支」決議，函送該公司所作報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一一三、經濟部函，為本院審議台灣省自來水公司95年度營業預算之決議事項，其中有關「曾文溪玉峰堰水源充分利用改善計畫9,500萬元、近程水資源及管網改善計畫5,000萬元，在自來水公司提出詳細資料及計畫前暫時凍結。」決議，函送該公司所作報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一四、經濟部函，為本院審議台灣省自來水公司95年度營業預算之決議事項，其中有關「鑑於大高雄地區飲用水之拷潭、翁公園高級淨水處理設備工程，自來水公司自91年4月2日發包至今整整4年，迄未完成驗收，承包商金棠公司已二度被監造單位『財團法人中華顧問工程司』判定『全場試運轉不合格』，主辦單位自來水公司雖已提出解約，惟仍不斷給予承包商協商機會，造成承包廠商有恃無恐，毫無誠意改善。自來水公司未能堅持立場，延誤大眾飲好水時程，爰95年度預算『一般建築及設備計畫』35億8,594萬8,000元凍結十分之一，該公司應針對迄未完成驗收原因進行檢討報告，並提出因應策略及改善時程，經同意後始可動支。」決議，函送該公司所作報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一五、經濟部函，為本院審議臺灣省自來水公司95年度營業預算之決議事項，其中有關「臺灣省自來水股份有限公司應提出93年度至95年度管線汰換之資料及未來3年如何調整漏水率計畫，並向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會作專案報告。」決議，函送該公司所作報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一六、經濟部函，為本院審議台灣省自來水公司95年度營業預算之決議事項，其中有關「鑑於臺灣省自來水漏水率嚴重，加上近年來時常缺水，要求自來水公司應於3個月內提出漏水改善計畫，並於下會期向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會作專案報告。」決議，函送該公司所作報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一七、經濟部函送該部核能發電後端營運基金95年度應向本院報告事項「低放射性廢棄物最終處置場址選定及勘查回饋金」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一一八、經濟部函送該部核能發電後端營運基金95年度應向本院報告事項「低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫專業服務費」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一九、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期審議中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分之該部主管經濟作業基金通過決議工業區開發管理基金之「固定資產之建設改良擴充」補辦預算，應向本院進行專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一二○、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版）一案，檢送95年度辦理「工業區土地租金優惠調整措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一二一、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版)一案，檢送95年度提具「工業區閒置土地解決對策」專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二二、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版)一案，檢送95年度辦理「工業區土地租金優惠調整措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一二三、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版）一案，檢送95年度辦理「工業區土地租金優惠調整措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二四、經濟部函送該部水資源作業基金95年度「捐助、補助與獎助」經費用途明細報告，請安排進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一二五、經濟部函送該部水資源作業基金95年度「其他業務費用」有關會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費用途明細報告，請安排進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二六、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版)一案，辦理情形，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二七、經濟部函，為有關本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告一案，茲檢送經濟部主管－經濟作業基金辦理「推動工業區土壤及地下水採樣」及「工業區地下管線滲漏調查與測繪」計畫專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二八、行政院金融監督管理委員會函，為本院第6屆第3會期第1次臨時會會議決議，請安排專案報告日程，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
一二九、行政院農業委員會函送該會「臺灣健康社區六星計畫」95年度預算凍結項目1至6月執行成果報告，請排定議程，俾利報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三○、行政院農業委員會函，為本院審議該會農業特別收入基金95年度預算案針對該會農業金融局所作需專案報告之凍結決議案，檢送專案書面資料，請惠予排定議程，俾提出報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一三一、行政院新聞局函，為該局95年度單位預算凍結項目須經報告後始得動支案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
一三二、財政部函送「臺灣土地銀行閒置辦公大樓出租利用專案報告」，請安排該行報告，請查照案。
決定：交預算及決算、財政、外交及僑務、司法四委員會處理。
一三三、經濟部函，為有關本院審議台糖公司95年度預算，決議台糖公司「配合政府再生能源政策種植能源作物發展之評估」應向聯席委員會專案報告一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算、內政及民族、科技及資訊四委員會審查。
一三四、經濟部函，為有關本院審議台糖公司95年度預算，決議「台糖公司資金運用及規劃」應專案報告一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一三五、經濟部函，為有關本院審議台糖公司95年度預算，決議全數刪除「仁化工業區」編列營業收入及營業成本，並應定期專案報告一案，檢送「仁化工業區開發案」專案報告資料相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三六、經濟部函，為有關本院審議台糖公司95年度預算，就土地資產決議除出租外，凍結二分之ㄧ標售部分，俟台糖公司「事業部民營化之土地析離政策及出售土地原因」經報告同意後，始得標售一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三七、經濟部函，為有關本院審議台糖公司95年度預算營業收支部分，決議凍結「台南都會公園特定區合作開發案」編列預算，俟專案報告後始得動支一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三八、經濟部函，為有關本院審議台糖公司95年度預算，決議台糖公司應就「事業部民營化之地籍清理、土地資產處理及土地清理、處理情形」提出專案報告，並在未專案報告同意前，不得進行民營化相關作業一案，檢送專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三九、本院內政及民族委員會函，為院會交付審查本院委員沈智慧等37人擬具「警察人員管理條例第三十條條文修正草案」及委員林耘生等31人擬具「警察人員管理條例第十七條條文修正草案」等二案，因案涉人事、法制相關規定，爰請院會改交法制、內政及民族兩委員會審查，請查照案。
決定：委員沈智慧等37人及委員林耘生等31人之提案均改交法制、內政及民族兩委員會審查。
一四○、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」案，業經審查完竣，決議：「本案不予審議。」，請查照案。
一四一、本院國防、司法兩委員會函，為院會於94年3月4日交付審查本院委員邱創進等32人擬具「妨害兵役治罪條例第二十三條條文修正草案」，茲以該條例第二十三條條文已於本(95)年5月30日經總統以華總一義字第09500075671號令公布刪除，本案已毋庸審議，請查照案。
一四二、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「保險業對同一人同一關係人或同一關係企業之放款及其他交易限額規定」，業經審查完竣，決議：「本案予以退回，建請行政院金融監督管理委員會重新修正後再送本院備查。」，請查照案。
一四三、本院法制委員會函，為院會交付該會審查考試院函送修正「公務人員俸給法施行細則」部分條文、「公務人員曾任公務年資採計提敘俸級認定辦法」部分條文、「公務人員任用法施行細則」第二十四條條文、「公務人員考績法施行細則」第二十五條條文、「公務人員退休法施行細則」第二十四條條文及「公務人員撫卹法施行細則」增訂第十八條之一條文等案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四四、本院法制委員會函，為院會交付該會審查考試院及行政院會銜函送修正「公教人員保險法施行細則」部分條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第四條條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四六、本院司法委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「財團法人法律扶助基金會監督管理辦法」第五條條文、司法院函送修正「民間公證人遴選、研習及任免辦法」第九條及第二十八條條文、法務部函送「法務部及所屬機關提供政府資訊收費標準」第3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四七、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部工業局93年度第2季「各機關公款補助團體私人情形季報表」等25案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
一四八、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部能源局「94年度第3季對民間團體及個人之捐助案件彙總表」等21案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
一四九、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部工業局94年度第2季「各機關公款補助團體私人情形季報表」等25案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
一五○、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「行政院函送修正『九二一震災社區重建更新基金收支保管及運用辦法』部分條文」等4案；交付該會審查「內政部函送修正『九二一震災出租先租後售及救濟性住宅安置受災戶辦法』第六條及第七條條文」等6案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「行政院金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法第十二條、第十三條及第十八條條文」等行政命令計二十七案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五二、本院預算及決算委員會函，為院會交付該會審查行政院主計處函送「93年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」、「94年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」暨「94年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告」等三案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五三、本院預算及決算委員會函，為院會交付該會會同科技及資訊委員會審查行政院函送修正「行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五四、本院美國牛肉進口決策調閱委員會函，為該委員會於95年5月30日經投票選舉結果，由蔡委員勝佳擔任該會召集人，請查照案。
一五五、本院內政及民族委員會報告審查台中市議會為有關台中市升格直轄市案，建請大院重視並儘速審議「行政區劃法草案」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五六、本院國防委員會報告審查吳笑輝先生建請修正「兵役法施行法」第四十八條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五七、本院人事處函，為本院張委員川田於民國95年9月10日逝世，請查照案。
一五八、本院人事處函送「立法院第6屆第4會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
決定：請預算及決算、科技及資訊、司法三委員會，儘速將召集委員選舉結果提報院會，其餘備查。
質詢事項
一、本院林委員德福，針對人力資源調查台灣職場的聘僱需求明顯衰退，在亞太地區敬陪末座，表示關切。萬寶華人力資源公司日前公布2006年第四季全球就業展望調查，台灣聘僱需求創參與調查以來新低，與澳洲、香港、日本以及新加坡紛創新高表現相較，有著極大的差距，突顯國內就業市場萎縮，政府主管機關應正視數據表示問題的嚴重性，爰此向行政院提出質詢。
二、本院林委員德福，針對健保近年來財務狀況不佳，調漲民眾健保費的必要性，表示關切。明年度健保醫療費用支出總額昨天拍板定案，確定為4430億元，較今年成長4.551%。全民健保費用協定委員會日前與各醫療部門配額達成共識，明年度醫療費用，各級醫療院所，都較今年略微成長，其中，又以西醫醫院成長最多。如此情形，是不是健保費有向上調漲的壓力形成，爰此向行政院提出質詢。
三、本院林委員德福，針對國內民眾以自殺方式結束生命的情形，日漸嚴重，表示關切。每年九月十日是「世界防治自殺日」，國內法鼓山人文社會獎助學術基金會舉辦「健走祈福」活動，聖嚴法師表示，台灣去年每十萬人中，有十八人死於自殺，自殺率是全世界平均的一倍半。政府應成立跨部會機制，設法謀求對策，民間人士也無權置身事外，爰此向行政院提出質詢。
四、本院陳委員朝容，鑒於目前行政院、台北市所屬各機關公務人員每月上下班通勤均有「交通補助費」補貼。而地方公務人員則因為地方財政困難而沒有這項福利措施，本席認為同樣是經由國家考試及格者，在對公務員的福利及保障上，中央與地方卻不同調，明顯對基層公務員的士氣與福利有所損害。且隨著近來國際油價攀升，連帶影響國內油價與物價波動，這項「交通補助費」補貼政策，對居住在偏遠及基層公務人員來說，有如「雪中送炭」。爰此，本席要求行政院應協助地方政府籌措財源，並編列「交通補助費」預算專款專用，讓廣大的公教職人員都能同時受惠，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員朝容，為關心彰化縣地方建設與交通發展，針對，週邊聯絡道路的興建，長久以來就是彰化縣民及附近居民的共識，可是至目前為止卻尚未完成興建，除影響往來此處的通行者必須以附近替代性產業道路通行外，更影響地方交通建設發展甚鉅。爰此，本席要求行政院、交通部應即刻進行該路段交通聯外道路的設計規劃，並要求於民國九十六年底完成施工，才能符合當地的交通需求，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員朝容，為關心彰化縣地方建設與交通發展，針對彰化鄉親非常關心「中二高和美交流道，連接伸港鄉彰濱工業區的連接道路闢建案」。此道路闢建案關係到彰化和美、伸港與台中市區一帶用路人的交通便利性與彰濱工業區工商業發展。如果銜接「中二高和美交流道，連接伸港鄉彰濱工業區的連接道路闢建案」能儘速完工，一來可以節省往來台中與彰濱工業區的通行時間，二來可以避免此路段一到上下班時間就發生嚴重的塞車狀況，三來可以帶動彰濱工業區的工商繁榮，讓中二高全線通車產生最大的效益。爰此，本席要求行政院、交通部應即刻進行「中山高速公路和美交流道銜接伸港鄉的彰濱聯絡道闢建案」的交通聯外道路的設計規劃，並要求於民國九十六年底完成施工，才能符合當地的交通需求，特向行政院提出質詢。
七、本院洪委員奇昌，認為為平息反彈聲浪，促成員工分紅費用化之順利實施，政府相關單位應儘速研擬配套措施並據以實施，以求能同時達到符合國際潮流、照顧員工福利及支持公司永續經營之目標，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員淑慧，為國際油價上揚，國內兩大油公司爭相喊漲，但是國際油價下跌，卻不見油公司跟著調降國內油品價格，這和當時油公司想要推動「油價浮動機制」背道而馳，既然政府要讓油品的價格市場化，那就應該做到「油價浮動機制」，即國際油價上漲油價要「浮動」、要隨著國際油價變化，而國際油價下跌時也要跟著「浮動」才是，相關主管機關應嚴加督促，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員淑慧，為有署名徐月娥的南港高中校長，在聯合報的民意論壇（95.9.13）上，發表所謂「我在凱道，因為……我的學生沒飯吃」乙文，當然我們尊重其表現自由的權利，但是相關內容中提到「……帶領國中部學生畢業旅行，有位學生病倒了，原因竟然是因為家境不好，為了省錢，平常一天只吃一餐，旅行時吃三餐，腸胃一時無法適應，嚴重嘔吐，……發生在首善之區的台北市豈不是更諷刺」云云，姑且不論一天吃一餐還能參加畢業旅行，但該事實已發生多久？學校竟未能查知和反應，顯然學校、台北市政府教育局、社會局都不能卸責，至於該校或他校還有多少類似情形，應速查明並予以必要扶助，教育部應主動調查，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對據報導，歐盟要改採較嚴格的國際會計準則，台灣在歐洲掛牌發行可轉債、存託憑證的大企業，因擔心新制對財務資訊揭露要求更高，計畫轉檯到不受新制規範的地區，但韓國三星卻選擇留下來，甘願挑戰與國際接軌的壓力。本席真的想要問政府一句話：當台、查斷交，曼谷搶旗受辱的傷口還在隱隱作痛之時，政府真的還要跟企業一樣的不爭氣，只看眼前，見樹不見林，「務實」地、「按部就班」地要對中國開放嗎？請為政者伸手摸摸自己的心肝吧，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對中央銀行日前指出，今年第二季國內資金外流加速，國際收支順差遽降；該行對此種嚴重情況表示「不用擔心」。本席認為這種說法值得商榷，並提出一些看法，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對行政院長蘇貞昌日前指出，為實現陳水扁總統宣示「增加投資台灣、創造就業機會、拉近城鄉距離、縮短貧富差距」四大目標，要求相關部會在近期內研訂「大投資與大溫暖」二大政策，並積極推動。前一政策旨在落實首二項目標，後一政策在貫徹後二項目標。蘇揆表示，該二大政策列為重要施政項目，並與九十六年中央總預算結合。本席肯定與支持蘇揆勇於任事，積極開創經濟社會新機，惟手段或「牛肉」在那裏？不宜再流於紙上作業的政策口號，應就可行性加以審慎評估，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對台灣在野人士藉著媒體及特定政治人物造謠報料，一波又一波推動所謂「倒扁行動」，甚至有人發出所謂「暴力革命邊緣論」，為透過政治改革及人民選票，完成從威權過渡到民主的「寧靜革命」，創造世界民主政治奇蹟。本席認為，在民主國家，保障民主制度運作的根本，就是民眾的訴求要靠選票和司法途徑解決。因此，所有想捍衛台灣民主制度的人，都應該支持陳總統按憲法規定完成他的任期，支持台灣不要偏離民主法治的軌道，不要慫恿體制外的暴民政治、街頭運動。因為如果鼓勵這類群眾運動，最後它「倒」的將是台灣的民主制度本身，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對曾經因藏匿施明德而被國民黨當局關入黑牢的長老教會牧師高俊明，昨日發表「以真愛疼台灣」公開信。高俊明牧師表示，他不贊成總統陳水扁提早下台，因為陳總統有責任做到二○○八年任期結束。總統若犯罪，一切依法嚴辦，倒扁運動只是讓政治野心者得到知名度與政治利益，加深藍綠對立。在台灣社會陷入挺扁、倒扁的狂熱、激情對立氛圍下，高俊明牧師的聲明可謂語重心長，替多數台灣人民說出了他們企盼安定的心聲，值得攻防雙方深思，行政部門更應呼籲社會各界溫和理性的力量站出來，並防止中國支持的特定人士或團體藉機製造台灣社會的動亂，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對宜蘭縣蘇澳發生現職刑警持刀搶奪農會百多萬元現金，被火速趕到的警察現場制伏擒獲的案件，而嫌犯居然還是主辦防搶業務的刑警。過去，我們玩過「官兵捉強盜」的遊戲；今天，我們卻看到「官兵變強盜」。就算社會再怎麼變遷，也沒有人能夠忍受這種社會。政府必須拿出辦法，從制度上拆除公務員潛在炸彈上的引信，才能對症下藥有效解決問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對隨立法院新會期開議，九十六年度政府預算已送達立院準備進行審議，惟其中若干依循往年編列項目仍有待商榷，以內政部警政署與國道公路警察局所分別編列三百二十萬與四千七百餘萬元用於處理道路交通安全人員獎勵金，即是一例，有關機關應盡速修正，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對繼國、中小學和高中陸續開學之後，大學也紛紛註冊開學了。但是在教育部強力抑制大學學雜費上漲之下，各大學卻巧立名目，以各種代收代辦費的方式，變相調整學雜費用。各校的名目不一、花樣多元，學生們無力回應，只能乖乖繳費。各校差異甚大，有的竟要額外繳交一萬多元的代收費用。教育部既然要管制學雜費的不合理上漲，豈能坐視這種變相漲價的作法？如果坐視不管，豈不是成了不肖大學撈錢的幫凶，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對蘇院長指示各部會加速規劃「三三三衝刺計畫」，以貫徹經續會共同意見與陳水扁總統宣示「增加投資台灣、創造就業機會、拉近城鄉距離與縮短貧富差距」四大目標。衝刺計畫自明年起至2015年止共9年；每3年為一期，共3期，每年經濟成長率訂為5%。為落實衝刺計畫，蘇院長又指示規劃「大投資與大溫暖」二大政策主軸，其下再分為產業發展、公共建設、社會福利等五項套案。衝刺計畫由遠至近、由鉅至細的規劃步驟一再延長，試圖兼顧各層面，惟因內容粗糙又了無新意，形同歹戲拖棚，凸顯行政團隊缺乏規劃作業的概念與頭緒，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對聯合國第六十一屆大會將於九月十二日開議。最近陳水扁總統表示要以台灣的名義，申請加入聯合國為會員國。這個積極主動的思維作法，雖然遲來，但值得國人肯定、全力支持，這是台灣邁進聯合國重要正確的一步。本席希望政府要明確將台灣加入聯合國做為國際外交文宣的重要優先項目，撥出必要的資源，動員國家機器與人力，善用網際網路等先進科技及策略聯盟，充分發揮駐外使領館、經文處等人員的聰明才智與能力，在此歷史關鍵的時刻，做對的事，做政府才能做而應該做的事，是政府不可推辭的責任，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對在整體國際外商投資中國出現減緩之際，我國經濟部上週發表統計，顯示今年1至7月台灣企業對中國投資繼續大幅增加，金額逾卅九億美元，較去年同期增幅多達31%。有鑑於我國經濟極度向中國傾斜，中國且毫不掩飾公然磁吸台灣經濟，併吞台灣的圖謀，現狀不容持續，本席認為經濟部等政府單位，應把降低對中國經濟依賴列為重大工作，執政團隊在台海兩岸經貿關係不能淪為言行不一的施政口號，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對鄰近的香港與澳門，人口及觀光資源遠不及台灣，但每年吸引的觀光客超過一千萬人，澳門更將超越兩千萬觀光客的標準，而台灣每年觀光客還停留在兩三百萬人鄰近的香港與澳門，人口及觀光資源遠不及台灣，但每年吸引的觀光客超過一千萬人，澳門更將超越兩千萬觀光客的標準，而台灣每年觀光客還停留在兩三百萬人。本席認為，面對競爭的國際旅遊環境，政府不應只有口號，該有一些更具體的政策與作法，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對此次倒扁活動不循民主制度，主事者不斷揚言要進行「革命」、「流血抗爭」，自爆已寫好「遺書」，要以殉道精神倒扁，並形容「這場倒扁運動猶如一場武士決鬥……，假如有退場機制，仗就不要打了！」這似乎不是民主制度下的正常抗爭，而是一場不惜毀滅台灣現有一切的激進派聖戰，主事者的猖狂言語令人聞之不寒而慄。而捲入這場行動的政客、媒體、名嘴，更像喪失了正常的心智，陷入歇斯底里的狀態，只有打倒阿扁才是至高無上的目標，其他皆可棄之不顧，包括事實真相、國家利益與法律制度等，行政部門應該提高警覺，嚴密注意相關發展，切不可讓台灣十多年來的努力發展的民主法治成果毀於一旦，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對總統府前凱達格蘭大道的倒扁集會日昨登場。在民主社會，公民集會要求總統下台，原係政治權利的正常行使方式之一，但是這次被稱為「倒扁連續劇第三集」的群眾活動，由於主其事者噱頭十足，揚言準備「殉道」，寫好「遺書」，採取革命邊緣路線云云，堪稱未演已先轟動。由中國國民黨主席馬英九主政的台北市政府，在其間又彷彿為此政治活動刻意配合，從核准集會到解釋法令，出現雙重標準、開創惡例等若干荒謬舉措。本席認為，法治是民主所不可或缺的要素，而法律之前人人平等、標準一致，是政府部門執法應堅持而不容扭曲的基本原則，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員為洲，對於行政院現行的大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法第十七條，規定大陸觀光客不得有至科學園區參觀的行程提出疑問。該辦法已跟不上時代的變化，有修改的必要。該辦法當初主要是希望保護我國科技廠商，一為避免科技公司被大陸招商，二為避免高科技技術流出到對岸去。然而時至今日，生態早已改變，竹科廠商會跑的早跑過去大陸了，留下來的是比較適合台灣的廠商，已不再有避免科技公司被招商的必要，而各科技廠商的工廠內部，並不能隨便進出，因此若是單純的在竹科的外圍地區參觀並不會有機密洩漏的問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員昱婷，針對晚近外資大舉進入我國有線電視市場將對我國數位通訊基礎設施與本國文化的保障有負面影響，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員昱婷，針對「經續會」結束業已月餘，但政府財政主管部門卻因考量政府財政赤字不斷擴大，正針對《促進產業升級條例》等部分稅制優惠範圍緊縮方向，與產業各界展開協商，俾以取得其支持。由於其變革方向涉及範圍極廣，影響產業利益亦大，彼此有各自立場，以致迄今尚未達成最後共識，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院王委員昱婷，針對經續會後，財政部積極研擬「能源稅條例」草案，預定明年開徵，卻引起民意代表、工商業者及經濟部的強烈反彈。日前行政院召開財經部會協商，仍是意見分歧，最後決定各方意見以書面方式交財政部彙整與修正，預計10月底前完成行政院版本的能源稅條例，與立法委員連署版本併案審查。此一「嶄新」的稅制，對節約能源、環境維護、產業及經濟發展、財政收支與稅制改革均有深遠影響，所涉層面及問題複雜，若未能妥為規劃即倉促立法，恐未見其利先蒙其弊，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院王委員昱婷，針對政府推動青年旅遊，應以挖掘亞洲青年旅遊特性，推動相關產業之串連發展，整體推動國際青年旅遊產業，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員昱婷，針對財政部與行政院開發基金明年將聯手出清彰化銀行持股，使彰銀成為三商銀中首家公股徹底退出的銀行。財政部的說法是為配合「經續會共識」除了彰銀，今年也編列多家政府轉投資事業釋股預算。本席要求執政黨政府不要被外商及御用學者之偏論所迷，更不要妄自菲薄，若真正想貫徹經續會之共識，請先從制定金融機構管理法著手，這才是經濟永續之道。至於「釋股」，現階段顯非時機，宜從長計議，珍惜一下祖先留給政府的財產，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院王委員昱婷，針對在國內政局動盪、修法不易，以及國人普遍熱愛減稅、排斥增稅的局限下，財政部縱有滿腔熱情，要想推動稅改並獲致成效，基本上並不容易，但若能突破瓶頸、改進稽徵觀念及技術，藉以提升抓逃漏稅的效率，增加一定數額的稅收挹注國庫，應是可行計畫，而且有助於落實租稅公平政策目標，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員昱婷，針對在今年四月經中研院評議會票選產生，將於十月接任中研院第九任院長的翁啟惠，由於迄今仍具有雙重國籍身分，是否必須在就任前辦理放棄美國國籍，儘管日昨中研院以正式聲明方式，公開支持新任院長翁啟惠保留雙重國籍，但仍引起不同的仁智之見，也凸顯了在日益國際化的今天，面對專業人才的爭取、引用，不論在法理或實務上，仍有不少亟待釐清之處，特向行政院提出緊急質詢。
三十二、本院杜委員文卿，針對苗栗縣醫療資源缺乏，民眾長期殷切盼望能有大型醫院在此設立，本人之前考察國家衛生研究院時即提出政府應儘速規劃；而日前縣政府與衛生署、健保局、國家衛生研究院、國有財產局及遠雄集團等單位協商時，初步敲定將由遠雄集團結合國家衛生研究院，在後龍鎮設立癌症醫療中心，且將設立骨科、內科及外科等，縣政府亦將規劃該區成為全省首座垂直整合的醫療衛生園區，對此，本人表示全力支持，並強烈要求行政院應責成政務委員以上層級來主導規劃該專案並積極辦理，特向行政院提出質詢。
三十三、本院杜委員文卿，針對台灣木雕工藝之重鎮—苗栗縣三義鄉，不僅有諸多國寶級和優秀之木雕師傅；其次，木雕工藝之發展及作品水準更是名震國內外，然而近幾年來，木雕工藝產業在中國大量進口及政府欠缺有力輔導政策之下已面臨龐大競爭和生存壓力，故爰要求政府相關部門儘速規劃可行性之振興方案，並應寬列經費補助三義木雕產業發展之經費，俾保護台灣木雕工藝產業之發展，特向行政院提出質詢。
三十四、本院杜委員文卿，針對苗栗造橋火車站老宿舍建築群，係百年日式木造建築，極具保存價值，然而在保存歷史文化與提升當地居住品質之間如何取得平衡，此問題已在當地引起熱烈討論，並傾向以「公民會議」方式來取得共識，本人對此樂觀其成，並希望政府有關部門能給予協助，包括提供諮詢暨資料服務、相關經費補助以及結論決議涉及政府政策面的支持等方面，特向行政院提出質詢。
三十五、本院杜委員文卿，針對苗栗三義鄉之傳統木炭窯，係當前台灣少數以傳統工法製造木炭之地方，今年為配合中秋節活動特舉辦8天7夜之燒炭活動，在當地刮起懷舊炭窯旋風，故此地已成知性之旅的觀光景點，爰要求文建會、交通部觀光局等單位應廣為宣導並給予經費補助，使之兼具教育性、知識性及休閒娛樂的三義傳統木炭窯能夠繼續保存發展，特向行政院提出質詢。
三十六、本院傅委員萁，鑒於台電斥資四千七百餘億元新建及擴建全國變電所工程案，驚爆台電輸變電工程人員與競標廠商勾結，以涉嫌洩露評審委員名單供廠商進行賄賂取得標權的弊案。政府應該正視此次因官商勾結所造成的集體貪瀆弊案，可能造成對社會負面的影響。尤其是在花蓮，台電因為新建變電所工程計畫在地方已引起相當大的民怨，而如今，台電又因為變電所工程招標計畫，而爆發此官商勾結集體貪瀆弊案，更讓地方百姓忍無可忍。台電因變電所新建與擴建工程所爆發的集體貪瀆弊案，已明顯涉嫌貪瀆罪嫌之刑事案件。有鑒於此，政府應正視面對此一問題，積極地妥善因應，台電並且應該立即暫停所有工程招標計畫，由檢調單位澈底調查嚴辦以正視聽，特向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院王委員塗發，鑑於再生能源將是本世紀最有發展潛力的新興產業，而行政院卻未能積極推動民眾、公家機關、學校於大樓屋頂裝設太陽能面板，造成再生能源未被有效利用，不利台灣再生能源產業之發展。為了獎勵太陽能產業之發展，以擴大台灣在全球太陽能產業市場的地位，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，為針對自去年底雙卡風暴爆發後，主管金融的金管會即一再宣稱，台灣卡債問題沒有想像的嚴重。但今年初本席即指出雙卡問題當時只是開始，其後續影響還在延伸，問題高峰尚未來臨，呼籲當局不能掉以輕心。最近有關雙卡的今年上半年各項數據先後出爐，顯現了雙卡風暴問題影響之嚴重，不幸被言中。國內媒體，日前不約而同推出雙卡風暴一周年「紀念」專輯。受到政府官方與民間合力推動的降低、控制雙卡風暴損害行動影響，近一年來雙卡風暴的侵襲災情普遍、深刻反映在社會各個層面，包括發卡金融機構的盈餘及營運績效大挫、各行各業的零售成績大幅減退、相關產業從業員工因雇主營運不佳受到波及而失業離職等。而依據跡證顯示，雙卡風暴雖然受到控制，但距離正式落幕顯然尚要一段時期，主管機關應認真檢討，記取教訓，由於雙卡爆發當時，低估其嚴重性而輕忽，未能即時採取有效對策，將其不利影響降至最低；幸好出超的及時擴大，沖淡了雙卡風暴的影響，否則其後果將更慘。本席希望朝野能夠妥善因應，儘可能加速處理，並將災害降至最低程度，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，為宜蘭縣蘇澳發生現職刑警持刀搶奪農會百多萬元現金，被火速趕到的警察現場制伏擒獲的案件，而嫌犯居然還是主辦防搶業務的刑警。出現如此令人心寒的案例，實在令人震驚與遺憾。警政署在痛心之餘，已經將犯案員警記兩大過免職。受到連帶處分的包括宜蘭縣警局長記過兩次、蘇澳警分局長記大過一次並調職、偵察隊長記一大過並調職、督察組長記過兩次並調職、縣警局副局長和督察長分別記過一次。為了重建警界清譽，並建立民眾的信心，本席支持這種「揮淚斬馬謖」的作法；但如果無法正本清源，釜底抽薪地「標本兼治」的話，也令人懷疑這種「重典」是否就能夠讓治安恢復過去的美好狀態。過去，我們玩過「官兵捉強盜」的遊戲；今天，我們卻看到「官兵變強盜」。就算社會再怎麼變遷，也沒有人能夠忍受這種社會。景氣已經夠糟，自殺案件頻傳；政府必須拿出辦法，從制度上拆除公務員潛在炸彈上的引信，才能讓公部門確實成為百姓的依靠，特向行政院提出質詢。
四十、本院彭委員紹瑾，針對醫療改革團體長期督促公開個別院所「醫療服務量」、「醫事人力」和「財務報表」，無法獲得相關單位積極回應，健保局直至去年才將醫院開立慢性病連續處方箋的比率、診所感冒病患回診率等十項醫療服務性指標公布上網。近年來健保虧損連連，顯示健保制度有諸多亟待改革的缺失，但光從調整費率、增加民眾負擔來填補虧損，讓社會大眾抱怨連連，而政府不積極監督醫療院所，僅強調讓被保險人負起「要多少服務付多少保費、不亂看病」的責任，也讓民眾對健保改革產生反感。本席認為，政府計畫在今年底公布醫療院所糖尿病品質指標，首度公開疾病品質照護資訊，此等做法值得讚許，但仍稍嫌緩慢與不足，政府應更積極回應醫改團體對於醫療相關資訊公開化、透明化的訴求，朝向整體醫療環境的管理與品質改善下手，以改變民眾觀感，特向行政院提出質詢。
四十一、本院彭委員紹瑾，針對勞委會日前提出「育嬰留職停薪津貼」構想，以勞工保險平均投保薪資的五成，即每人每月1萬3千5百元補助給「育嬰假」的受僱者，希望鼓勵婦女生育，並鼓勵生產後的婦女重回職場，提升婦女勞動參與率。本席認為，此項構想雖好，但津貼僅佔投保薪資五成，並以半年為限，無法提供足夠誘因，更何況兩性工作平等法立法已四年，不時仍出現懷孕歧視案件，根據婦女團體統計在台北市懷孕歧視案件就佔了就業歧視案件的六成。爰此，政府若要讓育嬰假和育嬰津貼能夠真正落實以照顧人民，必須致力消除職場中的懷孕歧視，同時對育嬰津貼制度進行更完善的規劃，特向行政院提出質詢。
四十二、本院彭委員紹瑾，針對健保藥品給付高居不下，國人用藥量明顯高於其他先進國家，不僅造成醫療資源浪費，也對健保制度造成相當大的負擔。究其原因，與藥品給付制度息息相關，健保局以藥價基準全額給付，造成醫療院所傾向開高價藥，從中賺取差價，再加上給付機制的資訊不透明，使得藥價黑洞問題成為常態。如今全民健保財務陷入困境，致相關改革不得不推動，但政府若無法解決不合理的藥價黑洞問題，不僅民意無法支持二代健保方案，同時就算漲再多保費也無法杜絕健保資源浪費，未來仍有可能再度陷入財務危機。因此本席主張，健保局應儘速檢討藥品給付機制，使其資訊透明化，並解決藥價黑洞問題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院彭委員紹瑾，針對消基會調查有92民眾表示對台鐵沒有安全感，日前又發生土石流淹沒路線造成台鐵自強號列車出軌事故，造成多名乘客受傷，顯示政府對於鐵道運輸安全仍有很大的改善工作。台鐵有許多路線穿山越嶺，走在各種詭變的環境上，路線上會發生什麼樣的問題根本無從預估，此外，要台鐵這樣一個虧損累累的事業體來負擔整個鐵道運輸上面臨的種種安全問題，並不公平，台鐵也無力負擔，到最後只有讓乘客無可奈何又抱怨連連地坐上危險的火車。本席認為，對於這些直接攸關乘客安全的環境問題，政府必須進行公共投資，進行調查並設置各種早期警告設備、鐵道監測設備等，以保障公共運輸安全，特向行政院提出質詢。
四十四、本院彭委員紹瑾，針對金管會為避免銀行浮濫發卡，研擬之「信用卡業務管理辦法」與「現金卡注意事項」修正案中，除限制雙卡的總額度上限外，似乎建議銀行未來不得再提供「刷卡禮」以及紅利點數，導致消費者頻頻抱怨金管會管過頭，影響消費權益，特向行政院提出質詢。
四十五、本院曹委員來旺，針對現今全台灣缺乏看護工問題日趨嚴重，國內今年有長期照顧需求者超過六十五萬人，但外籍看護工申請條件嚴格，全台灣缺乏看護工人手問題越來越嚴重，部分縣市政府也因為財政拮据，將傳出停止提供居家服務，台灣長期照顧體系正面臨崩盤，爰此，行政院應該積極規劃完整的長期照顧制度，讓長期照顧需求者得到應有的權益，特向行政院提出質詢。
四十六、本院曹委員來旺，為近年來家暴、虐兒案件激增，不少加害人都伴隨著酒癮問題，現行法令強制接受戒治的對象，只針對遭法院裁定必須接受治療之家暴加害人，這並無法有效保護兒童的安全，及降低虐兒的機會發生，是以主管機關應加緊腳步推行「酒癮戒治處遇試辦方案」，戒治範圍擴及虐兒者與高風險家庭照顧者，並定期追蹤後續動向，杜絕虐兒事件一再重演，特向行政院提出質詢。
四十七、本院曹委員來旺，針對國內離婚率節節上升，根據統計，近廿年來自殺死亡者裡以離婚者增幅最大，去年就比前年增加近一成五，喪偶者自殺死亡率也呈上升趨勢，以去年為例，離婚者自殺身亡的人數有七百四十八人，占自殺死亡者的17.47%，相較於前年增加14.5%，因此，行政院勢必要正視這個問題，將離婚者視為自殺防治上的重點工作之一，特向行政院提出質詢。
四十八、本院曹委員來旺，為現今「流浪教師」大量湧現，每年教師甄試平均錄取率僅個位數，甚至還低於1%，自師資培育法施行以來，加上少子化現象，各縣巿均面臨減班壓力，流浪教師無書可教的問題也逐漸浮現，預估今年的流浪教師已達6、7萬人之多，因此，行政院應該積極思考如何改善師資培育體制，才能避免師資市場供過於求的情況一再發生，特向行政院提出質詢。
四十九、本院曹委員來旺，為七月中旬荖濃溪泛舟活動在一天之內接連發生兩起意外，政府相關單位似乎沒有確實督導業者，颱風來臨期間，在政府單位沒有嚴格把關之下，犧牲的是無辜民眾的性命，相關單位安檢不確實，河道上泛舟的遊客眾多卻只有幾艘救生艇，難以確保民眾的安全，因此，政府相關單位應極力改善救援配套措施及裝備並加強安檢，才能真正確保民眾的安全，特向行政院提出質詢。
五十、本院曹委員來旺，針對政府現正積極推動之台鐵捷運化政策，嘉北車站是全國第一座都會捷運化車站，但是因為離嘉義車站才短短兩公里，能運輸的人潮不多，政府花了六千萬興建，卻不符合收益成本，平均一天收入約五千多元，一年一百八十萬，但人事、水電、維修費用一年卻高達五、六百萬，爰此，主管機關應立即檢討並提出因應措施，特向行政院提出質詢。
五十一、本院朱委員鳳芝，肯定日前公平會開罰康軒、南一、翰林、牛頓等四家教科書業者，因共同決定95學年度第一學期起，停止贈送學生作業簿、測驗卷等贈品，被公平會認定有聯合行為，重罰一四四六萬元乙案。其中，康軒集團總經理特助兼發言人許牧民代表康軒集團對外聲稱：『公平會過去曾要求「不得贈送與出版品無關的商品」，現在又規定不得聯合停送學生作業簿與測驗卷，決議前後矛盾。』此番話張冠李戴、企圖混淆視聽，至為可惡。蓋因公平會所要求「不得贈送與出版品無關的商品」，係指「教具」且專門給特定人使用而言，而測驗卷、作業簿當然與出版品有關，也為出版品的一種，豈能混為一談。以康軒集團在參考書市占率高達39%而言，卻罔顧社會責任，政府應妥予處理，特向行政院提出質詢。
五十二、本院高委員金素梅，就「原住民機構、法人或團體證明書申請及核發作業要點」，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院黃委員昭順，為政黨輪替六年多來，平均每年經濟成長率自習以為常的9%驟降為3.57%。但人民所得增加遲滯，失業人口增加，工作缺乏安全感，隨時可能被裁減，不敢正常消費，生活有每下愈況之感，並未感受到3.57%的經濟成長率。近六年來平均每年經濟成長率之所以大幅下降，根本原因仍在內需不振。而內需不振，除民間投資幾呈停滯外，民間消費增加率的急驟下滑，因其所占GDP比重高達六成以上，對經濟成長率下降的影響遠大於民間投資。在政黨輪替前的40年間，民間消費實質增加率平均每年高達8.6%，超過經濟成長率，為支持經濟高度成長的重要力量。但政黨輪替後，民間消費實質增加率急速降為2.5%，成為拖垮經濟成長的關鍵。所得、消費增加率何以與經濟成長率脫節，值得深入探討，以下說明提供政府決策當局參考，如執政當局不能對症下藥採取有效對策，則老百姓的苦日子將沒完沒了，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，為國事如麻，蘇揆一上任，千頭萬緒，挑了個「拚治安」為首務；半年下來，治安成績鴉鴉烏，蘇院長自我解嘲是「憑著一股傻氣」，挑了最困難的工作。蘇揆雖然說的情真意摯，但是民眾未必受感動。做閣揆，肩負國家大任，施政豈可憑傻氣與衝動？目前正是政局詭譎時刻，民眾對民進黨執政的滿意度跌到谷底，蘇院長如果還想有作為，再創新局，唯有體認，一切從提振經濟開始，才是正辦，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，為喧擾多日的美國疑似問題蔬菜，其風波有逐漸擴大的趨勢，美國的食品暨藥物管理局已警告消費者，避免食用含有生鮮菠菜的沙拉，反觀我們的衛生署究竟做了什麼？造成爭議的美國疑似問題蔬菜，目前發現在台北市的高檔超市也有販賣，確實屬於聳人聽聞的事。雖然日前此項問題蔬菜已經全面下架，但是由於「後知後覺」的結果，不少美國的疑似問題蔬菜，恐怕早已進入消費者的胃腸之中。現在衛生署要求進口業者說明，簡直屬於放「馬後砲」的性質，未能就其事前的善盡嚴格把關之責，有個明確而具體的交代。儘管衛生署還在做進一步清查，是否尚有其他的漏網之魚，然而其留給民眾的印象，就是食品查驗總是慢半拍！此次所面臨的美國疑似問題蔬菜，除了先前的通關作業確有疑義之外，一旦發覺美國已然出現疑似的問題蔬菜，衛生署卻未能劍及屨及加以有效處理，似乎在應變措施方面，末梢神經有所遲鈍。因此本席要求中央相關單位應立即成立專案小組，全面清查海關全數報關資料，以掌握所有問題貨源及流向處理狀況，並應隨時向國人報告，以消除民眾恐懼與疑慮，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，為國際貨幣基金（ＩＭＦ）日昨調升2006年全球實質經濟成長率到5.1%，比五個月前的預測值提高0.25個百分點，證明全球景氣的確在逐步走上繁榮大路上。然而，對於我國的經濟成長率預測值，IMF卻調降了0.5個百分點，使台灣成為少數成長率預測值遭調降的國家。重振台灣經濟的希望在何方？全球景氣空前熱絡，台灣經濟成長預期竟然遭到調降，對國人而言實在情何以堪；尤其台灣一向以亞洲四小龍之首聞名於世，現在卻淪為四小龍之末，國人在感慨今昔變化之外，自應思考如何行動才可重振經濟，迎頭趕上亞洲乃至世界經濟大國。就此而論，近來一些經濟數據應有助於了解情勢及提供參考。包括消費者信心指數跌落至五年來新低、民間消費成長率僅有1.7%、民間投資成長率可能只有2%等數據，明顯說明台灣內需動能薄弱，外貿目前固然不錯，但完全依賴外貿，風險也大，何況「外熱內冷」也有逐漸降溫、弱化趨勢。至於行政院即將推出的大投資計畫，因為避免得罪台聯而正面迴避兩岸經貿議題，勢必限制其可能效益的發揮。本席認為，為了政治禁忌或意識形態而犧牲、放棄最有利台灣經濟發展的擴大兩岸經貿良方，無異自縛手腳、畫地自限，如何期待台灣產業及經濟走出黑暗？更別奢望在全球經濟競賽中維持不敗之地。包括IMF在內國際經濟研究機構，不約而同看好世界經濟，獨獨看衰台灣的現象，頗為不尋常，政府應該正視，及早採行有效對治政策，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，為最近政府部門發布了一項統計，1999年台灣的大學畢業生起薪約為每月2萬7,000元，今年卻縮減為2萬5,000元，減少幅度約7%，即每年減少1%。如考慮此一期間物價每年上漲約2%，則大專畢業生平均實質起薪，每年減少約3%。大專畢業生起薪不增反減的怪現象，也許可以用來解釋現在的學生與年輕人，生活水平與日常情緒，與東亞其他國家相較，往往顯然焦慮不安。在東亞諸國，日本大學畢業生起薪折合約新台幣5萬5,000元，南韓、香港、新加坡約新台幣四萬元。台灣的大學畢業生起薪，不但在亞洲四小龍中「敬陪末座」，而且落後幅度持續擴大。本席要沈痛指出，在2000年政黨輪替之前，國民黨政府的經濟政策已發生偏差，貧富差距持續擴大，違反該黨一向揭示的「追求均富」原則。因此二千年大選，人民用選票把國民黨趕下台。但民進黨執政之後，治國無方，令人越來越失望。政經兩層面，不但未向上提升，反而繼續向下沉淪，廣大民眾身受其害，家庭所得、財富持續縮水，影響層面至深且廣，年輕人甚至不敢結婚生子。本席希望，政府重視大專畢業生薪資不增反減現象，重新檢討、思考，面對全球化趨勢與中國大陸的崛起，政府是否走錯了路，而正確對策又是什麼？否則正如新加坡總理李顯龍所警告，台灣因太過專注內部事務，渾然不知全球競爭形勢已然丕變。在舉世各國高度關注全球化與中國崛起之際，我們卻大談特談本土化，這才是台灣經濟發展的最大癥結，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員昱婷，針對行政院衛生署成立國家自殺防制中心後，預計要將全國自殺率，從2003年的十萬分之十四點二，至2008年時降為十萬分之十一點三，降幅為二成，總預算卻只有兩億元，從歐美的經驗來看，這個目標並不容易達成，問題即出在經費與人力不足。本席認為，推動自殺防制工作，不能沒有「資源」，政府有必要爭取更多人員、經費，努力降低偏高的自殺率，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員昱婷，針對很多有錢人巧於運用不易變現的財產，當作抵繳遺贈稅的實物，一方面將變現的責任與風險轉讓給政府，另一方面更可賺取財產市價與抵稅價間之價差所產生的租稅利益。在各種實物中，土地是最為富人所偏好的財產，而其中公共設施保留地即占一半。基此，財政部乃構思提出公設地部分抵稅的限制方案，希望能稍遏止這種不良規避稅負行為的繼續發展。本席認為，財政部在面對遺贈稅實物抵繳問題時，應該要有擺脫局部性思考的能力，避免頭痛醫頭、腳痛醫腳。政府與其花時間思考防止實物抵稅的弊端，還不如好好研擬出一套更合理公平且對無法一次繳納現金的納稅義務人最方便的分期付款制度。若分期付款繳稅能有效為確有現金困難的民眾解決難題，則實物抵繳的規定即可廢除，至少亦可予以嚴格的限縮，此乃為一勞永逸的正確作法，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員昱婷，針對清華大學自明年開始實施「繁星計畫」，單獨開放一三○至一九○個名額給全台灣高中推薦學生入學，各校推薦一個名額。由於目前該校九成以上學生集中在卅五所高中，該校希望藉由該計畫來平衡城鄉差距。不過這個計畫也不是漫無標準，各校推薦的門檻是學生必須成績在全校前百分之五，三科學測為頂標、兩科為前標。本席完全支持這個具有創意的作法，除了希望其他國立大學跟進以外，也希望該計畫能夠推展到「體育優異」的範疇，也讓更多體育優秀的中學生可以進入卓越大學，帶動學生的運動風氣，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員昱婷，針對大陸和香港現在成為台灣最大的出口市場，台灣對外經貿依賴大陸已是不爭的事實，面對國際貨幣基金（IMF）下修台灣今年經濟成長率從原估4.5%降至4%，經濟變差，失業多，內需及民間消費都明顯衰退之際，加速開放大陸人來台及觀光包機實在刻不容緩，政府應掌握時機、務實協商，儘速一併開放大陸人來台及包機直航，特向行政院提出緊急質詢。
六十二、本院王委員昱婷，針對行政院長蘇貞昌日前聽取經濟部簡報「產業發展套案計畫」後，同意該部研提釋出國有土地及台糖公司土地，以招商投資設廠；並搭配外勞引進，以解決辛苦（特定）製程與二十四小時輪班工業缺工問題。這一套案計畫的重點似乎強調引進外勞以發展辛苦工業；更令人聯想到，經濟部招商投資的構想，究竟是在拚「工業升級」還是「工業降級」，值得進一步釐清，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員昱婷，針對金管會最近完成「金融服務法草案」，預定9月底報請行政院審議。提出這個草案，是依據民國93年11月10日行政院院會通過的「服務業發展綱領及行動方案」，它的構想則來自英國的「金融服務及市場法」。英國的「金融服務及市場法」總共433個條文，除創設金融服務局做為金融業的監理機構外，還把銀行、保險、證券等相關法律，整合成一部完整的金融法典。綜觀金管會版的「金融服務法草案」，內容龐雜有餘，定位明確則不足。主管機關與其倉促定案，不如從長計議，好好制訂一部真正能解決問題的法律，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院王委員昱婷，針對今年各地共有三十五所偏遠地區迷你小學走入歷史，學生必須轉到他校就讀，諸多學者認為這勢必造成家庭和經濟弱勢族群再度面臨教育弱勢的不利處境。本席以為，教育資源的有效運並非意味僅能裁併小校以減少預算支出來獲得，也更不應該犧牲弱勢族群的受教權來達成政府減少支出的目的；教育乃百年大計，故建請政府檢討裁併小校政策，代以統班上課、混齡教學、或以網路視訊教學等其他方式補救，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員昱婷，針對金管會反制詐騙歹徒從ATM轉帳改用臨櫃匯款之犯罪方式，作出以身分證驗明正身才能匯款的規定。本席以為，詐騙案中匯款人是受害者，要受害者證明身份來防詐騙確實是擾民措施一樁；電話詐欺犯罪防制關鍵在於去除人頭帳戶、降低歹徒對於犯罪利潤的期望值，如果能降低犯罪成功的機率、減少犯罪收益、增加犯罪成本，如刑責加重等，則相關措施即可有加成的效果；故建請政府立即要求相關單位研擬刑責的提高、要求銀行抑制人頭戶的氾濫等擬出方案，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員昱婷，針對花費4億元貫通的台二丙線基福公路基平隧道日前坍方，交通部公路總局評估重修隧道必須再花10億5千萬元，即使進行簡單的隧道保固工程也要近4億元，引發浪費公帑質疑。本席以為，當初規劃基福公路以作為北宜高的替代公路，在面臨北宜高通車後的任務功能性已不存在，因此政府對於基福公路各路段之功能需予以重新評估規劃、轉化功能，並且將經費用於效益高之路段興建，且勿淪為純以興築公路為唯一使命而浪費公帑，特向行政院提出質詢。
六十七、本院丁委員守中，針對國內外數十家資訊電子業者，日前聯袂陳情，呼籲政府正視廠商申請環保標章時，所面臨之合格實驗室不足、收費過高、檢驗標準不一、及檢測時間過長等問題。鑑於資訊產品的生命週期愈來愈短，政府若不能迅速解決制度面不合理問題，將會扼殺台灣科技產業發展，故本席要求政府部門應訂出時間表，快速回應業界訴求，特向行政院提出質詢。
六十八、本院丁委員守中，針就國內景氣不佳，企業買氣低落，今年身心障礙團體生產之中秋月餅及各式禮盒，買氣普遍較去年低落。由於政府各級機關每年皆編制禮品相關預算，基於關懷弱勢、鼓勵身心障礙者自立更生之目的，建請行政院發函各級政府及國營事業，於辦理相關採購時，優先或以一定比例購買身障團體產製禮盒，特向行政院提出質詢。
六十九、本院丁委員守中，針對中央健保局連續數年在福利費項下超編傷病醫藥費，違反「中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列標準」規定一事。要求對於編列預算時一再罔顧上述編列標準之行為提出說明並加以檢討改進，俾符合行政法上『依法行政』之原則，特向行政院提出質詢。
七十、本院丁委員守中，針就日前國防部考量國軍部隊主官（管）對所屬部隊戰備任務及訓練工作負有完全責任，如參與公餘進修，將造成部隊戰訓任務、幹部個人體能及心理壓力等沉重負擔為由，規定國軍戰鬥、戰鬥勤務及技勤部隊連級以上單位之主官、副主官及政戰主管，應停止參與公餘進修。希望國防部應以提昇國軍幹部學能素養、精進國軍戰力為依歸，鼓勵國軍幹部多多參與公餘進修，而不是一昧地禁止，值此知識爆炸的時代，國防部如此開倒車的作為，實在值得商榷，本席要求國防部應就目前各項國軍幹部進修管道儘速做一總檢討，針對各個階層幹部，在駐地附近，不影響戰備狀況下，應鼓勵國軍幹部進修學習，以精進國軍素質，增強戰力，特向行政院提出質詢。
七十一、本院丁委員守中，為呼應台灣半導體產業訴求，建請行政院將八吋晶圓廠0.18微米製程開放赴大陸投資案，列為促進兩岸經貿發展之重點政策，並即刻完成全面開放配套，以提升台灣整體產業競爭力，特向行政院提出質詢。
七十二、本院丁委員守中，針就衛生署證實，疑遭可能引發腸道出血的O157：H7大腸桿菌汙染的美國「Natural Selection Foods」菠菜與菠菜沙拉產品，已有上千公斤分銷到北、中、南各地，而衛生署卻無法在第一時間追蹤相關產品流向，致使民眾在欠缺充分示警資訊下購買食用。對此，本席要求衛生署及農委會速依消基會等民間團體長期來之建議，推動「食品履歷制度」，以便第一時間回收有安全疑慮的產品，特向行政院提出質詢。
七十三、本院丁委員守中，針就溫泉法暨相關子法通過施行，但經濟部發布的行業別中，尚無「溫泉使用業」。為健全溫泉產業之管理與發展，本席要求行政院相關部會速依「中華民國溫泉觀光協會」之請，研修「公司行號營業項目代碼表」，增列「溫泉使用事業」項目，特向行政院提出質詢。
七十四、本院丁委員守中，針對日前台南非法集會所產生的暴力事件，與近日新竹地區飆車族橫行，3個月造成11人傷亡，然警方對於此種集團性的暴力案件，無法採取有效的應對措施，反而要求百姓採取消極的躲避方式，本席要求政府相關單位負起使百姓免於恐懼的憲法責任，採取更有效的措施維持社會秩序，特向行政院提出質詢。
七十五、本院潘委員孟安，針對近日衛生署舉辦之「處方箋幸運抽獎活動」，內容有不甚適當之處，建請衛生署予以修正，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員鴻池，針對台北縣至基隆開放國道路權方案，一直未有明確定案，以致造成兩地通車族的民眾通勤之困擾。公路總局應以每日辛勤往返之民眾的交通需求為優先考量，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員鴻池，針對海巡署澎湖海巡隊日前處理漁事糾紛，兩名隊員遭大陸漁民挾持，為我國護漁工作烏龍史上再添一樁至為關切，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員鴻池，針對北宜高速公路及雪山隧道通車後，宜蘭東岸的旅遊業掀起熱潮，卻威脅桃竹苗西岸觀光旅遊。認為交通部觀光局，應通盤考量，顧慮到全台的觀光問題，並協助業者開發新的觀光方向，盡早開放大陸客來台觀光，以振興國內觀光業，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員鴻池，針對更生人求職困難，多數碰壁，衍生罪犯再犯率高及諸多社會問題等情事至為關切，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員鴻池，針對幼托整合政策及《幼兒教育及照顧法》草案，政府應審慎規劃，廣泛納入民間意見，不應在未整合幼托機構大多數共識之情況下，草率定案，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員鴻池，對於治療性藥品在健保實施十多年後，至今未能列入管控和資訊公用至表關切，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員鴻池，對於北部濱海公路基隆—宜蘭段路面毀損不平、坑洞滿佈，造成車禍連連嚴重危害用路人生命財產安全一事至表關切，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員鴻池，針對公益彩券明年起改由中國信託商業銀行接手，彩券經銷權重新抽籤，結果目前經營的經銷商，有四分之三沒抽中，都面臨失業、轉業問題一事至為關切，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員鴻池，針對近來國內自助洗衣店頻頻發生瓦斯氣爆，危及民眾生命財產安全及造成鄰近住戶恐慌一案至為關切，特向行政院提出質詢。
八十五、本院江委員義雄，針對臺灣暖化速率高於全球均率現象可能引發之環境面及社會面影響，建請相關單位應積極探究成因並預為因應，特向行政院提出質詢。
八十六、本院江委員義雄，針對教育部明令各高中需就國中基測寫作成績三級分以下者施以補救教學卻無任何補助作法，將使補救教學淪於形式，並迫使學校向學生收取費用造成另一種教育不公平之負面效應，特向行政院提出質詢。
八十七、本院江委員義雄，針對下學年學生平安保險經過聯合招標結果，學生自付額不降反升，對於一般家庭教育支出負擔益形沈重，質疑保險業者有聯合行為之情事，特向行政院提出質詢。
八十八、本院江委員義雄，針對95學年高中課程暫行綱要（簡稱95暫綱）將中華文化基本教材由必修改為選修作法，將使目前社會最迫切需要推廣的生命教育及道德教育事倍功半，爰要求教育部應於98預訂實施之新高中課程綱要其恢復為原來必修課程，特向行政院提出質詢。
八十九、本院江委員義雄，針對衛生署現行修正中之「醫院設置標準」擬大幅縮減藥師、護士、檢驗師、放射師等專業行政人力，雖然可為醫療機構節省龐大人事開銷，但對民眾之生命及健康可能產生致命的威脅，特向行政院提出質詢。
九十、本院江委員義雄，針對愛滋寶寶就學經常遭拒或是受到排擠問題，要求衛生署及教育部應該確實依照相關法令執行，確保其等之就學權益，特向行政院提出質詢。
九十一、本院江委員義雄，鑑於部分醫療院所浮濫開立含可待因之感冒糖漿處方治療幼兒感冒，而無視其可能造成幼兒中毒等之負作用，衛生主管機關除應積極宣導外，更因積極追查處分濫開處方箋之醫療院所，以確保障國人健康，特向行政院提出質詢。
九十二、本院江委員義雄，針對消保會、金管會及銀行公會已協商決議銀行辦理個人購屋貸款及各項消費性貸款時，應以個別磋商條款方式約定提前償還貸款時收取違約金部分，建議除應加強向民眾宣導外，更應以積極手段督促各金融機構遵循，以維民眾權益，特向行政院提出質詢。
九十三、本院江委員義雄，針對民進黨執政以來，卸任之部會首長均習以授予功績獎章方式以為矜式，惟與國民黨執政時期情況相較以及社會觀感，似有浮濫之虞，有失立法原旨，特向行政院提出質詢。
九十四、本院江委員義雄，針對民法第1059條子女改姓之規定，子女是否有於成年後依其自由意志更改姓氏之權利，特向行政院提出質詢。
九十五、本院江委員義雄，針對現今兒童對食物營養成分普遍認知不足及中小學健康飲食之教學實施現況，特向行政院提出質詢。
九十六、本院江委員義雄，針對我國國民平均餘命不斷延長，老人養護及社區照護等建置問題，特向行政院提出質詢。
九十七、本院江委員義雄，針對全民健康保險財務狀況不佳一事，特向行政院提出質詢。
九十八、本院賴委員幸媛，針對行政院將於近期內推出「大溫暖」第一項子計畫「弱勢家庭脫困計畫」，其中新規劃的「995（救救我）專線」極可能與行之有年的「113婦幼保護專線」合併。由於行政院主導以社會經濟救助為主軸的「大溫暖計畫」與以家庭暴力及性暴力之緊急危機救援為目的的「113婦幼保護專線」大為不同，若匆促合併，將削弱排擠113專線原有功能，故本席要求暫緩實施專線合併計畫，特此向行政院提出質詢。
九十九、本院葉委員芳雄，有鑑於我國人口持續萎縮，工作者與老年人口比率為七比一，未來狀況將更為嚴峻。特針對如何維持我國退休金制度與因應延緩退休等相關問題，特向行政院提出質詢。
一○○、本院葉委員芳雄，針對交通部公布之「交通部公路局各區監理所（站）核發自用小型汽車牌照選號作業實施要點」，將選號區分加價方式與公告招標兩種方式處理，分為「選用號碼」及「招標牌照號碼」，其可能違反平等原則而形成不合理之差別待遇，特向行政院提出質詢。
一○一、本院葉委員芳雄，針對國防部在南沙太平島建築機場跑道案之程序，現因經費短缺停工多時，島上大批原始森林已遭剷平，然而事後國防部方邀請中研院學者進行環境評估，其程序上似有疑義，特向行政院提出質詢。
一○二、本院葉委員芳雄，有鑒於「新竹生物醫學園區」計畫業經行政院與立法院通過在案，且已執行之重大計畫，然而生醫園區規劃推動小組卻於95年7月11日會議中提出醫學中心之設置需重新審慎評估，讓計畫生變。該決議不僅破壞政策施政的一貫性、枉顧產官學界之專業意見，更漠視地方發展與人民需要。為瞭解中央之前所承諾新竹地方之重大建設有無變卦，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員樹山，針對中山高速公路西螺段拓寬後，雲44線橫越中山高跨越橋也隨之進行改建，但卻因此造成引道坡度過徒，影響東興、埤頭兩地居民交通往來，造成交通道路危險，為保障居民往來交通安全，爰要求交通部高速公路局應儘速予以改善，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員德福，針對網友間性侵問題，層出不窮，表示憂心。在中部某部隊擔任中尉軍官的詹姓男子，在網路上認識王姓少女，即到女網友家，涉嫌性侵王女，經警方追捕落網。詹辯稱是王女自願和他發生性關係，但王女未滿14歲，警方已依妨害性自主罪嫌將他移送法辦。本席以為，網路陷阱多，未成年人判斷力弱，政府應加強宣導，並提出防治對策，爰此向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員德福，針對學齡兒童、大學生外食情形增加，引起相關健康上問題，表示憂心。根據兒童福利聯盟調查，三餐外食的「老外族」年齡層有快速下滑趨勢，其中六成七以超商維生，造就出「超商新世代」；另外，台灣癌症基金會調查也發現，八成七的大學生把鹽酥雞、罐頭食品、泡麵等垃圾食物當正餐吃。外食人口、年齡下降，國人健康實在堪慮，爰此向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員德福，針對美國毒菠菜進口我國，恐將引發疫情，表示憂心。衛生署已證實，疑遭可能引發腸道出血的Ｏ157：Ｈ7大腸桿菌汙染的美國「Natural Selection Foods」菠菜與菠菜沙拉產品，過去一個月內由圃榮實業進口約二百公斤、近二千盒（包），已分銷到台灣北、中、南各地。本席認為，應儘速追蹤流向，避免疫情發生，爰此向行政院提出質詢。
一○七、本院謝委員明源，鑑於促進中部地區地方繁榮，及提升地方交通便捷度，並與興建的中的高速鐵路台中站相互結合。針對台中縣烏日鄉東湖橋新建工程案，併入原有的台中生活圈四號道路計畫中並利用剩餘款項投入此新建工程案，如此將更有利於銜接串聯台中生活圈四號道路及台中生活圈二號道路等七條重要既設道路，建構成完善交通網絡，以有效紓解高鐵烏日站交通運輸並發動發展地方繁榮進步，加速提升交通品質及提高生活水平，特向行政院提出質詢。
一○八、本院謝委員明源，針對台中市大坑保安林之存廢問題，從日治時期其保安林農墾地迄今已近百年，堪稱大坑原著墾民，絕非如政府單位所稱占墾行為。大坑保安林應重新檢討其制度，以落實林地分類使用，使自然生態與農民權益能相互取得平衡發展，並重新檢討保安林存廢之必要，並辦理放租立冊管理，特向行政院提出質詢。
一○九、本院謝委員明源，針對近日台中北屯區軍功郵局附近居民之陳述反應，多數民眾認為軍功地區人口已超過數萬人，與當初設立之初僅有數千人情況已有不同，且軍功郵局面積甚小、空間不足，連帶影響辦事效率，多數居民早已多次反應不敷使用，爰此，要求台中市北屯區軍功郵局，儘快進行評估研究，能儘速遷移至十期重劃區東山路上之自購土地並興建大樓，以擴大郵局空間並增設服務據點，提升服務品質，特向行政院提出質詢。
一一○、本院謝委員明源，針對台中工業區內900餘家廠商設廠，但區內許多公共建設卻未獲得重視，甚至出現權責單位如地方政府（台中縣、市政府）以及主管機關（經濟部工業局）互踢皮球現象。台中工業區經常面臨公設之興建以及維護問題，但此問題總因市府和工業局權責劃分不清，為了促進台中地區產業發展，並避免本工業區猶如三不管地帶，經濟部工業局與台中市政府應共同釐清台中工業區之權責問題，以保障區內900餘家廠商之權益，特向行政院提出質詢。
一一一、本院謝委員明源，針對台中地區近來觀光產業興盛，台中大坑步道深受登山者高度喜好，且週遭有溫泉、咖啡等具有地方風景特色之商家，若能將步道與咖啡、溫泉三者相互結合，必能帶動台中地區觀光產業升級。台中市觀光產業蓬勃發展，民國94年飯店住房人數超過20萬人次，比前年成長七成八，前景看好。日前亦傳新加坡飯店集團曾有意於台中市興建觀光飯店，顯見台中市具有相當觀光潛力，交通部觀光局應協力與地方發展具有地方特色文化之觀光產業，特向行政院提出質詢。
一一二、本院謝委員明源，針對十一月在台中開打的洲際盃棒球賽，台中市國際棒球場積極趕工，但是進度始終落後，甚至連計分板鼓勵民間投資，都還沒有著落。台中市國際棒球場去年風光動土後，爭議連連，工程進度落後，更沒有計分板。今年十一月洲際盃開打在即，其棒球場進度嚴重落後，恐影響賽程進行與國家形象，對於棒球運動更具負面形象，台中市政府有監督不週之嫌，行政院體委會等相關部會應對台中市政府加以督導，特向行政院提出質詢。
一一三、本院謝委員明源，針對中華電信民營化後留用人員資格，未先保障原中華電信人員，其恐有違反憲法保障人民服公職權利及法律「保護信賴原則」。中華電信民營化後其留用人員，應對於具有國家考試及格者或曾經銓敘審定有案之資格者，得以再任公職，不致因公司移轉民營而受影響，特向行政院提出質詢。
一一四、本院謝委員明源，有鑑於台灣中古車市場龐大，保守估計應超過8000家業者，去年中古車過戶車數更突破90萬台次，已超越新車的1.8倍，顯見台灣中古車市之蓬勃，台灣購買中古車人數也不在少數，中古車市場產值估計更高達新台幣1千億元。但礙於台灣現行相關稅制法令規定並未完備，違反租稅公平原則，間接造成台灣中古車業者為了避免於重複課稅，導致目前業者大都無法合法經營，限縮中古車業發展空間，而車市成熟度亦遠落後日本等先進國家，特向行政院提出質詢。
一一五、本院張委員麗善，針對報載指出，大學畢業新鮮人五年內未找到工作者占2成，另從事非正規（典型）工作者占1成，反映大學畢業新鮮人尋找工作相當困難，尤其謀求合適或理想的職業更難。據了解，有關非正規（典型）工作指非全職（或彈性工時）、臨時、派遣等工作，其實相當處於半失業狀態，既不穩定，隨時會被解雇。故建請有關單位應研擬相關對策，針對每年六至八月的大學畢業旺季，思索如何舒解失業潮，特向行政院提出質詢。
一一六、本院張委員麗善，有鑑台灣自殺死亡率十年成長了一一二%，去年一年就有四千二百多人死於自殺，平均每二小時就有一人死於自殺，目前居國人十大死因的第九位。本席以為，就自殺原因有所分析論述，其重點主要是政府應重視失業及貧富差距問題。故建請有關單位應重視自殺的嚴重社會現象以上社會問題，而自殺事件頻傳，經濟因素是佔了不少比例，自殺真正的原因並非單純的生活挫敗可以詮釋，其實往往只是事件的導火線，多數醫學專家認為自殺者的遺傳基因、腦部細胞變化，才是自殺防治上不容輕忽的重要關鍵，特向行政院提出質詢。
一一七、本院張委員麗善，針對台灣隔代教養問題日益嚴重，由年邁祖父母隔代教養稚齡孫子女的情形相當普遍，近日更爆出有台南縣七十歲阿嬤親手殺害兩名孫子的事件，隔代教養問題已不容忽視，且這些個案通常都是因為經濟壓力所引發，有鑑於此，建立健全的通報系統是首要之務，由學校加強學生宣導，發現有問題的學生隨即通報，並灌輸家長正確的理財及人權觀念。另外，隔代教養所衍生的社會、教育問題實不容小覷，有賴師長多加關懷，所以教育部對於學校老師的宣導必須落實，並研擬相關補救措施，特向行政院提出質詢。
一一八、本院張委員麗善，鑑於飆車問題一直是社會治安問題的毒瘤之一，更是民眾揮之不去的可怕夢魘。而飆車族就像是街頭霸王的橫行作風，雖在檢警聯手取締之下已有改善，但面臨暑假期間，這股反動勢力，又開始逐漸復甦。爰此，建請警政單位需繼續保持「絕不妥協」、「絕不手軟」與「絕不鬆懈」的強硬手腕，必要時透過傳媒積極宣導飆車之危險性，徹底杜絕飆車歪風，特向行政院提出質詢。
一一九、本院張委員麗善，針對趙建銘案在檢方偵查期間，竟出現律師為當事人預擬的一份「教戰守則」資料，感到其其以為不可。而據聞，趙建銘在偵訊期間回答檢調單位的問話，該份材料發揮了相當的作用，許多問題都被事前猜中，也都有如出一轍的標準答案予以回應。本席以為，這種現象簡直是台灣法治敗壞極其嚴重的指標，更透露律師倫理的嚴重偏差，甚至足以侵蝕台灣司法運作的整個根基。故建請教育單位重視國民法治教育，尤其律師養成教育中，由注重律師的道德倫理規範，特向行政院提出質詢。
一二○、本院張委員麗善，針對行政院的一紙行政命令中，嚴禁中央各部會公務員上班時間利用公家電腦上網，根本是掩耳盜鈴的作為，令人質疑政府推動資訊化的決心遭受莫大阻礙。本席以為，該公文理由表面上是提升行政效率，但實質上不但大損行政效能，且據多數基層反映，根本就是為政治服務，預防公務員爆料的反資訊化鴕鳥作為。建請行政院重新審慎該項行政命令之發布，否則本席不排除提案要求，刪除九十六年度中央部會各項資訊預算，藉以配合政府落實公務人員上班時間嚴禁上網的政令，並可為雪上加霜的政府財政，減少不必要支出，特向行政院提出質詢。
一二一、本院張委員麗善，有鑑於「百萬人民倒扁行動」掀起倒扁熱，許多人紛紛匯款響應這項社會運動，並且密切注意著百萬人站出來的目標人數何時達成；本席以為，台灣人民熱中參與政治固然是民主喜事，但有關單位應注意「登革熱」疫情逐漸在台灣悄悄發燒，中央衛生機構應將注意力放於防治「登革熱」之上，絕非「倒扁熱潮」中。建請有關單位應研擬相關措施，立即有效防治登革熱，避免疫情再度延燒，特向行政院提出質詢。
一二二、本院張委員麗善，針對台灣地區的豬隻即將開辦壽險此乃養豬戶之一大喜訊，除讓養豬戶不致血本無歸，對於防杜斃死豬流入市場，業者、消費者權益和政府稅收均有保障；惟理賠辦法訂得不夠周延，顯然仍存有部分問題，很可能影響成效，建請農委會應依據各承辦農會反映之事實，酌情修正相關辦法，特向行政院提出質詢。
一二三、本院張委員麗善，針對台灣實施教育自由化之後，不管私立或國立學校，學費連連高漲，導致許多民眾、家庭無力就學，爭先恐後辦理就學貸款，企圖一圓讀書夢，因而辦理人數連連翻新。唯目前教育部近期又修訂就學貸款金額的額度可從150萬提高到180萬。本席以為，該項修訂政策看似德政，卻隱約意味教育經費的逐年暴增。如此一來，校方將有充足理由要求提高學費，將反對高學費的聲浪壓至最低，但是這筆費用終究需由學生承擔，形成貧困家庭尚未出社會，將面臨負債問題。建議教育部針對高學費政策進行深入檢討，研擬適當措施，避免阻礙優秀青年學子的階級流動，特向行政院提出質詢。
一二四、本院張委員麗善，針對國際富豪相繼捐出財產，做為基金會擴大用途。本席以為，李嘉誠的善舉，不但壯大了全球公益捐款競賽，同時也揭開慈善基金是否應該企業化經營的探討。故建議政府相關單位應注意『基金會』所謂的企業化經營的負面情形出現，避免企業拿慈善當幌子，成為漏稅節稅的工具，特向行政院提出質詢。
一二五、本院張委員麗善，有鑒於位在雲林縣口湖鄉外海約14公里處之外傘頂洲，是全台最大的離岸沙洲，其周邊漁業產能豐富，是雲林縣未來重要的漁業重鎮；加上其獨有的自然生態，每逢假日便吸引人潮至此休憩，蘊藏豐盛的觀光資源。惟其長期缺乏植被，經實地考察後發現已有大片沙洲遭沖走，其行政管轄雖隸屬雲林縣，卻因東北季風及沿岸水流影響逐年向西南方飄移。爰此，本席建請相關相關單位研擬配套措施，積極展開植栽定砂，讓沙洲定址防止飄移，並明列標示燈向外宣示外傘頂洲之行政管轄隸屬雲林縣，且加強航道照明設置，方能兼顧休閒漁業的觀光發展與環境保護，同時帶動開發外傘頂洲周邊漁場、開拓其經濟效益，以玆因應，特向行政院提出質詢。
一二六、本院張委員麗善，有鑒於台灣道路品質差，道路路面經修補後反而崎嶇不平，不但無法維持車流順暢，反而造成汽機車騎士行車不便甚至導致跌倒等交通意外；有鑑於此，改善路面坑洞應以減少道路挖掘、適時改善鋪面材質老化之路段及發現坑洞立即補修；爰此，本席建請主管機關研擬相關配套措施，以玆因應，特向行政院提出質詢。
一二七、本院張委員麗善，有鑒於內政部公布台灣地區人口統計資料顯示，我國65歲以上老年人口超過聯合國的分類標準中「老人國」百分之七的標準比例，惟老人福利津貼設有門檻過於嚴苛，真正符合資格者不到老年人口的一半，本席建請主管機關研擬相關配套措施，以玆因應，特向行政院提出質詢。
一二八、本院張委員麗善，有鑒於現今近年來由於國內的人口出生率急速下降，新生嬰兒數大幅減少，根據統計今年國小六年級畢業生有31萬多人，但小一新生入學人數約28萬人，因為是龍子龍女入學，各縣市國小減班情形趨緩，但接下來減幅擴大，到100學年度時，新生入學人數約僅21萬，凸顯少子化社會已經形成。關於少子化所可能帶來的人口撫養比率提高、中間人口出現斷層，會使整個社會經濟生產主力不足所生危機以及少子化的教育問題，本席建議主管機關研擬相關福利政策及配套措施，以玆因應，特向行政院提出質詢。
一二九、本院張委員麗善，有鑒於現今市售商品種類繁多，產品上面不乏不當誇大產品成效和作用的標示，廠商的噱頭不斷誤導消費者，吸引消費者購買。爰此，本席建請相關主管機關研擬配套措施並積極提出消費宣導，同時嚴加稽查，以玆因應，特向行政院提出質詢。
一三○、本院張委員麗善，針對市面上有機市場混亂，民眾對於有機產品的認知不足、相關單位對於有機認證單位的宣導不周，使得民眾的權益受損，有鑑於此，本席建請相關單位加強宣導農委會認可之有機認證機構及標章、有機產品基本認知，對於假冒有機種植業者，予以重罰，特向行政院提出質詢。
一三一、本院張委員麗善，鑒於現今身心障礙福利經費來源並無針對現金補助及福利服務之比例做強制分配，此類「重補助、輕服務」的預算分配比例模式，對於偏遠、弱勢家庭十分不利，爰此，本席建議相關單位須依照各地需求來編列身心障礙福利預算，讓「服務」與「補助金」並重，以培養專業人力與提供服務環境，特向行政院提出質詢。
一三二、本院張委員麗善，針對五月颱風珍珠繞境台灣，雖然沒有為台灣帶來嚴重的災情，但有的地方政府仍因安全起見停止上班上課，雲林縣則是上班不上課，但此類的颱風假卻產生了學童安全的疑慮，另外，地方政府並沒有一組專業的氣象團隊得以諮詢，導致時常有誤報的情形發生，有鑑於此，本席建請相關單位宣佈颱風上班上課情形時須考量學童照護問題予以一致，另外，對於氣象專員方面，我國有必要為地方氣象專員的培植擬定一套可行方案，特向行政院提出質詢。
一三三、本院張委員麗善，鑒於近年來綠島觀光產業日漸蓬勃，觀光收入已經成為當地居民重要收入來源，但這被喻為上帝遺落在海上的一顆翡翠的綠島卻因為眾多的觀光機車及海洋觀光，造成當地環境困擾，中華民國珊瑚礁學會的「台灣海域珊瑚礁總體檢報告」指出，綠島海域今年出現珊瑚礁大量死亡現象，並有惡化趨勢，爰此，本席建請相關單位在發展離島工程建設及觀光之時，必須規劃完善配套措施，以天然生態環境保護的重要性為基本概念，保育當地重要海洋資源，特向行政院提出質詢。
一三四、本院張委員麗善，鑒於有不肖蒜商趁政府啟動九五機制時，先低價向民眾購買，再以人頭蒜農名義繳交政府，從中賺取價差，兩年來浪費公帑達三億六千萬元之譜，嚴重損失蒜農權益，爰此，為維護蒜農權益，本席建請相關單位嚴加查緝不肖蒜商，以正視聽，特向行政院提出質詢。
一三五、本院張委員麗善，鑒於台灣動物保護法雖然施行，但對於動物受虐個案，往往罰錢了事，並沒有刑事效力，導致許多業者抱持花錢消災心態，更有甚者甚至連罰金都不繳，在號稱人權治國的台灣，卻對動物有如此不人道的對待，爰此，本席建請相關單位參考美國等西方國家對於動物保育之施行辦法，研議一套強制執行的辦法，嚴加控管我國繁殖及動物買賣業者，並且強加宣導動物受虐檢舉專線，以懲戒不肖狗商，保障動物權利，特向行政院提出質詢。
一三六、本院張委員麗善，鑒於國家大型活動或晚會幾乎皆在北高兩大都市舉辦，為當地帶來龐大的人潮及商機，舉辦縣市得以趁機加以宣傳，但反觀偏遠縣市，近來也開始發展地方觀光，若是政府大型活動得以移師至其他縣市，如雲林縣舉辦，將可以結合地方觀光為當地帶來人潮商機，爰此，為平衡南北差異，帶動地方商機，本席建請相關單位得以於雲林縣等偏遠縣市舉辦大型活動，特向行政院提出質詢。
一三七、本院張委員麗善，鑒於台灣人口結構失衡速度之快，為全世界少見，新生兒減少，加上高齡人口增加，將造成台灣三階段人口結構大幅改觀，未來二十年內，進入國小、國中及大學的人數將大幅減少四成以上，若不及早因應，許多學校將會面臨「沒學生可教」的窘境，爰此，本席建請相關單位，應當儘速研擬一套政策，諸如加重並擴大生育補助、育嬰補助、子女教育補助，鼓勵國人生育，並規劃營造老人生活圈等社會福利措施……等，以因應人口失衡問題，特向行政院提出質詢。
一三八、本院張委員麗善，針對台北地區受到「熱島效應」顯著增溫的影響，雷雨發生次數增加了70%，台北的夏季雨量更遽增了80%，政府雖列八年一千一百六十億的治水大禮，但8年1160億的治水工程乃須長期的投入，無法立竿見影，故現今台灣各地，每逢豪雨，排水不及，每每成災。為防止此類連帶效應發酵，本席建請相關單位勤加宣導省電觀念、種植樹木等有助於減緩熱島效應之行動，以維護世代正義，特向行政院提出質詢。
一三九、本院張委員麗善，針對勞委會目前規劃之「育嬰留職停薪津貼」，宣導不周，適用範圍不夠廣大，且相關育幼措施也不足，有鑑於此，本席建請相關單位，擴大育嬰留職停薪津貼範圍，讓更多單位能夠享受同等之權益，以鼓勵國人多加生產並保障女性工作就業權利，特向行政院提出質詢。
一四○、本院張委員麗善，針對七月一日交通新制上路，違規認定範圍擴大，但政府多只在報紙作宣導作業，也沒有針對詳細罰責項目多做說明，許多民眾因為公務繁忙，導致民眾空知新制卻不知實際實行之內容，在不知情的情況下遭到處分，有鑑於此，本席建請相關單位詳加宣導七月一日新制內容，保障國人知的權利，特向行政院提出質詢。
一四一、本院張委員麗善，針對我國外食人口眾多，免洗餐具使用量極大，但品質卻參差不一，且多半皆未標明產地、成分等辨識出處之方式，亦無對其之統一認證標示，民眾很難在眾多的免洗筷市場中做出辨認。爰此，本席建請相關單位，建立一套免洗餐具控管程序及標章，強制規定明示其產地、成分、負責廠商，否則予以重罰，以保障國人健康，特向行政院提出質詢。
一四二、本院張委員麗善，針對勞委會近來抽查市面上十九款塑膠頭盔，安全檢測均無一達到標準，勞工的作業安全令人擔憂，爰此，本席建請相關單位，嚴加查緝市面上之塑膠頭盔，並且建立且宣導工地用安全帽之認證標章及過程，以維護勞工作業權益，特向行政院提出質詢。
一四三、本院張委員麗善，針對我國油電混和車研究工作成效不彰，而國外卻不斷的推動鼓勵民眾購買具有環保意識車輛的補助措施，台灣目前已經進入服務化社會，環保議題日漸抬頭，我國實有必要效法其他國家補助諸纇助於環保之補助措施，爰此，本席以為我國政府有必要重新評估我國油電混和車發展可能性，並且在針對所有具有低污染或替代燃料的車輛與以補助，以維護台灣整體環境，促進產業發展，特向行政院提出質詢。
一四四、本院張委員麗善，鑒於我國有超過四分之三的彩券經銷商將面臨歇業困境，當中不乏超過百萬營業額之經銷商，且對於未能繼續販售彩券之經銷商亦未見政府提出具體退場輔導機制，爰此，本席建請相關單位重新研擬公益彩券經銷商抽籤機制，並且提出具體且完善的退場機制，保障身心障礙者之權利，落實政府照護之政策，特向行政院提出質詢。
一四五、本院張委員麗善，鑒於台灣氣候日漸炎熱，冰品成為民眾消暑的最佳選擇，然市售冰品中卻有許多成分不利於人體健康，例如防腐劑、大腸桿菌數量……等，為維護全國消費者權益，本席建議相關單位嚴加抽查冰品成分，對於不合格的店家或品牌祭出罰鍰且公布名稱，特向行政院提出質詢。
一四六、本院張委員麗善，針對台灣的動物保育法缺失重重，事權不一的情況造成弊端叢生，再者，中央並沒有意識到動物保護專責單位的必要性，導致台灣的動物保育僅淪為口號，沒有實質作為，爰此，本席建請相關單位參考國外動物保育法規、民間團體意見，重新檢討台灣動物保育法之缺失，並且釐清動物保育單位事權，設立動物專責保育專員，嚴加重罰不法寵物業者，落實動物保護法之「動物保護」宗旨，特向行政院提出質詢。
一四七、本院張委員麗善，針對行政院提出的「改善治安強化作為專案計劃」中並無將精神病患問題納入重點防治之中，然近日台北市伊通街發生的瘋漢砍人造成一死四傷事件，顯現精神病患問題已不容忽視，爰此，本席建請相關單位應將精神病患問題亦納入治安防治一環，如此才能貫徹政府改善治安的決心，保障國人生命安全，特向行政院提出質詢。
一四八、本院張委員麗善，針對市售素食產品違規使用雙氧水、甲醛情形嚴重，不合格率達三成，加上這些產品通常無成分標示，也無法用嗅覺做添加物的分辨，為保障消費者權益以及民眾食用安全，本席建請相關單位對於這些違規的廠商嚴加查緝，對於標示不清的產品，嚴格執行禁止上架的規定，保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
一四九、本院張委員麗善，針對國人旅遊服務意識日漸顯著，近年來台灣民宿如雨後春筍般林立，市面上紛紛出現許多不法民宿，而民眾的生命安全也在民宿遊走法律邊緣間喪失保障，爰此，本席建請相關單位將民宿的消防安全列為評鑑重點，加強宣傳旅客投訴專線，並且增加評鑑次數，業者必須維持評鑑等級，嚴加查緝隨意哄抬價格業者且對不法民宿業者並予以嚴懲，保障民眾消費旅遊安全，特向行政院提出質詢。
一五○、本院張委員麗善，針對台灣旅館房價居高不下，呈現兩極化標準，國人「玩不起」或「忍痛玩」的旅遊經驗時有所聞。許多國人就是因為台灣境內高昂的住宿費用寧可選擇出國旅遊，爰此，本席建請相關單位優先保障國人住宿旅遊品質，給國人一個合理、高品質的旅遊住宿空間，確保民眾權益，特向行政院提出質詢。
一五一、本院張委員麗善，針對我國目前廣設大學，大學畢業生比比皆是，但素質卻參差不一，高等教育優秀人才不斷外流為他國效力，今年六月底就有台大、政大三位知名教授同時出走北大，為台灣未來的國際競爭力蒙上一層隱憂，再者台灣教授薪資無法提高，也是競爭人才不願來他發展的主因之一，爰此，本席建請相關單位重新檢討我國教育制度，尤以提昇大學教育品質為重，並提撥經費向各國招攬優秀人才為先，特向行政院提出質詢。
一五二、本院張委員麗善，針對台灣外食族日漸增多，如此的超商世代固然解決了多數雙薪家庭的飲食問題，卻也帶來沉重的社會成本負擔，兒童的肥胖問題導致高血壓、高血脂等疾病好發的年齡層較以往大福下降，而治療這些疾病所耗費的健保資源與社會成本也日益沉重，爰此，本席建請相關單位強加宣導有益健康的營養觀念，從教育為學童宣導正確的飲食概念，並且鼓勵家長開廚，讓學童有均衡健康的體魄，特向行政院提出質詢。
一五三、本院張委員麗善，針對台灣身為高所得國家卻以是赤貧國教，每個小學生所分配到的教育經費為亞洲四小龍的最後一名，更令人擔憂的是，台灣的教育經費中人事費用佔的比例極大，真正用在學生身上的活錢僅有3.95%，是南韓小學生的十分之一不到，再者，台灣內部的教育資源不均，使得城鄉落差極大，嘉義市每位學子可享有的教育經費不到台北市的四分之一，爰此，本席建請相關單位重新檢視台灣的教育預算浮編問題和龐大的教育人事費用之間的均衡，將重點擺在義務教育本身的分配問題，讓台灣的學子無論對國內或國外皆可以享有平等的教育環境及資源，讓教育資源真正投資在學生身上，特向行政院提出質詢。
一五四、本院張委員麗善，針對台灣目前離婚率高居不下，每三對夫妻中就有一以離婚收場，離婚率升高，單親家庭也跟著增加，目前全台灣約有60萬戶單親家庭，其中有45%是單親爸爸，但單親爸爸的求助率不到單親媽媽的十分之一。政府單位將單親家庭服務項目歸於婦女福利項目，甚至附設於婦女中心，導致許多單親爸爸被拒於門外，爰此，本席建請相關單位以兩性平等之原則，研討台灣現行法令，並擴大家庭互助網格局，特向行政院提出質詢。
一五五、本院張委員麗善，針對台灣牡蠣進入盛產期，卻傳出不肖商人大量傾銷、走私大陸牡蠣進口台灣，造成台灣蚵農損失慘重，為避免國內市場的牡蠣嚴重滯銷，本席嚴正要求我國政府立刻限制牡蠣進口、加強取締走私，包括利用小三通中轉等非法模式、提高牡蠣藥檢標準，優先保障蚵農的生存權，特向行政院提出質詢。
一五六、本院張委員麗善，鑒於明年1月公益彩券發行權將由中國信託銀行接管，該行並無與彩券發行商進行協商的情形下，立下諸多不合理要求，包括片面規定經銷商義務卻無發行銀行相對責任之條文及補償機制、不允許經銷商加入工會，否則將取消營業權等，讓政府發行公益彩券照護弱勢者之美意淪為銀行變相收益之窗口，更嚴重戕害弱勢團體集結工會之基本權益。爰此，建請相關單位本於照護弱勢團體的原則下，加強規範公益彩券發行單位，在中信金尚未和彩券經銷商達成協議之前，不得片面通過中信金單方制定之合約書，確保公益彩券經銷商之權益，特向行政院提出質詢。
一五七、本院張委員麗善，針對清華大學預計明年開始實施「繁星計畫」，單獨開放一三○至一九○個名額給全台灣高中推薦學生入學，各校推薦一個名額。本席完全認同這樣具有創意的作法，除了希望其他國立大學跟進以外，同時建請教育部主管機關能研擬相關措施，擴大學科類別，讓「體育優異」的範疇亦能納入，提昇國內體育專才培訓的目的，特向行政院提出質詢。
一五八、本院林委員重謨，針對內政部關於民間刻制印章之相關問題，由於識字率提高、印章刻制技術之進步造成偽造印章之方便性，本席建請內政部推動簽名制度，以本人簽字簽名為主，減少印章使用，並加速建立電子簽章、簽章電子化及公文防偽等制度，特向行政院提出質詢。
一五九、本院陳委員根德，鑒於卡債問題引發嚴重社會問題，我國政府卻不重視破產法制，寧可讓人民犧牲寶貴生命，也不願准許百姓破產，已造成嚴重的社會亂象，與外國立法例相較，除了修改破產法外，政府更應重視公平利率與債務處理機制的建立，特向行政院提出質詢。
一六○、本院陳委員根德，鑒於有鄉親陳先生陳情，境管局對於出入境管制資料傳送，剝奪或限制人民居住遷徙之自由權利，非依法律不得為之，境管局於今年2月7日凌晨起，未解除陳情人之出入境管制，已逾越法律限制之規定，涉有違法剝奪或限制人民居住遷徙自由權之缺失，盼行政院責呈境管局檢討內部作業流程，俾維護人民基本人權，達成便民服務之功能，特向行政院提出質詢。
一六一、本院陳委員根德，鑒於「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」第2條第2項要求司法官學員於長達2年訓練期間不得「在他處進修」之規定有違憲及違法之疑慮，與培育司法官豐富學養知識之訓練方向明顯背道而馳，經民眾陳情其不適法性，法務部司法官訓練所不思學員或可兼顧訓練課程並於假日在他處進修之可能，反而一律設置門檻封閉學員於司法官訓練所以外之學習管道，毫無檢討該規定是否有修正必要之決心，甚至對於利用假日進修之學員以違規處分禁止學員利用司法官訓練所以外之學習管道增加法律知識。此等故步自封規定，使司法官學員雖或有心同時於訓練期間孜勉於研究所學業及司法官訓練所課程而求學問相輔相成之效，卻無法利用假日進修取得學位，終致我國司法受訓人員無法進修，特向行政院提出質詢。
一六二、本院陳委員根德，鑒於今年九月五日中時報導「持有一級毒品，竟然被依運輸四級毒品論罪，法官張冠李戴，錯得離譜。」，審理本案的法官，顯然失職，長期以來為人民所詬病的問題，就在於沒有認真處理法官的不當行為。由於官方版「法官法」遲遲未送入立法院，造成法案一直未能審議，為期能盡速完成「法官法草案」的立法工作，以保障人民免於懶惰、輕率或無能法官的戕害，行政院應速將司法院與行政院聯名版的「法官法草案」送至立院審議，特向行政院提出質詢。
一六三、本院陳委員根德，鑒於行政院推動國土復育計畫，以終止林班地農墾租約改為造林政策，以維護山坡地保育之政策，經民眾陳情反應，執行面仍有極大改善空間，如有農民願意配合政府造林政策，應無不許之理。若由政府與當地農民簽訂造林契約，由林務局定期檢查，將保林、造林與安林的責任，由農民分擔，將有效做好林務管理工作，特向行政院提出質詢。
一六四、本院王委員昱婷，針對行政院長蘇貞昌指示各部會加速規劃與推動「大投資與大溫暖」二大政策主軸，經建會對產業發展套案中的製造業與服務業平均每年成長率目標值的規劃，呈現明顯消長變化，不僅脫離發展現況與未來趨勢，而且隱含刻意打壓製造業成長，是否要逼使製造業空洞化，值得商榷，特向行政院提出質詢。
一六五、本院杜委員文卿，針對苗栗永和山水庫95年度的「水源保育與回饋費」有2,238萬多元，將於明年初撥發，由頭份、三灣及南庄三鄉鎮來分配，但因三鄉鎮條件差異太大，對依保護區面積、人口數或淹沒區面積來計算，主張各異，分配方式不同造成金額懸殊，故迄今對回饋金如何分配仍是沒有共識，各有堅持，為避免破壞地方和諧及兼顧地方利益，故爰要求經濟部水利署應負起分配責任，介入協調，不應推給地方政府，製造更多紛爭，特向行政院提出質詢。
一六六、本院杜委員文卿，針對苗栗三義鄉親殷切期盼開闢台13線三義外環道，然而歷經10餘年來向政府反應爭取皆尚無具體結果，此不僅嚴重影響三義市區假日交通壅塞問題，亦造成三義對外聯絡交通之不便，本席曾為此事拜會經建會爭取經費，經建會表示會加以重視，並允諾進行可行性評估，所謂「建設不分黨派，服務不分大小」，故爰要求行政院主計處、經建會、交通部公路總局等相關單位應重視本案，儘速推動進行，特向行政院提出質詢。
一六七、本院賴委員清德，針對目前警專、警大畢業生未通過警察特考，無法進入警政機關服務，造成國家資源浪費，特向行政院提出質詢。
一六八、本院盧委員秀燕，針對中央健保局進行93至94年總額結算後醫療費用追扣案，已造成醫療院所經營困難，甚至動搖醫療體系。而中央健保局卻在辦理點值結算，進行追扣事件有違法行政之嫌，包括未依全民健保法第34條規定實施自負額制度，以及並未就醫療服務點值降低與中華民國醫師公會全國聯合會進行原因分析等情形，希望有關單位改善現狀，並研擬適切配套措施，特向行政院提出質詢。
一六九、本院盧委員秀燕，針對內政部日前設立『不當討債檢舉專線』，宣示向暴力討債宣戰，然而專線受理申訴的時間，和回應民眾問題的方式，卻無法發揮實際效益，形同虛設。希望內政部就此儘速改善，特向行政院提出質詢。
一七○、本院楊委員瓊瓔，針對日前台北縣消防隊金山分隊韓姓隊員，參加為期三週的特種救助訓練，遭受不當訓練，導致年僅廿七歲的韓員目前呈現腦死狀態。鑑此，行政院應即檢討全國軍、警、調所辦理之特種訓練內容，以防類似情事再度發生，特向行政院提出質詢。
一七一、本院楊委員瓊瓔，據行政院主計處統計資料，過去五年國內區域差距擴大，廿五個縣市中，就有十三個縣市家庭可支配所得下滑，最富有的台北市和最窮的台東縣，家庭可支配所得就差了二倍，可知國內區域經濟發展失衡，城鄉差距越來越大，人民所得分配越來越少。據此，行政院應立即提出振興地方經濟、降低縣市經濟差距之政策及重新調配各縣市中央統籌款之比例，以利競爭力較為低落之縣市發展，特向行政院提出質詢。
一七二、本院馮委員定國，鑒於國人使用大眾運輸工具，將有利降低社會運輸成本，刺激工商發展，益減輕運輸所造成之環境衝擊，爰建請行政機關應輔導大眾運輸業者，積極設法改善營運及服務品質，以提升大眾運輸之服務水準，並促進大眾運輸之永續發展，特向行政院提出質詢。
一七三、本院蔡委員豪，鑑於服用偽禁藥出問題的病例層出不窮；泌尿科醫師表示，門診中每個月便會遇到好幾個因服用來路不明藥物，導致身體不適前來求診之病人，尤其是網路上有關壯陽的不設防郵件，如雪花般湧入，煽動人心的字眼常讓許多男性燃起慾望，一不小心就會服用到偽禁藥。本席要求行政院應責成相關主管單位加強對偽禁藥損壞人體之宣導，特向行政院提出質詢。
一七四、本院蔡委員豪，鑑於我國外交處境日益艱難，邦交國日益減少，「金錢外交」根本無法維持國家穩定的外交關係；本席要求政府相關單位重新檢討我國之外交政策，俾能維護國家形象及利益，特向行政院提出質詢。
一七五、本院蔡委員豪，鑑於中央大學台經中心公布5月消費者信心指數(CCI)調查，較4月下降1.77點，為69.01點。「未來半年家庭經濟狀況」創民國90年調查以來新低點，顯示民眾預期家庭的收入減少、支出增加，信心掉到谷底。本席要求行政院應責成相關單位密切關注此信心不足所形成的原因及其所帶來的影響，特向行政院提出質詢。
一七六、本院林委員建榮，為宜蘭鐵路東側的北宜高速公路通車後，穿越鐵路的交通流量大幅增加，東西向聯絡道與鐵路橫交路段面臨嚴重交通瓶頸，茲要求中央主管機關應積極配合地方推動包括宜蘭市段、羅東段及礁溪段等宜蘭縣境鐵路之全面高架化，讓提升宜蘭縣整體發展之競爭力，特向行政院提出質詢。
一七七、本院林委員建榮，為行政院核定北宜高速公路頭城收費站自九月十八日起收費，鑒於基隆地區民眾能享國道單向免費通行優惠，國道五號在蘇花高速公路未興建前係屬台北生活圈內之都會區道路，應免予收費或比照基隆地區僅單向收費，特向行政院提出質詢。
一七八、本院林委員建榮，為加速推動宜蘭縣內老舊眷村改建，建請內政部優先審議竹科宜蘭城南基地都市計畫變更案，加速相關核定及公告作業；並請行政院國科會立即依法辦理土地撥用手續，並將土地價款撥付國防部；國防部於收到價款后，應儘速向宜蘭縣政府辦理撥款價購縣政中心眷改基地六筆住宅區土地作業，以利縣府及早完成地價調整事宜，縣府並應成立單一窗口，加速配合辦理相關作業，特向行政院提出質詢。
一七九、本院林委員建榮，為目前各縣市政府「課」級單位主管（單列薦任第八職等）長期受壓抑、陞遷無望、士氣低落，尤自精省以後，原精省機關改制中央為三級機關者，其課長（原單列薦任第七職等較縣市政府課長職等為低）除改稱科長，職務列等亦大幅提升為薦任第八至第九職等，反而高於縣市政府課級主管，殊不公平；鑒於精省後，縣市政府組織位階等同中央二級機關，原省級業務下放地方縣市，業務多集於「課長」一身，任勞任怨與民接觸頻繁，然職等仍停滯不動，迄今未予合理調整。鑑於一體考量縣市政府組織地位及效能暨縣市長用人權之提升，建請加速修正地方制度法，將縣市政府主任秘書改為「秘書長」、一級主管（首長）比照簡任第十二職等、統訂所屬組織層級名稱，其中「課」級單位應明定為「科」，其主管職務列薦任第九職等，俾鼓勵人才下鄉服務，有效培育地方政府中堅幹部人才，厚植專業經驗，強化服務品質，特向行政院提出質詢。
一八○、本院林委員建榮，為8月份消費者信心總指數已跌到67.67點，創下自民國90年12月以來的最低紀錄，而政局混亂、政府又提不出改善經濟或減緩物價上漲方案，個別指標中，「未來半年國內物價水準」和「未來半年家庭經濟狀況」指數，延續7月份的悲觀，續創歷史新低，「未來半年國內經濟景氣」亦創下90年12月以來的最低期望，顯然國人對未來生存前景感到茫然與失望，政府應以為戒，特向行政院提出質詢。
一八一、本院林委員建榮，為法務部監聽報告指出，去年全國共針對七千兩百十三個案件核發監聽票，但因監聽而破案的卻只有兩千八百五十二件，比例只有三成九。然法務部表示，近來諸多重大刑案嫌疑人為逃避檢警調利用監聽查案，蓄意使用大陸地區申請的電話門號規避監聽，或利用人頭申請門號，司法機關查案困難，致不得已擴大監聽。鑒於治安機關為了找出不到四成的犯罪者，卻使得六成以上的人無形中遭受人權侵害，完全不符比例原則，監聽業務明顯違失浮濫，特向行政院提出質詢。
一八二、本院林委員建榮，為保護青少年成長發育，對未滿十八歲青少年購買菸酒，警方依兒少福利法第五十五條規定嚴格取締違規販售之商家，然現階段由於民眾生活體質改變、社會行為多樣，商家實愈難分辨非著學生制服之高大早熟青少年，稍有不慎便易觸法令，萬分困擾；鑒於法令宗旨正確，但執法技術應隨社會型態發展精進改良，避免擾及民生，茲建請兒少福利主管機關應會同警政單位共同檢討合理研修相關執行規定，善盡對家庭父母、青少年及商家的宣導責任，避免滋生民怨，充分發揮良法之美意，特向行政院提出質詢。
一八三、本院林委員建榮，為宜蘭縣冬山鄉南富段土地因鄰近冬山河，遭100米風景線逕為分割，致原符合農發條例規定可興建農舍之完整土地皆變成兩筆毗鄰農地，嚴重影響農民相關權益，包括農地無法貸款、無法興建農舍、轉讓價格低甚且乏人問津、徵收補償金低等；鑒於宜蘭縣內因風景線切割農地權益受損農民為數頗眾，建請主管機關體恤民情，積極研議補償對策，特向行政院提出質詢。
一八四、本院林委員建榮，為民國九十三年加強處理國有眷舍方案排除位於公共設施用地上之國有眷舍補助繳回，致相關人等權益嚴重受損；鑒於國有眷舍應無分商業區、住宅區、工業區或公共設施地，合法配住戶係依法訂約配住，所繳房租費並無等級區分，且都計使用分區皆都委會所決議，位於公共設施用地上之國有眷舍配住戶不應遭此不平待遇，建請主管機關速謀補救辦法，以平民怨，特向行政院提出質詢。
一八五、本院林委員建榮，為民眾陳情，公路總局委外代收交通違規罰鍰加收手續費，疑巧立名目，違法收費，侵害人民權益，且主管機關所依「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」並未盡符合行政程序法相關規定；鑒於手續費之收取並非違規繳款人獨得其利，官署亦因此節約大量人事成本，而為共同受益，行政程序法第十六條亦規定，委託所需費用由行政機關支付，手續費之加收並未經與繳款人約定或經同意，顯然委外代收交通違規罰鍰加收手續費措施與法不合，政府應支成本轉嫁人民，無端侵害人民權益，茲要求主管機關應速謀撤銷不當行政規定，補償人民權益損失，特向行政院提出質詢。
一八六、本院林委員建榮，為蘇澳港年吞吐量早已逾500萬噸，而花蓮港原屬台中港管轄，在年吞吐量逾250萬噸時即行政獨立，脫離台中港管轄；鑒於北宜高通車後，竹科宜蘭基地將完成建置，蘇澳港放眼發展成為國際商港，必須在經費、人力與營運決策上具有完整主體性，脫離基隆港管轄已是大勢所趨，茲建請中央重視地方發展規劃，積極推動蘇澳港行政獨立規劃，充分開發港區營運潛力，特向行政院提出質詢。
一八七、本院林委員建榮，為低收入戶申請補助津貼因政府從嚴審查致需耗費近五百元請領相關證件謄本，造成原本生活捉襟見肘之申請人額外負擔，減消社福制度之美意；鑒於政府戶政資訊整合系統早已建置成熟，類此申請案件之審核應可透過政府資訊跨系統之查察，實不應勞民傷財，茲建請主管機關應積極檢討改善行政執行措施，進一步考量優惠低收入戶免費查詢，有效提供合理便民服務，特向行政院提出質詢。
一八八、本院林委員建榮，為北宜高通車後，嚴重暴露停車場不足之窘態，尤其南方澳日前發生一家五口墜海慘劇，凸顯南方澳地狹人稠，腹地小，難以吸納大量湧入之遊客，致每每交通大亂，遊客到處找尋停車位，霸佔第三漁港、漁會及碼頭區域，加上大型圍網漁船返港卸魚，糾紛迭起；茲建請中央主管機關正視地方停車場不足，妨礙建設發展及生活環境品質的困境，加速協助建設停車場設施，避免南方澳墜海慘劇再發生，特向行政院提出質詢。
一八九、本院林委員建榮，為清華大學宜蘭園區設校案，雖經行政院跨部會協調，國防部同意讓出用地，但軍方事後卻額外提出撥用交換條件，要求縣府提供二處演訓場地，設校開發案又遭擱淺，令地方深感困擾；鑒於清華大學宜蘭園區設校案牽動宜蘭縣發展高科技產業規劃藍圖，土地撥用開發時機已迫在眉睫，既行政院已出面跨部會協商取得同意撥地結論，國防部不應屢出難題為難縣府，形同阻擾地方建設推動，致開發時程一再推延，茲要求行政院高層應再次督促國防部落實協商約定，儘速讓渡用地，讓清大進駐開發，特向行政院提出質詢。
一九○、本院林委員建榮，為社會救助法照顧低收入戶人口，然近一年新修正實施計算已結婚直系血親卑親屬人口收入，卻加計「無工作收入」之條件，即一旦有微薄工作收入，雖無扶養能力，仍被計入家庭總收入，致許多原具低收入戶標準家庭遭取消資格，家庭境況雪上加霜，甚而子女繳不出學費，處境堪憐；茲建請主管機關研議針對已結婚直系血親卑親屬人口之收入計算應取消「無工作收入」之條件，蓋該款後項「無扶養能力」，已足定義證明，無須澈底要求須「完全無工作收入」始能排除列入計算，且該直系血親卑親屬既已婚，便須至少有微薄收入照顧自己家庭，然這微薄收入並不足以扶養原生家庭，法令貿然將此微薄收入納入加計家庭總收入範圍，實不合理，特向行政院提出質詢。
一九一、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府代墊北宜高速公路三條連絡道用地費未歸墊款9.36億元，茲要求主管機關儘速歸墊，特向行政院提出質詢。
一九二、本院林委員建榮，為北宜高速公路平原線平面側車道往北及往南延伸段，建請納入「高速公路交流道連絡道改善計畫」辦理，特向行政院提出質詢。
一九三、本院林委員建榮，為活化宜蘭縣觀光旅遊服務產業，建請加速核定宜蘭濱海國家風景區設置案，特向行政院提出質詢。
一九四、本院林委員建榮，為建立高品質公共運輸服務，建請專案補助宜蘭縣羅東轉運站興建計畫，特向行政院提出質詢。
一九五、本院林委員建榮，為宜蘭地區都市停車位供需嚴重失衡，建請專案補助宜蘭縣都市地區停車場興建計畫，特向行政院提出質詢。
一九六、本院林委員建榮，為紓解蘭陽溪以南道路過境交通，建請將二結聯絡道納編為省道系統，並分期分段闢建，特向行政院提出質詢。
一九七、本院林委員建榮，為通暢宜蘭市南向聯外交通，建請儘速核定台九省道中山路（原渭水路段）拓寬案，特向行政院提出質詢。
一九八、本院林委員建榮，為促進宜蘭縣境生活圈聚落均衡發展，建請宜蘭B聯絡道路延伸至員山並納編為省道，同時儘速核定優先開闢路段，特向行政院提出質詢。
一九九、本院徐委員國勇，針對證券交易法第一百五十七條之一等問題，特向行政院提出質詢。
二○○、本院紀委員國棟，鑒於近年來，各地發生的重大刑案，在嫌犯逃逸後，警方破案的重要幫手，往往就是案發地點附近的道路監視系統錄影帶，讓涉案者無所遁形。然而國內12條東西向快速道路，無論是高架路段或下方的平面道路，迄今未架設監視系統，形成交通與治安盲點，故要求行政院須儘速建立快速道監視系統，以保障全民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二○一、本院紀委員國棟，鑒於憲法增修條文第十條明定經濟及科學技術發展，應與環境及生態保護兼籌並顧，爰要求相關單位應重視綠色產業，研議更有效的防範策略，如打擊山老鼠、盜採砂石等危害環境之違法行為祭出高罰責、高獎金，使台灣得以永續發展，以保障全民之福祉，特向行政院提出行政質詢。
二○二、本院紀委員國棟，鑒於近年來，公務機關防止不肖歹徒竊取公務機關所有司水溝鐵蓋或其他具經濟價值之物成效不彰，建議在治標之方加強事前防緝，事後修復、緝賊及緝贓，對惡意之收受贓物者處以重刑，無市場無利潤，竊賊自然就不會進行竊盜，至於在治本之方須由改善治安及法治教育著手，深化民眾之道德倫理，讓民眾發自內心不認同犯罪，以犯罪為恥，改正「笑貧不笑娼」之錯誤觀念，社會始能趨於祥和，民眾之生命財產得以獲得保障，特向行政院提出質詢。
二○三、本院紀委員國棟，鑒於近日中部地區發生女迷魂盜洗劫計程車司機，被害人高達近十人，故要求行政院相關單位除持續打擊犯罪外，亦須針對各種犯罪手法，隨時更新告知打擊犯罪之相關單位，引以為鑑外，亦應告知大眾，提醒全民必須提高警覺，以保障全民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二○四、本院紀委員國棟，鑒於近年來一連串天災水患讓果農生計大受影響，今農會打開外銷市場，政府除應積極提供其所需之幫助外，並應將企業化概念導入農業經濟，依各地不同的農產品特性輔導之，並配合地球村的概念，採行不同的行銷方式將台灣之農產品推展全世界。最後，再次呼籲政府發展經濟要與環境維護並重，並應積極復育國土，減少天災水患造成農民之損害亦為政府刻不容緩之重責大任，以保障全民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二○五、本院紀委員國棟，鑒於擴大觀光客來源，除了吸引國外觀光客外，增加國人國內旅遊的人次也不可或缺。故要求行政院所屬相關單位應針對多處公營的旅遊景點，適度增加人員，或嚴格執行整潔標準，以改善國人對國內旅遊的負面印象，且針對政府所舉辦之大型觀光活動，除了考慮促進社區參與外，應該進一步思考如何以更精緻的內涵來吸引外來遊客，增進地方效益。另外，好山好水的台中縣及花東地區，旅遊的人數比率偏低，除了交通因素外，政府有必要更進一步研析其它原因，以發展國內觀光、促進國家經濟、增進國人對台灣之認識，並保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
二○六、本院紀委員國棟，鑒於癌症高居台灣十大死因之首，要求相關單位除了擴大宣傳之外，亦須擬定更有效、方便之免費篩檢政策，如主動與企業機關聯繫，安排符合資格者之免費篩檢活動，如此始能真正有效為人民健康把關，以保障全民之福祉，特向行政院提出質詢。
二○七、本院紀委員國棟，針對台中縣政府交通旅遊局基於改善交通，增加財源，研商路邊停車收費開辦事宜乙事提出批評，並要求中央政府應加蓋停車場，便利民眾停車，以改善交通並保障民眾之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二○八、本院紀委員國棟，鑒於后里垃圾焚化廠前的大甲溪堤防今（95）年6月再度潰決，第三河川局在潰堤的溪床興建蛇籠，但堤防迄未修復，要求儘速搶修外，亦應立即查辦失職人員，同時在搶修空窗期間，加派人員巡邏視察，避免造成民眾之損失，若不幸造成任何損害，政府應從優補償之，以示警惕、負責並保障民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二○九、本院紀委員國棟，鑑於清華大學自明年開始實施「繁星計畫」，希望藉由該計畫來平衡城鄉差距。本席認同這個具有創意的作法，認為教育部除了鼓勵其他國立大學跟進以外，亦應將該計畫應推展到「體育優異」、「藝術優異」等範疇，以讓更多體育、藝術優秀的中學生可以進入卓越大學，為國家培養人才，提升國際形象，特向行政院提出質詢。
二一○、本院紀委員國棟，鑑於行動電話基地台抗爭，天天上演，縱經民眾三天兩頭陳情，仍有電信業者依然如故，從不溝通，導致嚴重的抗爭行為發生，如此不僅造成社會資本的浪費，更造成社會的動盪，故要求主管機關交通部必須加強研究電磁波對人體之危害，並依此訂出基地台之架設及管制標準，以保障人民身體健康，維護社會秩序，特向行政院提出質詢。
二一一、本院紀委員國棟，鑒於日前中油公司降價動作慢慢來，調幅甚小（3角或5角、1.67%），與以往多次漲價明快，調幅1至2元（4%甚至8%）的大動作，難以相提並論。要求經濟部需嚴格監督中油公司檢討改進，以符合市場機制運行的精神，並保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
二一二、本院紀委員國棟，鑒於近年來天災水患不斷，對農民造成重大衝擊，除要求政府應作更適當之補助外，亦要求政府當注重環境之維護，行政院相關單位擬定任何重大經濟或建設計畫時，均須經過環境專家評估，以因應京都議定書所帶來之衝擊外，並助於減少天災水患，維護全民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二一三、本院紀委員國棟，鑒於社會經濟蕭條，人民謀生不易，想吃牢飯過活之民眾日益增多，爰要求行政院必須嚴格把關國內民生物資之價格，尤其是涉及民生重大之油價、電價、水價，不得任意調漲，同時必須與企業合作，提供更多就業機會，以降低失業率，並研議提高最低就業薪資，以因應高物價時代之來臨，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
二一四、本院紀委員國棟，鑒於近半年卡奴自殺悲劇不斷上演，要求政府應持續推動適當合宜之金融政策，跨部會小組應致力幫助因失業、家庭意外欠下高額債息之民眾，得以更生，並定期向本辦公室報告進度，以符國會監督機制，並維護社會治安、保障全民之福祉，特向行政院提出質詢。
二一五、本院鄭委員朝明，針對我國加入聯合國再度爭取失利，顯見需要調整策略，以爭取我國重返聯合國的機會，特向行政院提出質詢。
二一六、本院鄭委員朝明，針對教育經費日益壓縮，教育資源分配問題更是受到矚目，如何避免教育資源壓縮影響到學童的學習成長，教育部應立即研討因應措施，特向行政院提出質詢。
二一七、本院鄭委員朝明，針對台鐵票價漲價一事，由於民眾普遍對於台鐵服務品質多所批評，應立即提出檢討方案，以確保調整票價的正當性，維護民眾的權益，特向行政院提出質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「96年度中央政府總預算案」及「96年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」編製經過，並答復質詢。（9月29日及10月3日）
（9月29日：由委員陳進丁、尹伶瑛、劉文雄、馮定國、丁守中、李俊毅、高思博、江連福、謝明源、柯建銘、雷倩、管碧玲、傅崐萁、賴士葆質詢。
10月3日：由委員林耘生、賴幸媛、江昭儀、李慶華、余政道、翁重鈞、李鎮楠、孫大千、林國慶、吳志揚、盧博基、林正峰、藍美津、費鴻泰、唐碧娥、許舒博、林德福、曹爾忠、葉宜津、柯俊雄、沈智慧、李全教、魏明谷、周守訓、陳朝龍、陳景峻質詢。）
決定：一、「96年度中央政府總預算案」交預算及決算委員會召集全院各委員會聯席會議審查。
二、「96年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
三、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
四、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計長列席報告「94年度中央政府總決算審核報告」、「中央政府基隆河整體治理計畫（前期計畫）特別決算（91年度至94年度）審核報告」及「中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（94年度）審核報告」等案審核經過，並答復諮詢。（10月4日）
（由委員林進興、廖本煙、呂學樟、陳志彬、李俊毅、謝欣霓、管碧玲、沈智慧、李紀珠、謝明源、翁重鈞、林耘生、張碩文、江昭儀、費鴻泰、李鎮楠、林滄敏、陳憲中、羅世雄、葉宜津、林益世、雷倩諮詢。）
決定：一、「94年度中央政府總決算審核報告」、「中央政府基隆河整體治理計畫（前期計畫）特別決算（91年度至94年度）審核報告」及「中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（94年度）審核報告」等案交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員李鎮楠等60人，鑒於台電公司林口電廠計畫於林口發電廠旁興建電廠專用卸煤碼頭，但台電林口電廠卸煤碼頭已經有台北港與基隆港二座碼頭可供卸運，足供台電林口發電廠使用，建請台電林口電廠到立院舉辦公聽會，並舉辦地方說明會溝通民意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員賴士葆等48人，鑑於信用卡遺失需強制給付1000元的掛失費，倘民眾有多張不同銀行之信用卡，則需繳納高額之費用，建請金管會召集相關單位建立一套機制，設立單一窗口處理所有信用卡遺失之通報，民眾僅需繳交一次費用，且不得高於台幣1000元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員吳志揚、林正峰、朱鳳芝等25人，鑑於新十大建設計畫流行文化中心的設置，但設置的地點卻沒有一套公開、公平的作業流程，建請行政院對最後定案地點，重新制定一套完整的公開、公平標準審查流程，並在審查過程中邀請地方政府參加，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員林正二、曾燦燈等28人，為台灣高等教育人才培育與產業需求日漸脫節，建請行政院及教育部，加強大專與技職校院教學設備資本門投資，並組成大學課程改造委員會，以「學群」為基礎，重新設計大學組織及學程，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員羅志明、郭林勇、張花冠等26人，針對目前國內大量低價進口層積材含有高濃度甲醛的膠，造成民眾安全健康疑慮，建請行政院，立即責成相關單位，將層積材項目列入應是檢驗項目，且邊境單位也應加強檢疫；此外，財政部應立即檢討目前零關稅政策，並研議比照先進國家，禁止進口層積材，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員廖本煙等47人，鑒於中國磁磚為搶攻國內市場而非法低價傾銷，嚴重壓縮台灣內銷為主的產品市場佔有率，建議行政院相關部會儘速限制中國磁磚的配額，並規定應於胚底燒印「產地國」及「商標」，俾推動鶯歌陶瓷的國際品牌形象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林鴻池、吳育昇等32人，針對法定預算中「特別費」之使用規定、報銷標準及程序等問題一直未能法制化，且各級政府機關報銷方式不一，產生諸多爭議，建請行政院修改有關規定，將特支費支出制度化、透明化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳成典等26人，鑑於「兩岸直航條款」朝野遲遲無法達成共識，建請政府在既有的法令基礎下，擴大小三通試辦範圍，釋出「兩岸空中直航金門先行」政策利多，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員尹伶瑛等21人，依據主計處94年家庭收支資料指出，雲林縣是全台灣家庭可支配所得倒數第三，顯示縣民為貧瘠所困，然而雲林縣沿海卻是全台灣甚至是東亞地區最大的離島工業區所在地，建請行政院針對大型、離島式高耗能高耗資源工業區研擬「特定工業區總稅賦一半回饋在地」方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員鄭國忠、田秋堇等31人，針對目前國際油價居高不下，造成國內油價、電價、民生物資與消費物價紛紛上漲，建請政府應在一個月內做全面性的政策檢討，提出針對此波能源危機的因應政策並向立法院報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員李昆澤等22人，針對政府計畫於高雄市興闢新台17線以解決高市交通動脈阻塞問題，然審視現擬相關方案皆須借道左楠海軍軍區周邊土地，建請國防部全力配合，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員鄭金玲、鍾紹和等29人，針對台中縣中港高中曲棍球隊指控教練不當管教及逼迫學生打放水球問題，嚴重破壞學生運動清新形象，建議由教育部主動介入調查，如果查證屬實，應嚴懲相關教育人員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員高建智、黃偉哲等37人，針對教育部針對全國大專院校推動的「節約能源方案」，不但將其列入年度評鑑項目，更補助若干執行良好之大學，彷彿將環保列為教育政策的重要一環，建請教育部立即檢討節能政策納入評鑑之合理性，並訂定「不可侵犯學生使用教學資源及設備之權益」相關規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員潘孟安、王塗發、侯水盛等46人，針對今年六月中央健康保險局向全國醫界發函，要求追扣93、94年總額結算點值，建請健保局出面與醫界協商，停止追討、積極尋求以醫療重建基金支應此一財務缺口，並將此案列入第六屆第四會期優先審議法案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員江昭儀等30人，建請行政院體育委員會選擇百果山山麓員林網球公園為「員林國家網球中心」場址，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員曹來旺、林正峰等27人，為往年全國大專院校運動會暨高級中學運動會之資訊系統皆由主辦學校向教育部申請預算自行建置，建請主管機關應主動建置一個整體資訊系統平台，將各項競賽的資訊統一管理暨分析查詢，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院民進黨黨團，對第1次會議報告事項第22案，本院親民黨黨團擬具「立法院職權行使法第四十四條之一條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：106人。
張昌財　　徐少萍　　蔡錦隆　　曾永權　　鄭金玲　　吳清池　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　徐耀昌　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　趙良燕　　傅崐萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　蔡勝佳　　馮定國　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　呂學樟　　潘維剛　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　張顯耀　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：82人。
陳朝龍　　陳景峻　　魏明谷　　葉宜津　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
 
	allans=0
