議事錄
立法院第9屆第2會期談話會議事錄
時　　間　中華民國106年1月5日（星期四）中午12時3分至12時12分
地　　點　本院議場
出席委員　徐永明　　趙天麟　　吳秉叡　　陳素月　　鄭寶清　　王定宇　　李麗芬　　洪宗熠　　Kolas Yotaka 　　　　柯建銘　　李昆澤　　許智傑　　吳焜裕　　賴瑞隆　　蔡培慧　　姚文智　　鍾佳濱　　吳玉琴　　吳思瑤　　管碧玲　　陳曼麗　　莊瑞雄　　林俊憲　　尤美女　　黃國書　　鍾孔炤　　劉世芳　　周陳秀霞　陳其邁　　陳雪生　　林德福　　江永昌　　陳怡潔　　呂玉玲　　王育敏　　廖國棟Sufin．Siluko　費鴻泰　　陳宜民　　許毓仁　　柯志恩　　王榮璋　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　林昶佐　　黃昭順　　江啟臣　　賴士葆　　邱泰源　　陳超明　　鄭運鵬　　羅致政　　張廖萬堅　蔡適應　　盧秀燕　　林靜儀　　余宛如　　蘇巧慧　　林為洲　　李俊俋　　李彥秀　　陳　瑩　　吳琪銘　　邱議瑩　　孔文吉　　呂孫綾　　葉宜津　　蕭美琴　　蘇治芬　　陳明文　　蔡易餘　　林淑芬　　陳亭妃　　羅明才　　邱志偉　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　黃國昌　　陳歐珀　　陳賴素美　張宏陸　　楊鎮浯　　郭正亮　　趙正宇　　何欣純　　劉建國　　楊　曜　　劉櫂豪　　周春米　　黃秀芳　　段宜康　　蘇嘉全　　黃偉哲　　　　　　　　鄭天財Sra．Kacaw
委員出席　91人
主　　席
院　長
蘇嘉全
列　　席
秘書長
林志嘉
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
編審
陳小華
 
編審
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
決定：一、各黨團同意定於1月5日（星期四）下午至1月20日（星期五）召開第2會期第1次臨時會；1月5日（星期四）中午舉行程序委員會；1月5日（星期四）下午、1月6日（星期五）、1月9日（星期一）、1月10日（星期二）、1月11日（星期三）及1月12日（星期四）為第1次會議；1月13日（星期五）、1月16日（星期一）、1月17日（星期二）、1月18日（星期三）、1月19日（星期四）、1月20日（星期五）為第2次會議。
二、本臨時會處理之特定議案為「106年度中央政府總預算案」、「電業法修正草案」、「長期照顧服務法部分條文修正草案」。「長期照顧服務法部分條文修正草案」不受立法院職權行使法第71條之1協商期之限制。
三、定於106年2月17日（星期五）舉行第9屆第3會期第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並答復質詢，報告後隨即進行政黨質詢，質詢人數由民進黨黨團推派4人、國民黨黨團推派2人、時代力量黨團及親民黨黨團各推派1人進行，當日質詢順序依民進黨黨團、親民黨黨團、時代力量黨團、國民黨黨團之順序輪流交叉方式進行，該會期日後有關質詢期間之順序及人數，均依例授權議事處辦理。
四、第3會期自2月17日（星期五）起，每週五及次週二視為一次院會，國是論壇及臨時提案依往例處理（週五上午9時至10時為國是論壇時間。質詢期間，週二下午1時50分至2時30分處理臨時提案）。
五、各黨團同意於第3會期開議後處理考試院副院長人事同意權案。
六、各黨團至遲應於1月5日（星期四）下午5時前提出針對「106年度中央政府總預算案」之提案，請行政部門於1月10日（星期二）前儘速向各提案委員及黨團進行雙向說明，俾利後續彙整討論；本預算案於院會表決程序前，依預算法第53條進行政黨代表發言與討論。
