議事錄
立法院第8屆第6會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國104年1月6日（星期二）上午9時8分至9時25分、10時30分至11時22分、下午2時30分至3時9分、5時至5時23分
地　　點　本院議場
出席委員　楊應雄　　廖國棟　　廖正井　　陳鎮湘　　陳碧涵　　黃昭順　　賴振昌　　邱文彥　　周倪安　　李貴敏　　陳歐珀　　詹凱臣　　林德福　　段宜康　　陳雪生　　吳育仁　　丁守中　　黃志雄　　楊瓊瓔　　張嘉郡　　孔文吉　　蔣乃辛　　管碧玲　　盧秀燕　　尤美女　　蔡煌瑯　　羅淑蕾　　蘇震清　　趙天麟　　陳亭妃　　蔡正元　　盧嘉辰　　簡東明　　賴士葆　　李俊俋　　江惠貞　　吳秉叡　　徐少萍　　江啟臣　　蘇清泉　　呂學樟　　王育敏　　潘維剛　　費鴻泰　　陳怡潔　　羅明才　　楊玉欣　　陳節如　　翁重鈞　　吳育昇　　林鴻池　　林郁方　　鄭汝芬　　陳根德　　陳其邁　　李桐豪　　葉宜津　　洪秀柱　　張慶忠　　王金平　　李鴻鈞　　李昆澤　　曾巨威　　邱志偉　　楊麗環　　陳唐山　　蔡其昌　　李應元　　呂玉玲　　許添財　　薛　凌　　王惠美　　王廷升　　陳淑慧　　孫大千　　徐欣瑩　　林國正　　高志鵬　　吳宜臻　　何欣純　　陳超明　　田秋堇　　楊　曜　　王進士　　蕭美琴　　葉津鈴　　鄭麗君　　劉櫂豪　　高金素梅　紀國棟　　黃偉哲　　李慶華　　姚文智　　劉建國　　柯建銘　　　　　　　
委員出席　95人
請假委員　鄭天財　　林滄敏　　許智傑　　陳學聖　　謝國樑　　林岱樺　　林淑芬　　馬文君　　陳明文　　蔡錦隆　　顏寬恒　　邱議瑩　　
委員請假　12人　　
主　　席
院長
王金平（上午10時30分至11時22分）
 
副院長
洪秀柱（上午9時8分至9時25分、下午2時30分至3時9分、5時至5時23分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時8分至9時25分、10時30分至11時22分）
 
副秘書長
王全忠（下午2時30分至3時9分、5時至5時23分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李慶華等22人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員林國正等20人擬具「就業服務法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員林國正等19人擬具「國家賠償法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員林國正等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員林國正等16人擬具「住宅法第三條及第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員林國正等25人擬具「民事訴訟法第五百十四條及第五百二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員林國正等22人擬具「民事訴訟法施行法第四條之四及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等18人擬具「呼吸治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等18人擬具「全民健康保險法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等16人擬具「化粧品衛生管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員盧秀燕等18人擬具「藥事法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員盧秀燕等26人擬具「藥事法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員盧秀燕等16人擬具「財團法人國家衛生研究院設置條例第三條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等16人擬具「醫療法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等17人擬具「緊急醫療救護法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員盧秀燕等19人擬具「醫師法第七條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員盧秀燕等18人擬具「物理治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員盧秀燕等18人擬具「醫事放射師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員盧秀燕等17人擬具「藥師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員盧秀燕等18人擬具「護理人員法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員盧秀燕等16人擬具「公益勸募條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員盧秀燕等24人擬具「銀行法第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員王進士等16人擬具「道路交通管理處罰條例第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員盧嘉辰等20人擬具「森林法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員盧嘉辰等19人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員盧嘉辰等19人擬具「公寓大廈管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員陳節如等16人擬具「家事事件法第一百六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員孫大千等19人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員孫大千等20人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員李俊俋等20人擬具「刑事訴訟法第三百七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員吳育昇等23人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第一百零四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院委員曾巨威等16人擬具「菸酒管理法第三十一條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員孫大千等24人擬具「食品安全衛生管理法增訂第四十九條之三條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員江啟臣等27人擬具「國民體育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、本院民進黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院民進黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員劉建國等20人擬具「口腔健康法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員劉建國等19人擬具「助產人員法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員何欣純等19人擬具「社會秩序維護法第八十九條、第八十九條之一及第八十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員葉宜津等29人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員鄭麗君等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員邱議瑩等25人擬具「監獄行刑法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員尤美女等16人擬具「律師法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院委員賴振昌等20人擬具「原住民族教育法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
五十、本院委員呂玉玲等16人擬具「醫師法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員尤美女等16人擬「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員尤美女等17人擬具「醫療法第六十七條及第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、本院委員尤美女等19人擬具「醫師法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一七一、經濟部函送「偏遠與原住民族及離島地區石油設施及運輸費用補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七二、經濟部函，為修正「許可業者自行檢定之法定度量衡器種類及範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七三、經濟部函，為修正「水量計型式認證技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七四、經濟部函，為修正「車輛排氣分析儀檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七五、經濟部函，為修正「度量衡器檢定檢查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、經濟部函，為修正「專利法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七七、經濟部函，為修正「專利規費收費辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七八、經濟部函送「硬質玉米水分計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七九、經濟部函送「經濟部科技專案績效評估總體報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八○、經濟部函，為修正「應施檢驗建築用鋼筋商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八一、司法院函送該院及財團法人法律扶助基金會103年第3季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八二、司法院函，為修正「法院辦理刑事案件少年事件訴訟文書之影印攝影抄錄費用徵收標準」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八三、財政部函送該部及所屬103年度第3季獎補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八四、財政部函送該部及所屬103年第3季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八五、法務部函，為修正「法務部調查局臺灣省調查處編制表」，訂定「法務部調查局桃園市調查處編制表」及「法務部調查局桃園市調查處辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八六、法務部函送「國定古蹟嘉義舊監獄園區場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八七、外交部函送103年第3季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八八、衛生福利部函，為修正「優生保健措施減免或補助費用辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八九、衛生福利部函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九○、衛生福利部函，為廢止「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(四)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九一、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚甲基丙烯酸甲酯塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九二、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚醯胺(尼龍)塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九三、衛生福利部函，為廢止「莫拉克颱風受災農民健康保險及國民年金保險被保險人保險費補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統經營者廣告專用頻道之數量限制」第二點規定，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九五、國家通訊傳播委員會函，為廢止「國家通訊傳播委員會訴願審議委員會組織規程」及「國家通訊傳播委員會訴願審議委員會審議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
一九六、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」103年第3季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九七、教育部函，為修正「非正規教育學習成就認證辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九八、教育部函送「國家運動訓練中心董事長與董事及監事遴聘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九九、教育部函，為廢止「實驗高級中學申請設立辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、教育部函，為修正「自學進修學力鑑定考試辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○一、教育部函，為修正「大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○二、內政部函，為修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」第十四條條文及第四條附件一，請查照案。
決定：交內政委員會。
二○三、內政部函送該部主管103年度第3季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○四、內政部函送該部主管103年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○五、內政部函，為修正「駐衛警察人員退職補償金發給辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二○六、內政部函，為修正「入出國及移民許可證件規費收費標準」第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二○七、內政部函，為修正「大陸地區人民及香港澳門居民入出境許可證件規費收費標準」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○八、內政部函，為修正「土地徵收補償市價查估辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○九、金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區保險業務往來及投資許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二一○、金融監督管理委員會函送公司法第177條之1授權訂定之公司應採電子投票適用範圍相關規範發布令，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一一、金融監督管理委員會函送「個人購屋貸款定型化契約應記載事項」、「個人購屋貸款定型化契約不得記載事項」、「個人購屋貸款定型化契約範本」、「個人購車貸款定型化契約應記載事項」、「個人購車貸款定型化契約不得記載事項」及「個人購車貸款定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二一二、金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險法施行細則」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
二一三、行政院環境保護署函送「污泥廢棄物中總固體、固定性及揮發性固體含量檢測方法（NIEA R212.02C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一四、行政院環境保護署函，為廢止「污泥廢棄物中總固體、固定性及揮發性固體含量檢測方法（NIEA R212.01C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一五、行政院環境保護署函送「有機氯農藥檢測方法－同位素標幟稀釋氣相層析／高解析質譜法（NIEA M905.00B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一六、行政院環境保護署函送「胺基甲酸鹽檢測方法－高效能液相層析法／螢光偵測器檢驗法（NIEA M613.00C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一七、行政院環境保護署函，為廢止「胺基甲酸鹽檢測方法－高效能液相層析法／螢光偵測器檢驗法（NIEA R613.21C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一八、行政院環境保護署函，為廢止「事業廢棄物萃出液中胺基甲酸鹽農藥檢測方法－液相層析／螢光偵測器法（NIEA R608.11B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一九、行政院環境保護署函，為「毒性化學物質標示及物質安全資料表管理辦法」名稱修正為「毒性化學物質標示及安全資料表管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二○、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中硫酸液滴檢測方法（NIEA A441.11B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二一、行政院環境保護署函送「排放管道中硫酸液滴檢測方法（NIEA A441.12B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二二、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道氫氟酸、鹽酸、硝酸、磷酸及硫酸檢測方法－等速吸引法（NIEA A452.71B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二三、行政院環境保護署函送「排放管道氫氟酸、鹽酸、硝酸、磷酸及硫酸檢測方法－等速吸引法（NIEA A452.72B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二四、行政院環境保護署函送「空氣中環氧氯丙烷、乙酸丁酯、丙烯酸乙酯及丙烯酸丁酯等揮發性有機物檢測方法－不銹鋼採樣筒／氣相層析質譜儀法（NIEA A741.10B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二五、行政院環境保護署函，為「玻璃業氮氧化物排放標準」名稱修正為「玻璃業空氣污染物排放標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二六、文化部函送103年度第3季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二七、國防部、財政部函，為修正「陸海空軍退伍除役官兵退除給與及保險退伍給付優惠儲蓄存款辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會審查。
二二八、國防部函，為修正「國防部軍備局處務規程」第四條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二二九、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官志願留營入營甄選服役規則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三○、審計部函，為修正「審計部臺灣省新竹市審計室辦事細則」第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二三一、勞動部函送勞動力發展署及所屬103年1至9月執行預算法第62條之1「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三二、勞動部函送「安全標示與驗證合格標章使用及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三三、勞動部函送勞工保險局103年度第3季止預算執行情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三四、行政院海岸巡防署函送海洋巡防總局「臺中港海巡基地新建工程計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三五、行政院海岸巡防署函送103年第3季獎補助資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三六、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第十點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、行政院主計總處函送中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至103年第3季執行情形，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二三八、行政院主計總處函送103年度中央政府預算截至第3季執行情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三九、中央研究院函，為修正「中央研究院院士選舉辦法」部分條文、「中央研究院名譽院士選舉辦法」第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四○、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二四一、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「臺北榮民總醫院玉里分院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二四二、行政院函，為農業委員會為本（103）年度公糧稻穀收購及養豬產業產銷調節計畫等所需經費不敷25億1,367萬3,000元，動支103年度中央政府總預算第二預備金撥充農業發展基金辦理，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
二四三、行政院函，為中央選舉委員會為辦理第8屆立法委員臺中市第6選舉區、彰化縣第4選舉區、苗栗縣第2選舉區、南投縣第2選舉區及屏東縣第3選舉區缺額補選作業，所需經費不敷8,381萬8,000元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
二四四、行政院函，為修正「臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四五、考試院函，為修正「公務人員退休法施行細則」第四十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二○），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二一），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十三），檢送「辦理焚化底渣再利用推廣至公共工程」預算凍結200萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十六），檢送「毒性化學物質運作管理」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二五三、本院財政委員會函，為院會交付該會會同相關委員會處理行政院函為經濟部所屬漢翔航空工業股份有限公司，請免予繼續審議該公司103年度附屬單位預算案，請提報院會存查，請查照案。
二五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「地質敏感區劃定變更及廢止辦法」等13案，經提本院第8屆第5會期第12次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五五、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「駐外機構統一指揮辦法」案，業經本院第8屆第5會期第11次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五六、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售或處分辦法」第二條及第六條條文案，業經本院第8屆第5會期第11次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二五七、本院內政委員會函，為院會交付審查行政院大陸委員會函為修正「大陸地區物品勞務服務在臺灣地區從事廣告活動管理辦法」第九條之一及第十條條文等23案，已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五八、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付審查內政部、交通部會銜函為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」第八條條文案，已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五九、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第二條、第二十一條、第三十二條條文及相關附件等8案，已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六○、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函為修正「國軍退除役官兵就養安置辦法」部分條文及第三條附件二案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「小型風力機發電系統示範獎勵辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第十五條之一條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二六三、本院交通委員會函，為中國人權促進黨建請修正「道路交通管理處罰條例」第9條之1條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六四、本院交通委員會函，為臺灣省汽車貨櫃貨運商業同業公會聯合會、台北市（高雄市、台北縣）汽車貨櫃貨運商業同業公會連署建請修正「發展大眾運輸條例」，讓汽車貨櫃貨運業能比照大眾運輸系統業受惠於免繳汽車燃料使用費及牌照稅請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六五、本院交通委員會函，為臺灣省汽車貨櫃貨運商業同業公會聯合會建請刪除「道路交通管理處罰條例」第43條第3項不合理規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六六、本院交通委員會函，為高雄縣汽車貨櫃貨運商業同業公會建請修正刪除「道路交通管理處罰條例」第43條第3項不合理規定之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六七、本院交通委員會函，為中華民國小客車租賃商業同業公會全國聯合會為「道路交通管理處罰條例」第35條、第43條及第85條之2，一案二罰，陳情修訂此不合情理法規之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六八、本院交通委員會函，為張惠英女士為「道路交通管理處罰條例」第53條第2項，紅燈右轉應罰鍰及記3點過錯有違原則性，建議刪除該規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六九、本院交通委員會函，為基隆市政府檢送「商港建設費取消後應彌補基隆市財政缺口」說帖，建請中央儘速依法補足該政府財政缺口120億元及修正「商港法」第15條、「商港服務費收取保管及運用辦法」第14條，並推動「市港合一」體制請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七○、本院交通委員會函，為中華郵政工會為中華郵政股份有限公司違反法定程序更名為「台灣郵政股份有限公司」，侵害立法權，建請本院儘速處理行政院相關修法草案，以保障客戶、公司及員工合法權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七一、本院交通委員會函，為峻侖股份有限公司對本院擬修正交通安全相關法令提出建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七二、本院交通委員會函，為楊鈞翔先生建請修正「大眾捷運法」規定禁止飲食之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七三、行政院函送本院委員姚文智等11人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七五、行政院函送本院委員賴士葆等23人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七六、行政院函送本院委員賴士葆等17人於第8屆第6會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送本院委員邱文彥等23人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七八、行政院函送本院委員江惠貞等27人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七九、行政院函送本院委員王進士等13人於第8屆第6會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送本院委員陳淑慧等13人於第8屆第6會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送本院委員盧嘉辰等16人於第8屆第6會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八二、行政院函送本院委員陳碧涵等14人於第8屆第6會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八三、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八四、行政院函送本院委員王育敏等19人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八五、行政院函送本院委員蔣乃辛等25人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八六、行政院函送本院委員李桐豪等25人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八七、本院人事處函，為林委員明溱及潘委員孟安自民國103年12月25日起辭去立法委員職務，請查照案。
二八八、本院人事處函，為徐委員耀昌自民國103年12月25日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就加強手機通訊軟體把關機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送鄭委員汝芬就熱水器強制排氣管檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送潘前委員孟安就提升食品安全控管能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就持續檢討酒駕防制相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就越南進口農產品疑似殘留戴奧辛及檢驗機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就鑑於臺鐵遭動物誤觸電車線造成事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就政府須成立稽查小組，配合地方政府對於餐廳、小吃店及攤販作食材抽驗，以保護消費者權利之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾建議臺鐵將花東幹線的團體票保留比例再適度降低，以保障花東民眾交通正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就住宅政策議題，要求內政部完善規劃符合市場需求的租屋政策、積極興建青年住宅及社會住宅，不限個別行政區域跨市提出計畫，以解決年輕人和低收入戶的居住問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就試辦「第三學期」課程所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就公路總局近年加強辦理多項遊覽車客運業之管理措施，但相關審查、監理措施仍欠周妥，有待研謀改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就鐵路平交道事故是傳統鐵路運輸營運安全最大的危險地點，為此臺鐵應加強宣導，並由主管機關提高罰則，保持平交道淨空，以確保民眾生命財產安全案所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就國內汽、柴油價格持續下降，政府應公開油價成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員志偉就針對主管機關應要求臺鐵逐步改善站內不利身障者行進的硬體設施，以提供身障者更安全便利的搭車環境案所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員志偉就退輔會應整併或統籌辦理職業訓練課程，以有效整合職業技術訓練資源，減輕人力負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就針對有關因疾病入住各級榮民醫院療養之全部供給制就養榮民，其就養給付是按月匯入渠等就醫之醫院保管支用，為維護當事人權益，退輔會應協同各榮民醫院針對此現況加以檢討改進一節所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員超明就近期食安事件針對不肖廠商應予嚴懲，且在該廠商商品容器、外包裝、廣告或促銷應明顯標示警示文字，並設專區或專櫃陳列，讓消費者能夠獲取充分資訊，另食安基金應挹注全民健康保險等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員國正就登革熱防治主管機關應結合各地方政府衛生單位共同合作，以期整合各方資源，有效控制疫情所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員國正就鑒於國內關廠勞工權益常因事業單位勞工退休準備金提撥不足，引發勞工退休金與資遣費求償無門的勞資爭議問題，建請行政院研擬「勞動基準法」修正草案，以期有效解決目前爭議中之華隆關廠案乃至各勞工階層之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員國正就現行刑法第268條營利聚眾或提供賭博場所罪之法定刑度是否過輕，而無法嚇阻與懲罰相關賭博犯罪行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送江委員惠貞就我國學術採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就警察特考分發訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員淑蕾就陸韓FTA完成談判後對我產業衝擊甚鉅，GDP及出口都將減少，相關部會應盡速提出因應對策問題質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就脫貧措施適用資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員國正，鑒於國內勞工薪資所得與其生產力間嚴重脫鉤，有違勞動生產報酬法則，不當剝削勞工之權益至鉅。本席要求行政院應研擬具體可行措施，儘速彌平此不公平合理之敘薪現象。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員國正，鑒於近期國際原油價格屢創新低，然中油相關油製品卻未足額反應成本。為期平抑物價，提升消費購買力，進而促進整體經濟之活絡發展，本席強力要求中油務必秉持足額反應油價下跌之原則。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員國正，鑒於有關高雄氣爆之責任歸屬，高雄地檢署認定中油公司因未依規定做檢測，應負相關行政責任。針對中油公司相關責任歸屬，以及後續具體改善措施，乃攸關此次氣爆案的重要調查環節與未來的防範之道。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員國正，有鑒於台灣高鐵公司自推出大學生搭高鐵北高最低5折起的優惠乘車方案，著實替異地求學的大學（專）生及家長節省了不少荷包，也確實減輕離家學子返鄉的經濟壓力，然而詳細檢視台灣高鐵公司所推提供之103年9月1日至12月30日適用車次表，普遍為一般學生所青睞之周末（五、六、日）5折車次，南下班次卻少於北上車次，但國內南部學生北上就讀人數明顯高於北部學生南下就讀人數，僧多粥少下往往造成學生南部返鄉時一位難求。因此，建請行政院督促交通部儘速協調台灣高鐵公司，提高大學生優惠專案南下車次數量，以造福更多北上就讀之莘莘學子，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員偉哲，有鑑於國內勞資糾紛頻傳，部分企業未能遵守勞基法中相關規範，主管機關失職，未能落實勞動檢查，嚴重影響勞動者之法定權益，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員俊俋，有鑑於勞動基準法部分條文，適用上容有疑義，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員俊俋，鑒於現行國家無線電頻率使用收費標準，未能以機關法定任務與其性質為充分考量，有檢討修正之必要，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑑於國內行動電話基地台數量已逾六萬台，基地台附近的居民健康受到影響及罹癌風險增高。若居民經常接觸超高電磁波，相對罹癌風險增加一．四倍。故距離基地台越近，相對風險越高。爰此，建請行政院加強防護基地台產生的電磁波，以確保居民的健康，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院羅委員淑蕾，有鑑於近年廉價航空大舉來台設點，促銷機票往往都比搭乘北高單程票便宜，加上國內陸客團往往排擠國人旅遊，旅行社掌握特惠車票和平價旅館，以至於國人在國內旅遊品質日益下滑，而且沒有比出國旅遊便宜。爰此，建議觀光局須輔導國內業者提供國人平價旅遊特惠行程，而非把國人趕到國外旅遊，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，有鑑於國內健保病床除了一床難求，即使順利住到健保床也會被醫院趕人。民眾若受傷癱瘓，前6個月是黃金治療期，有機會復健回到正常生活。但病患往往住院滿28天，醫院就會趕人，讓傷患形成人球在各大醫院流浪。此種情形在重症病床以及血液腫瘤科癌症病房最為嚴重，對於有立即生命危險的病患，根本就不能出院，但是醫院都會強迫病患要出院或是住自費病床，造成病患被迫出院後，只能立即轉急診室，為了可以再候補上健保床，對於身體狀況已經岌岌可危的病患根本就是折磨。爰此，要求政府要立即彈性調整健保病床住院天數，對於癌症末期以及隨時有生命危險的病患不能強制出院，並且鼓勵醫療院所增加健保病房，以保障國人就醫權，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，有鑑於中東產油國與美國搶原油供給市場市佔率，導致油價持續崩跌。然2008年原油價格每桶衝破百元美金，當時國籍航空紛紛調漲票價超過兩成，但12月國際原油價格跌至比6年前還低，每桶回到70多元美金，國籍航空卻只有調降「燃油附加費」，機票本身沒降價。爰此，民航局須協調國籍航空業者，對於國內機票應採有感降價，以減少民眾負擔，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，有鑑於日本推出銀髮族郵局，營業項目包含定期代購油、米、生活必需品，還關心老人家身體健康。相對於日本郵局大發老人財，全面開發銀髮商機，台灣應向日本借鏡，重視銀髮族群需求，達到改善郵務虧損的目的。爰此，郵局應積極開發郵局銀老族商機，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員惠美，鑑於健保署從101年起即支付「緩和醫療家庭諮詢費」，鼓勵主治醫療團隊與病患本人或家屬，共同討論訂定自主醫療計畫，以減少死前不當醫療，然而據健保最新統計，102年每100位死前曾住院者，仍有32位死前最後住院用呼吸器維生，以平均用20天計，每人次健保費用高達29萬元。為更有效減少末期無效醫療，避免許多不必要的醫糾及病家的折磨，建請健保署應參考美加兩國健保支付ACP諮詢費之作法，設計更完備的「健保好命善終給付」政策，以取代「一路救到掛」的無效醫療；同時應積極協助病家了解無效醫療的真相，讓家屬坦然且安心的放手，還給病人尊嚴善終的基本人權，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員惠美，鑒於中國大陸與韓國簽署自由貿易協定（FTA），恐將對台灣造成直接與間接損失。根據經濟部計算，台灣GDP會下降百分之零點五，損失五百九十五億元，直接損失方面，百分之八十三產值將集中在中南部，尤其是高雄鋼鐵業、南部石化業、台中工具機、台南汽車業、彰化紡織業與新竹面板業與玻璃業等。為避免在「兩岸協議監督條例」及「兩岸服貿協議」尚未通過審查情況下，臺灣出現產業擴大出走潮，爰建議經濟部及相關主管單位，應儘速針對受到衝擊之產業，提出輔導弱勢產業之配套措施，秉持公開參與及有效溝通的原則，蒐集彙整民眾意見，並由民間團體與產、官、學界召開會議，以作為後續政策方向。對此，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員惠美，鑒於亞太地區人才競備已是分秒必爭，新加坡、中國、日本、韓國，甚至馬來西亞都忙著搶人才。而人才競爭，除了薪資之外，沒有舞台、看不到未來更是政府應重視之問題；此外，國內僵化之法令，不僅讓台灣拿不出搶人績效，恐怕更將讓許多台灣培養之優秀人才持續出走，大嘆「台灣，我回不去了！」。2014年IMD世界人才報告，參與評比的60國中，台灣在「人才外流」排名為第50名，落居後段班，顯示台灣人才外流情況嚴重；對於「外籍技術人才的吸引力」也僅排名第45名。「人才外流」和「對外籍技術人才的吸引力」排名滑落，是警訊，代表我國須更積極增加留才、攬才之誘因，並鬆綁外籍專業技術人才來台工作限制，爰建請政府就現行之留才、攬才政策及相關法令進行澈底之檢討，研擬有效及務實之留才、攬才政策，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員惠美，鑒於台灣生育率越來越低，據中研院經濟所表示，國內如果再不提振生育率，未來恐影響人均消費、政府財政，台灣將進入「又少又老又窮」之世代。台灣人不生小孩，負面後果就像溫水煮青蛙，不容易感覺到問題，但25年後出問題，就一發不可收拾。儘管政府已將人口問題視為國安問題，並推出如「助妳好孕專案」、「育嬰留職停薪津貼」等鼓勵生育政策，惟依據出生通報系統蒐集由衛生福利部通報之出生資料及戶籍出生登記資料統計顯示，2013年出生之嬰兒為19萬4,939人，較2012年23萬4,599人減少3萬9,660人；2013年育齡婦女總生育率為1.07，較2012年1.27減少0.20，創下世界最低紀錄，顯見政府現階段政策仍無法有效改善少子化趨勢。為減輕家庭在生育、養育子女上之經濟負擔，爰建請政府應重新檢討現行育嬰留職停薪津貼規定，除原有補貼月投保薪資之百分之六十之育嬰留職停薪津貼外，對生育第二胎以上及生育多胞胎之家庭，應提高育嬰留職停薪津貼之成數，以提高國人生育意願，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就中醫乃中華文化的國粹，有48%國人生病時曾接受中醫治療，然對比中國大陸在各省成立國立的中醫高等教育學校，甚至加拿大卑詩省昆特蘭理工大學也於102年2月與北京中醫藥大學合作，成立加國第一所國立中醫藥高等教育學府，台灣至今仍無一所公辦中醫高等教育學府，本席要求行政院應積極研議規劃，於我國設立國立高等中醫教育學府事宜，鼓勵更多人重視及投入中醫藥教育，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針就國外大數據運用在農業領域已有很好的成效，農委會目前雖有農業雲端服務，但農業基礎資料庫方面之相關資料散見於政府部門和各個委托機構，如台灣大學、逢甲大學、中經院等，相互沒有連結，基礎資料庫的整合運用尚有不足，本席要求農委會應該主動檢視所有農業相關資料庫，予以整合建立國家級的農業大數據，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針就黑心油事件自9月爆發至今，有235家食品廠受到波及，商品在大陸遭到全面下架，至今仍無法登陸，全部卡關，衛福部雖表示將派員至大陸溝通，然目前對於資料、人員等細節尚未敲定，至今仍未成行，顯示衛福部對於違法黑心商品，以及受波及之受害廠商資訊並未完全掌握，本席要求衛福部應儘速蒐集完整食品廠商資訊，行政院並應該提高溝通之層級，讓衛福部速至對岸溝通說明，俾使無辜之食品廠商商品盡快放行，避免更大的損失，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，因近來食安風暴接連不斷，但中央各部會總在狀況外，反應也慢人一拍，即使召開食安會議、組成食安辦公室，還是在距離問題廠房百里外的辦公室討論，對於實際問題一問三不知，成了象牙塔裡的政府。許多國外企業、外商公司都會要求管理階層到第一線的產房、生產線工作，國外政府也多有高級官員在重大問題發生時，前往問題機關廠房視察之案例，本席要求各部會首長以身作則，並督促各局處所長親自下鄉，前往第一線親自了解問題環節，由上而下解決問題，特此向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，因我國法規規定，常有消費者得被動接受電話銷售之情事，雖經今年六月「金融控股公司法」修正，一般民眾卻還是常有接到未曾留過資料之保險業、汽車貸款等電銷公司來電，甚至有民眾主動和銀行要求移除電銷名單後還是接到電銷電話之情形。雖金管會計畫明年實施「金控子公司若有新的共同行銷行為，都須重新取得客戶同意才能運用客戶資料」之規定，但並無朔及既往，亦可能無法有效管制非金控直屬公司之電銷行為。為維護個資權益並降低民眾困擾，金管會應加強管制金控公司對消費者個資之運用，並主動追查不合規定之行為，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於各部會的統計業務，為方便國人查詢，多建置查詢資料庫系統，羅列詳細的分類細項，並提供查詢的日期區間選擇，選擇性以及便利性皆高，其更新速度也會依照實際需求進行調整。然而行政院消費者保護處的相關統計系統尚未建置，消費案件之統計是以一年為單位進行，量化統計內容也不足夠，爰此，建請行政院消費者保護處提升消費者權益，充實統計資訊系統內容，縮短統計更新時程，確實保障民眾知的權利，對於消費者保護處所為之良好施政作為積極公開，讓民眾的消費權益更加受到保障，特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員惠貞，鑑於在其網頁上刊登大量廣告的Facebook（臉書），因為在台灣沒有設立分公司或代表處，我國行政管轄權無法觸及，倘若出現引人錯誤之廣告，不必負起相關法律責任，民眾被錯誤廣告誤導的機會因而增加。此外，當有民眾發生消費爭議時，Facebook甚至也沒有如雅虎、GOOGLE等平台提供客服專線協助處理，形成消費者權益保障漏洞。鑑此，建請消保處積極研議或採取行政手段，參考國外相關作法，儘速建立涉及外國或境外送達爭議案件的解決之道，並督促Facebook在台灣建立消費爭議受理窗口，以保障消費者消費安全，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員其邁，有鑑於103年度原住民族1到3季失業率仍超過百分之4，且原住民就業狀況調查顯示，2010年到2013年原住民失業者求職管道的，由「原住民就業服務員轉介」及「原住民0800-066-995專線或都會區就業服務台」之比例竟大幅下降，顯見原民會之就業服務並未受民眾青睞。為提高原住民族就業率並保障其工作權，爰此要求原民會針對原住民失業者求職管道執行狀況，提出檢討報告，以增進原住民族就業政策之成效，對此特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員其邁，有鑑於內政部入出國及移民署為「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」之主管單位，然自2012年修正該辦法，允許中國人士以醫美為由申請來台後，卻發生多起以醫美之名行非法打工之案例，造成我國治安之漏洞。且醫美健檢申請來台之審查較專業交流、商務活動及團體旅客寬鬆，亦無自由行之申請城市限制，旅客來台後除健檢時間外皆為自由行，已成為中國非自由行申請城市旅客申請來台旅遊辦法熱門選擇，中國淘寶網亦可見來台醫美健檢包套旅遊商品。為防止醫美健檢成為中國旅客來台從事非法打工管道，並降低因此造成之我國治安風險，對此特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員其邁，有鑑於客家委員會近年來辦理客家語言能力認證考試之結果，顯示通過率有下滑趨勢，且各等級客家語言能力認證考試中，較低年齡層之通過率均低於平均數。為避免語言傳承出現斷層危機，並提升政策實施成效，爰此要求客委會針對客家語言能力認證考試通過率下降一事，提出全面檢討，另應研謀提昇語言能力學習之深度，強化較低年齡層語言推廣之有效性，對此特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員其邁，有鑑於中國國務院台辦（國台辦）於2014年12月24日於官方網站刊登新聞稿表示，南京市委宣傳部於2014年12月中旬在台灣舉辦首批青年文化人才（文藝與文化產業經營人才）培訓班。然查行政院大陸委員會卻對此中國官員來台開設文化培訓班一事不僅事前不知情，亦無對此事作後續了解，實有未當。為防止此類中國官方在台灣進行文化宣傳及文化培訓之情事於往後層出不窮，及保障台灣文化界之創作及藝術自由，對此特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員其邁，有鑑於全國警力僅66,000餘人，缺額高達7,800人，人力之不足造成警察同仁工作環境惡化，超時加班之狀況時有所聞。根據2014年一到六月的「外勤員警超時服勤時數統計表」，全國每月加班超過八十小時的警察共計五千四百多人，約佔總警察人數一成一，超時加班人數最多為保一總隊共有八百四十九名。基層員警為捍衛工作權益，促進勞工團結，提升勞工地位及改善勞工生活，爰提出組成警察工會之訴求，卻屢次遭到主管機關之駁回。我國引進「公民與政治權利國際公約」多年，其公約精神贊同人人有自由結社之權利，包括為保障其本身利益而組織及加入工會之權利。但主管機關卻無視此公約，繼續反對警察同仁組成工會。對此情況，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員其邁，有鑑於近日正逢台灣海峽之漁季，且查台灣海峽海域盛產許多高經濟價值魚種，包括黃魚等，一尾常動輒上萬元，市場收購行情甚佳，中國漁船往往成群結隊進入我國海域非法捕魚。中國漁船天天進犯的狀況層出不窮，使得我國漁民權益受損。我國海域雖廣，但海洋資源在近年過度捕撈之下，已經面臨枯竭，且越界之中國漁船，所使用的捕撈方式多非我國漁業法所允許之手段，已嚴重傷害我國海洋資源，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，鑑於媒體報導警專學校以經費不足為由，讓學生處於寒冷冬日期間都無法享用熱食的早餐。爰此，寒冷天氣沒有熱食早餐頗不人道，政府相關單位應儘速檢討警專伙食費預算，並予以改善，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，鑑於各地方政府跨年活動所需螢光棒高達數十萬隻，且所含化學物質可能有致癌的風險。爰此，為維護民眾健康權益，政府相關環保單位應適度採取行政措施降低民眾參與晚會時使用螢光棒的頻次，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，鑑於國際油價持續下跌帶動國內油價降價，預計電價、瓦斯價格也將調降，但與油電息息相關的民生物價，如：外食費用……等卻很少反映成本。爰此，為讓民眾有感，政府應儘速啟動物價穩定小組調降民生物價，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，鑑於高鐵倘若破產致政府依約強制購買，可能導致票價調降的時間再延後。爰此，為維護消費者權益，高鐵票價及高鐵財務改善方案應考量予脫勾處理，特向行政院提出質詢。
三十四、本院江委員啟臣，針對我國愛滋感染者有年輕化之趨勢，政府除深入校園，宣導防範外，更應善用網路社群等年輕人常用之資訊交流平台宣導愛滋病防範乙事，特向行政院提出質詢。
三十五、本院江委員啟臣，針對全球駭客行為猖獗，行政院應督促銀行針對持卡人信用卡可能遭盜刷之消費行為積極提出預警及確認乙事，特向行政院提出質詢。
三十六、本院江委員啟臣，針對教育部長吳思華指出「目前各大專院校畢業博士人數眾多，但國內每年僅八百個職缺，如果再不嚴肅解決，十年後流浪博士將超過流浪教師」乙事，特向行政院提出質詢。
三十七、本院江委員啟臣，針對現今台灣社會網路科技發達，民眾常以為在網路世界即可以匿名任意發言，無須負擔任何責任，此些網路霸凌，已對社會秩序造成破壞，也使人與人之間的信任消失無存乙事，特向行政院提出質詢。
三十八、本院江委員啟臣，鑒於高鐵目前面臨嚴重的財務困境，包括延長高鐵特許期四十年，以及未來營運計畫和財改方案，都需要立法院的支持，然而社會對高鐵萬一破產後對社會之影響、延長特許期限之後，是否就此根治問題、高鐵服務品質是否提升、故障率是否降低等等仍未釋疑，爰建請行政院切實回答社會疑問，妥善解決高鐵財務困境與運輸品質，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑑於教育部九年一貫課程綱要中，國小中年級課程雖包含「實地飼養小動物，並彼此交換經驗」，但卻缺乏取得動物、飼養後的進一步處理原則說明。如此不但傷害動物、生態系，學生也學不到妥適的自然科學知識，建議在探討學科之際，同步學習生態倫理，提供動物飼養後續的相關處理方法，爰此向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑑於食藥署甫公布將禁止嬰兒奶粉以「開罐價」促銷搶客，政策宣布後引發民眾反彈，網路上家長討論政府剝奪不得已使用配方奶家長購買時的「小確幸」。撇開限制配方奶推銷手段是否真能促進母乳哺育不論，照顧家中寶貝，家長更應了解嬰幼兒食品產業裡的箇中玄機，例如配方奶裡暗藏著基改成份。因為母乳不足、身體健康、工作環境等種種因素而無法以母乳哺育，退而求其次選擇嬰兒配方奶，這是一些母親的不得不然。奶粉除有各種人工添加物如檸檬酸、香草香料、乳糖、蔗糖、抗氧化劑之外，其中還含有基改成份，小寶寶的健康暴露在未知的飲食風險當中，令人憂慮，爰此向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員志偉，鑒於國人赴港澳人次逐年增加，民國103年1至9月國人赴香港有1,550,882人次，赴澳門有376,835人次，而為強化保障國人赴香港、澳門旅遊及人身安全，行政院核定《發布大陸地區及香港、澳門旅遊警示處理原則》，103年9月1日起由陸委會專責發布大陸地區及香港、澳門旅遊警示，顯見政府對陸委會保護台灣人一事充滿信心。然而有民眾陳情表示，澳門主要語言為葡萄牙語，國人在澳門旅遊如遇緊急狀況時無法自行溝通解決，向陸委會駐澳門辦事處求助時卻未獲任何協助，陸委會應有效並積極協助國人處理旅澳時各項問題，而非將行政院賦予之「強化保障國人」使命淪於口號，爰此特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員志偉，鑒於消保處公布老人福利機構查核結果，查核20家竟有18家有缺失，比率高達9成。其中，多家機構違規收容插管、氣切病患，甚至還有機構使用過期多年的藥品，另有10家機構建物有違建、安全通道有堆積物阻礙等問題，老人安養環境令人擔憂。衛福部除函請地方縣市政府要求違規機構限期改善，更應責請各縣市政府以更高頻率、不定期的查核機制，有效防堵老人福利機構經營違規情事，以維護民眾權益，爰此特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員志偉，鑒於中央機關列管建築物耐震能力之完成列管詳細評估比率未達80%之機關，計有衛福部之76.67%與退輔會之61.98%，退輔會完成詳評比率為所有中央機關最低者。臺灣地處地震頻繁地帶，為保障人民之生命財產安全，各醫療機構應儘速清查並落實完成自有建築物耐震能力之列管詳評作業及相關補強作業，以維護公共安全，爰此特向行政院提出質詢。
四十四、本院邱委員志偉，鑒於台灣河馬「阿河」運送過程中跳車摔落重傷，雖送到水池療養仍不治，此事件喚起國人對保育動物觀念之重視，各外國媒體也予以關注報導。河馬阿河這一摔，摔出國內對保育類動物法規上的很多問題，農委會應立即徹查國內所有私人牧場及動物園，針對飼養動物的相關單位，進行動物照顧環境檢查，同時確保每一隻保育類動物都有被飼主確實登記並持有飼養執照，以維護動物權益，爰此特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員惠美，針對我國「少子化」及「高齡化」日趨嚴重，人口結構老化，將導致人口減少，青壯人口大幅萎縮，嚴重影響台灣之未來。據調查顯示，影響國人生育意願之兩大問題分別是「經濟」與「托育」；而政府為減輕家長負擔，已陸續祭出相關生育補助，惟因國內「托育」環境之不健全，仍讓許多家庭不願意生育。台灣幼托最嚴重之問題即公私嚴重失衡，公立與私立幼兒園比例是3：7，生育津貼1胎1萬，買完尿布及奶粉，根本請不起褓姆，也存不了幼兒園費用。此外，中南部及許多偏鄉或離島地區公托更陸續因經費不足而關閉，迫使幼兒只能由年邁阿公、阿嬤帶回家照顧，爰建請政府應考量城鄉差異，透過國家政策及經費，制定因地制宜之方案，推動在地非營利幼兒園，解決孩童托育及照顧問題，以提升國人生育意願，延緩少子化對台灣社會帶來之衝擊，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照行政院提案條文通過。）
二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、「貨物稅條例第二條、第二十三條及第三十三條條文修正草案」暨本院委員蔡錦隆等22人、委員楊玉欣等37人分別擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員許添財等20人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、委員丁守中等29人擬具「貨物稅條例第十二條之二條文修正草案」及委員李應元等16人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之二條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
(二)本院財政委員會檢送經濟、教育及文化、司法及法制3委員會關於103年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會檢送內政、經濟、社會福利及衛生環境3委員會關於103年度營業及非營業基金預算之審查報告，請提報院會併「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（不含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會部分）
決議：協商後再行處理。
六、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案、委員江啟臣等25人擬具「戶籍法第二十六條條文修正草案」及委員李貴敏等25人擬具「戶籍法第二十六條及第八十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：戶籍法增訂第五條之一、第十四條之一、第三十四條之一、第四十八條之一、第四十八條之二及第六十六條之一條文；刪除第十條條文；並將第四條、第六條、第十三條、第十四條、第十五條至第十七條、第二十條、第二十三條、第二十六條、第二十九條、第三十四條、第三十五條、第四十六條、第四十八條、第四十九條、第五十一條至第五十三條、第五十八條、第六十條、第六十一條、第六十五條之一、第六十六條及第六十九條條文修正通過。（二讀時，第十條條文，予以刪除；第八十三條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院委員李桐豪、丁守中、江惠貞、周倪安、羅明才等23人臨時提案，鑒於當前長期照護制度，對於無子女人口之老年安養，以及身心障礙子女之長期照護，缺乏財務相關完整配套，政府應著手研擬「長照及安養信託」服務方案，透過資產信託確保財產安全，減少機構費用收取，並指派客觀中立單位、機構擔任監察人，監督信託合約之執行，使更多民眾能享有信託服務的好處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員羅淑蕾、楊瓊瓔等14人臨時提案，鑑於高齡化社會來臨，照顧獨居老人已經成為政府重點施政，台灣部分縣市也相繼推動「老人共餐」，不僅促進長輩們身心靈的健康，亦能讓家屬安心在外打拚，減低後顧之憂。爰此，本席提案建請行政院將老人共餐予以整體規劃並擴大推動成為全國性的「老人共餐運動」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於馬政府擴大開放中國人士來台進行各類經濟、社會與文化等交流及旅遊，但中國人士來台之後，從事與其申請目的不符的情事時有所聞，尤有甚者，中國人士常藉由交流與旅遊名義，掩飾其在中國之黨、政、軍職身分，來台進行統戰工作，危害台灣主體性及國家安全甚鉅。爰提案建請行政院檢討開放中國人士來台政策，並責成陸委會、移民署與其他相關中國事務、邊境管理、治安維護等單位，檢討中國人士來台之核准、管理機制，加強查緝中國人士來台後違法行為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、江啟臣、楊玉欣等17人臨時提案，鑑於全球電子資訊化，企業界與產業界對於巨量資料（big data）之需求日益增加，建構巨量資料平台已成為產業之未來趨勢。就此，資策會亦曾研發「Bistro巨量資料平台」有成，以提供分析師專注於巨量資料之分析。然而，目前台灣仍未有巨量資料之實際應用案例。何況，建立巨量資料分析系統之成本龐大，而台灣產業多以中小型企業為主，其規模有限，難以期待企業主投入時間、資金、人力開發巨量資料平台。再者，未來巨量資料分析將與雲端結合，影響傳統產業結構甚鉅。是以，台灣應全力發展巨量資料及相關軟體產業，以完善台灣的巨量資料生態系統。爰建請行政院及相關單位儘速規劃、建置並扶植相關產業平台，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員周倪安等12人臨時提案，鑒於行政院認定領25,000元月退俸的退休軍公教為弱勢，擬放寬年終慰問金發放門檻，然勞工每月基本工資於2015年7月1日起僅調整至20,008元，遠低於行政院認定弱勢之標準。爰此，為實踐工作者與退休者代間正義，並落實不同職業別之平等，建請行政院與勞動部以相同標準研議將基本工資提高至25,000元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員黃志雄等21人臨時提案，鑒於近年來國人健康飲食越來越受重視，有機食品日益風行。雖然管理有機農產的「農產品生產及驗證管理法」日前已經通過，然有機食品之認證標章仍混淆不清，市面產品雖未有認證標章，卻仍宣稱安全有機，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，爰此要求農委會、衛福部等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員蔣乃辛、吳育昇、丁守中、林鴻池、張慶忠、蔡錦隆、楊瓊瓔、詹凱臣、盧嘉辰、江惠貞等26人臨時提案，針對警察首都加給在本席與雙北同仁力爭多年後，去年行政院終於同意雙北政府發放，但今年內政部在毫無預警的狀況下，片面決定停發，此舉嚴重打擊警察士氣，引發雙北基層員警極度不滿。首先雙北政府與議會都已編列預算且通過，並無內政部指陳「地方財源籌措困難」等疑義，內政部不應在未與雙北政府溝通之情形下，貿然決議停發，此舉有干預地方權責之爭議；另外台北市因警察刑案偵辦及犯罪預防勤務繁重、維安狀況多、還要支援大大小小集會遊行活動，很多警察爆肝執勤生病，加上台北市物價高，造成大量員警申請外調南部縣市等原因仍然存在，且根據台北市警局統計，發放前申請外調警員每年有1,200至1,300人，發放後請調警員降到1,000人以下，首都加給確實發揮留人功效。本席呼籲行政院應體諒雙北基層員警對地方治安全心投入、辛苦執勤的付出，並應尊重雙北政府與議會之權責。為替雙北基層員警爭取權益，讓他們安心投入地方治安維護工作，本席等要求行政院繼續同意雙北警察首都加給，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員盧秀燕、丁守中、吳育昇等17人臨時提案，有鑒於民眾對於參與國家政策制定意願提高，且對於得以直接觀察國會，監督自己所選出的立法委員表現之需求日以增長，目前雖可透過網路視訊系統即時了解國會運作和國家重大法案之推動進度，但仍有無法全面觀察會議進行之缺失，如委員會於協商時錄影系統僅有聲音未有影像之情況，或是黨團協商雖有錄影但未公開播放之問題，對此民眾即無法得知會議進行之內容或是發表言論之委員，因而給民眾「密室協商」、「黑箱作業」之不良感受，然透明化之國會為世界之趨，我國不應仍為落後之舉。鑒此，本席提案要求於委員會協商時應為全面錄影「有聲要有影」，而黨團協商之錄影亦於網路視訊系統公開播放，以落實現有法律，健全我國之代議制度並維護民眾監督國會議員「知」的權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員陳碧涵等14人臨時提案，有鑑於「文化創意產業」為我國經濟發展之重要產業之一；然而，在我們致力於透過文創產業發展經濟的同時，鄰近的韓國繼與中國大陸簽訂FTA之後，更與香港締結了「創意產業合作備忘錄」，透過加強雙邊的合作與互動，創造彼此「文創產業」的最大利益。韓國與香港合作備忘錄中將「影視音產業」列為第一優先合作項目，未來雙方將會在大型的國際影展上通力合作，韓、港之間的攜手對於我國而言相當不利，尤其近年來文化部將「影視音產業」作為創造「臺流經濟」的重點推動指標，若政府沒有更積極的作為，我國的影視音產業將面臨衝擊甚至被邊緣化。爰此，建請行政院責成文化部與經濟部就我國文化創意產業，研擬文創產業海外拓展合作計畫，積極找尋合作戰略夥伴，避免在我國與韓國在文創產業以及目標市場的重疊的狀況下，喪失搶占先機的機會，被摒除在市場大門之外，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員盧嘉辰、李鴻鈞等13人臨時提案，台灣雖自稱美食天堂，國人卻對清真食品認知極為有限，以致於許多在台灣當地的穆斯林還有來自國外的穆斯林經常感到飲食的不便利與侷限性，豬肉是台灣飲食中非常普遍的食材，而穆斯林卻視豬肉為不潔之物，讓穆斯林必須與鄰座可能食用豬肉產品的消費者交雜而坐，在偌大的公眾賣場美食區找不到一處友善的清真飲食角落，讓台灣愧為美食天堂之名。為尊重多元文化，建請相關部會研議規定或鼓勵一定坪數以上之公眾賣場應規劃清真友善飲食區，以提升台灣觀光實力並尊重多元價值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員簡東明等12人臨時提案，鑑於近來演藝界導演澎恰恰等人拍攝「鐵獅玉玲瓏2」預告片時，嚴重醜化賽德克族文化及傳統，以戲謔方式訕笑原住民生活方式及語言，已引發原住民族人極度憤怒。因此，本席除在此發表聲明予以譴責以外，爰提案要求政府應要求相關人等：(1)在網路上刪除影片(2)各媒體刊登廣告公開道歉(3)政府應儘速制定「反歧視法」，有效杜絕日後「以創意為名，消費原住民文化為實」事件再度發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員賴士葆、盧秀燕等17人臨時提案，查我國先進的醫療科技、和善的醫療服務屢受國際肯定，可謂台灣人的驕傲。然而，在這先進的醫療服務體系下，政府對於罕見疾病（如：棘阿米巴角膜炎/Acanthamoeba Keratitis，AK…等）用藥卻未有妥善的備藥機制，甚至於在醫學中心亦無藥可用，實不可思議。因此，需要自國外進口所需用藥，或由患者之間彼此調度藥劑，如此會造成治療之延誤。據此，為解決國人對於許多罕見疾病無藥可用的問題，爰提案要求衛生福利部，應針對國人所發生之罕見病用藥必建立有效的備援機制，以確保國人之權益，減少國人不幸罹患罕見病之風險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員江惠貞、楊玉欣等19人臨時提案，鑒於新年將近，各地方政府陸續宣布跨年晚會活動事宜，在各大晚會場合，常見拉著推車的小販兜售五顏六色的螢光棒，根據環保署預估，全台跨年活動所使用的螢光棒數量高達數十萬隻。環保團體指出，螢光棒所含的化學物質，具有環境毒性且有致癌可能性，不宜過度推廣。爰此，為降低螢光棒對環境所造成的可能汙染，建請環保署提出有效降低螢光棒使用的行政手段，呼籲民眾若有必要，可以手機亮光替代螢光棒，並訂定螢光棒之管理辦法，確實予以回收，提升我國國人環保意識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員江啟臣等17人臨時提案，有鑑於遙控空拍機在電影「看見台灣」後在國內掀起一股熱潮，不少大型活動都可見其蹤影。然遙控空拍機之操作需要專業技術，在特定敏感區域或氣候不良之地區，並不適合飛行。若遇操作不當、天候不良，或鄰近市區人口密集之處，一旦發生事故，難以究責。更甚者，若有心人士以之為偷拍工具，將嚴重侵害人民之隱私權。爰為避免發生空拍時因操作不當或天候不良造成人員傷亡或財產損失，建請行政院立即啟動相關法制作業，針對可使用之區域、活動場合、氣候等予以明文管制，同時以發給技術證照之方式進行認證，藉此確保民眾之生命財產及公共安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員楊玉欣、鄭汝芬、李貴敏、陳碧涵、潘維剛、陳鎮湘、邱文彥、劉建國等20人臨時提案，有鑑於我國《身心障礙者權利公約施行法》已於103年12月3日正式施行，公約揭示保障身心障礙者人權之規定均具有國內法律之效力，其中第9條已明確揭示締約國應採取適當措施，確保身心障礙者在與其他人平等基礎上，無障礙地使用交通工具。然我國《身心障礙者權益保障法》第53條並未以提供無障礙運輸服務為原則，《大眾運輸工具無障礙設施設置辦法》雖有輪椅停靠及固定設施的規定，卻未明定無障礙輪椅席的比率，導致現在各項大眾運輸工具所設置的無障礙座位嚴重不足，完全不符合公約精神。爰要求衛福部2個月內提出《身心障礙者權益保障法》第53條修正草案，交通部亦應即刻檢討修訂《大眾運輸工具無障礙設施設置辦法》，明定提供無障礙運輸服務為原則，且所有交通路線均應提供一定比率的無障礙輪椅席，於2個月內提出書面報告說明具體改善期程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第2案行政院函送公平交易委員會委員提名名單，其中邱永和為委員並為副主任委員，任期至106年1月31日止；顏廷棟、張宏浩及魏杏芳等3人均為委員，任期自104年2月1日至108年1月31日止，請查照同意案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十三、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第3案行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，劉義周為委員並為主任委員、陳文生為委員並為副主任委員、張瓊玲及劉嘉薇均為委員，請同意案之決定，分別提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十四、本院民進黨黨團，針對第15次會議報告事項第4案委員呂學樟等25人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十五、本院民進黨黨團，針對第15次會議報告事項第5案委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十六、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第6案委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」之決定，分別提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十七、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第7案委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」之決定，分別提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十八、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第8案委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」之決定，分別提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十九、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第9案行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」之決定，分別提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十、本院台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第10案行政院函請審議「護照條例修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十一、本院民進黨黨團，針對第15次會議報告事項第46案委員張嘉郡等16人擬具「全民健康保險法第三十一條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
 
	allans=0
