議事錄
立法院第 6 屆第 1 會期第 4 次會議議事錄
時　　間　中華民國94年3月18日（星期五）上午9時3分至12時23分、下午2時31分至5時20分
3月22日（星期二）上午9時5分至12時2分、下午1時50分至2時24分、2時31分至5時42分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　王世勛　　曾燦燈　　吳英毅　　謝文政　　吳清池　　羅志明　　曹爾忠　　林滄敏　　曾永權　　張慶惠　　周錫瑋　　李明憲　　洪玉欽　　徐國勇　　黃政哲　　章仁香　　王塗發　　曹壽民　　賴士葆　　黃宗源　　黃昭順　　吳成典　　邱永仁　　楊瓊瓔　　黃適卓　　費鴻泰　　侯彩鳳　　郭素春　　鄭朝明　　劉盛良　　邱　毅　　黃德福　　吳秉叡　　謝明源　　劉寬平　　林德福　　莊和子　　白添枝　　蘇　起　　廖本煙　　郭林勇　　楊仁福　　彭紹瑾　　郭玟成　　林耘生　　鄭運鵬　　沈發惠　　郭俊銘　　陳重信　　杜文卿　　郭正亮　　李　敖　　蔡錦隆　　江連福　　王昱婷　　顧崇廉　　尹伶瑛　　葉芳雄　　林正二　　莊碩漢　　柯俊雄　　陳憲中　　孔文吉　　呂學樟　　林郁方　　鍾榮吉　　蔡家福　　王金平　　楊宗哲　　吳敦義　　張慶忠　　林正峰　　李全教　　蔡煌瑯　　唐碧娥　　羅明才　　林春德　　廖婉汝　　陳秀卿　　周守訓　　翁重鈞　　廖國棟　　雷　倩　　柯淑敏　　潘維剛　　江昭儀　　李俊毅　　高思博　　洪奇昌　　黃健庭　　余政道　　陳進丁　　湯火聖　　張花冠　　陳銀河　　魏明谷　　蔡啟芳　　賴清德　　蔡其昌　　李慶安　　陳朝容　　蕭美琴　　徐少萍　　謝國樑　　許舒博　　郭榮宗　　羅世雄　　林益世　　劉政鴻　　鄭國忠　　蔣孝嚴　　吳光訓　　陳　杰　　黃志雄　　陳志彬　　林為洲　　吳松柏　　帥化民　　李昆澤　　邱創進　　吳志揚　　曾華德　　彭添富　　陳秀惠　　李紀珠　　張俊雄　　顏文章　　田秋堇　　潘孟安　　吳育昇　　陳　瑩　　薛　凌　　張川田　　林重謨　　高建智　　黃劍輝　　黃偉哲　　林國慶　　蔡英文　　謝欣霓　　王榮璋　　陳景峻　　藍美津　　林淑芬　　陳朝龍　　蔡同榮　　黃淑英　　盧博基　　林育生　　趙永清　　鄭金玲　　鍾紹和　　林進興　　陳明真　　徐志明　　陳啟昱　　林濁水　　侯水盛　　林炳坤　　黃敏惠　　盧天麟　　王　拓　　林鴻池　　吳富貴　　趙良燕　　李顯榮　　王淑慧　　高志鵬　　邱鏡淳　　李永萍　　伍錦霖　　李嘉進　　賴幸媛　　曹來旺　　王世堅　　劉銓忠　　徐中雄　　李鴻鈞　　張碩文　　傅崐萁　　張顯耀　　朱俊曉　　蔡正元　　柯建銘　　張麗善　　林建榮　　卓伯源　　李和順　　顏清標　　劉憶如　　馮定國　　梅長錡　　蔡勝佳　　洪秀柱　　江丙坤　　蔡　豪　　黃昭輝　　孫大千　　葉宜津　　朱鳳芝　　徐耀昌　　楊麗環　　高金素梅　陳根德　　管碧玲　　黃義交　　李復興　　劉文雄　　李鎮楠　　李慶華　　張昌財　　李文忠　　何智輝　　林惠官　　丁守中　　
委員出席　216人
請假委員　王幸男　　尤　清　　何敏豪　　沈智慧　　林南生　　林樹山　　紀國棟　　陳金德　　盧秀燕　　
委員請假　9人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義（3月18日下午3時至5時請假）
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
卓榮泰
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院勞工委員會
主任委員
陳　菊
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆（3月18日及22日請假，18日由謝副主任委員清志代表列席；22日由紀副主任委員國鐘代表列席。）
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
代理主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝（3月22日上午9時30分至11時請假，由呂副主任委員東英代表列席）
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張祖恩
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
李應元
 
（列席時間：3月18日上午9時3分至12時23分、下午2時31分至5時20分
3月22日上午9時5分至12時2分、下午2時31分至5時42分）
主　　席
院長
王金平（3月18日上午9時3分至10時49分、3月22日上午9時5分至10時58分）
 
副院長
鍾榮吉（3月18日上午10時50分至12時23分、下午2時31分至5時20分、3月22日上午10時59分至12時2分、下午1時50分至2時24分、2時31分至5時42分）
列　　席
副秘書長
羅成典
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員呂學樟等43人擬具「軍人婚姻條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三、本院委員呂學樟等42人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四、本院委員呂學樟等43人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交法制委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
五、本院委員呂學樟等39人擬具「國民大會職權行使法草案」，請審議案。
六、本院委員陳杰等45人擬具「國民大會職權行使法草案」，請審議案。
七、本院親民黨黨團擬具「國民大會職權行使法草案」，請審議案。
八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「國民大會職權行使法草案」，請審議案。
九、本院民進黨黨團擬具「國民大會職權行使法草案」，請審議案。
以上五案併案決定：交法制委員會併案審查。
十、本院委員黃宗源等31人擬具「勞動基準法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員洪秀柱等33人擬具「自來水法第十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十二、本院委員孫大千等33人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條、第二十八條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
十三、本院委員孫大千等34人擬具「金融機構合併法增訂第五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員孫大千等33人擬具「行政訴訟法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十五、本院委員孫大千等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第九十五條之三條文草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交內政及民族委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
十六、本院委員孫大千等34人擬具「公職人員財產申報法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十七、本院委員孫大千等33人擬具「中華民國前雲南人民反共志願軍補發薪餉處理條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
十八、本院委員孫大千等34人擬具「動物保護法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十九、本院委員賴士葆等41人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「族群平等法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十一、本院委員吳成典等53人擬具「八二三戰役參戰榮民晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
二十二、本院委員顏清標等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十三、本院委員顏清標等33人擬具「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員陳志彬等38人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十六、本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
二十七、本院委員黃昭順等34人擬具「專門職業及技術人員轉任公務人員條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十八、本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十九、本院委員賴士葆等43人擬具「老人福利法增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十、本院委員羅志明等37人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員羅志明等45人擬具「性侵害犯罪防治法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十二、本院委員羅志明等39人擬具「警察人員福利法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
三十三、本院委員李紀珠等50人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例修正草案」，請審議案。
決定：交財政、法制兩委員會審查。
三十四、本院委員林郁方等54人擬具「軍人撫卹條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
三十五、本院委員蔡豪等55人擬具「私立學校法第二十七條、第二十九條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交教育及文化委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
三十六、行政院函請審議「都市計畫法部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十七、行政院函請審議「宗教團體法草案」案。
決定：交內政及民族、財政兩委員會審查。
三十八、行政院函請審議「法醫師法草案」案。
決定：交司法、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
三十九、行政院函請審議「景觀法草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十、行政院函請審議「建築師法部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十一、行政院函請審議「菸害防制法第四條之一及第三十條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十二、行政院函請審議「國家教育研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「國家農業研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院函請審議廢止「蒙古盟部旗組織法」案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
四十六、行政院函請審議廢止「國立邊疆文化教育館組織條例」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
四十七、行政院函請審議廢止「財政部鹽務總局組織法」、「財政部各區鹽務辦事處組織條例」、「財政部各區鹽務管理局組織條例」案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
四十八、行政院函請審議廢止「經濟部水資源局組織條例」案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
四十九、行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十、行政院、考試院函請審議「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」案。
決定：交法制委員會審查。
五十一、行政院、考試院函請審議「中央政府機關總員額法草案」案。
決定：交法制、預算及決算、內政及民族、國防四委員會審查。
五十二、行政院函請審議「飛航安全調查委員會組織法草案」案。
決定：交法制、交通兩委員會審查。
五十三、行政院函請審議「內政部空中勤務總隊組織法草案」、「內政部組織法第八條之四及第二十四條條文修正草案」、「內政部警政署組織條例第五條條文修正草案」、「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」及「行政院海岸巡防署組織法第十七條條文修正草案」等五案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
五十四、行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法草案」、「內政部組織法部分條文修正草案」、「內政部警政署組織條例第三條、第五條及第七條條文修正草案」、「內政部警政署航空警察局組織條例部分條文修正草案」、「內政部警政署港務警察局組織通則第二條及第六條條文修正草案」及「僑務委員會組織法第十一條、第十四條及第二十三條條文修正草案」等六案。
決定：(一)「僑務委員會組織法第十一條、第十四條及第二十三條條文修正草案」交法制、外交及僑務兩委員會審查。
(二)其餘「內政部入出國及移民署組織條例草案」等五案交法制、內政及民族兩委員會審查。
五十五、行政院函請審議「全民健康保險法第六十四條及第八十二條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十六、行政院函請審議「空氣污染防制法第十八條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十七、行政院環境保護署函，為修正「噪音管制標準」第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十八、法務部函送該部93年度第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
五十九、經濟部函，為修正「商品檢驗規費收費辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業務員管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、財政部函，為修正「出口貨物報關驗放辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、內政部函送「大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十三、行政院函，為修正「行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交預算及決算、科技及資訊兩委員會審查。
六十四、行政院體育委員會函送「各級學校專任運動教練資格審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十五、行政院農業委員會函，為修正「土石流災害救助種類及標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十六、行政院函，為修正「國軍官兵購置住宅貸款基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
六十七、交通部函，為修正「中華郵政股份有限公司非資位現職人員退休撫卹辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
六十八、行政院函，為修正「能源研究發展基金收支保管及運用辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十九、行政院函，為修正「石油基金收支保管及運用辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十、內政部函送該部主管93年度第4季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十一、行政院函，為廢止「各機關設置及應用電腦管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十二、交通部函送「交通部花蓮港務局辦事細則」、「交通部花蓮港務局港埠工程處辦事細則」及「交通部花蓮港務局棧埠管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
七十三、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」內「人力仲介商業」團體業別為「就業服務商業」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十四、財政部函，為修正「進口貨物先放後稅實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、經濟部函送該部工業局93年度第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險經紀人管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會處務規程」，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會。
七十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區證券及期貨業務往來許可辦法」及「證券商管理規則」第四十九條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、行政院衛生署函，為修正「藥事法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十一、（密）行政院勞工委員會檢送93年12月17日於印尼峇厘島簽訂之「駐印尼臺北經濟貿易代表處與駐臺北印尼經濟貿易代表處有關招募及仲介人力瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、外交及僑務兩委員會。
八十二、經濟部函送「冷凍空調業規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十三、行政院衛生署函送「食品用一氧化二氮衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十四、教育部、內政部函，為修正「國民小學辦理兒童課後照顧服務及人員資格標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十五、行政院金融監督管理委員會函送「信用合作社業務區域辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工健康保護規則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十七、經濟部函送「百貨公司業及零售式量販業電腦處理個人資料辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險代理人管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、經濟部函，為有關本院第5屆第6會期審議94年度中央政府總預算案時，針對該部主管所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
九十、司法院函，為本院第5屆第6會期審查94年度中央政府總預算案有關第5款該院主管部分所作決議第1項案，請儘速安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
九十一、中央研究院函，為有關本院審查該院94年度預算決議凍結部分歲出預算，請該院專案報告案計8案，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
九十二、行政院環境保護署函，為請同意動支該署94年「廢棄物管理之一般廢棄物清理」經費新台幣9,695萬元，函送「限制使用塑膠類（含保麗龍）蛋盒及生鮮托盤等容器之分析」報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
九十三、國防部函送「立法院審議本部94年度預算所提決議事項應至委員會提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表」，請安排專案報告，請查照案。
決定：本案暫不交付相關委員會。
九十四、財政部函送該部「第一銀行勞工董事案專案報告」，請安排專案報告，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
九十五、本院國防委員會函，為院會請該會舉行會議邀請國防部部長就有關平衡國防機密保護與資訊流通之公開資訊機制列席報告案、審查國防部函送該部九十二年「中華民國五年兵力整建及施政計畫報告」案及會同預算及決算委員會審查行政院函送財團法人國防工業發展基金會九十一年度工作成果及收支決算等三案均逾年度執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
質詢事項
一、本院葉委員宜津，為國際機場係國家門戶，但時常傳出旅客因為機場動線不佳，而導致徒費路程，或證照查核、行李檢查時間過長，造成旅客時間浪費，實有損國家形象，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院葉委員宜津，為10年健保實施以來，使得護理人員工作負荷過重，使得人員流動率超過3分之1，等於每3人中就有1人是新人，使得護理系統嚴重失衡，也為病人照護埋下不定時炸彈，有關機關應針對此現象加以改善，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院洪委員秀柱，針對臺北縣政府以年事已高，有意廢止永和市私立榮光育幼院委託寄養青少年業務，影響民間參與青少年兒童福利意願，無法落實照顧孤苦無依幼兒之社會福利，特此向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，針對中央健保局九十三年十二月三十一日所公告增修支付標準，將腦性麻痺、唐氏症、多重障礙等小孩排除鎮靜麻醉給付範圍外，改為必需專案核准，已造成這些弱勢家庭極大困擾，希望中央健保局體恤這些弱勢家庭的經濟負擔，放寬相關規定，將腦性麻痺、唐氏症、多重障礙等小孩重新納入鎮靜麻醉給付範圍內，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員秀燕，針對台中清泉崗機場雖被定位為國際機場，但卻無任何國際通關設施及國際航班一事，希望交通部民航局協調各航空公司，調撥國際航班於該機場載運客、貨；財政部關稅總局能在該機場設立分局，建置通關設施，以造福中部地區之廠商及民眾，特向行政院提出質詢。
六、本院廖委員婉汝，有鑒於近日來大雨及寒害，造成農民之損失，進而影響農作物之價格，因此政府相關單位應儘速完成損失補償及平衡物價，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員德福，勞退新制7月1日就要正式上路，然而許多雇主或勞工到現在為止，對這個新制度還是充滿疑問。請問種種可能發生的問題，政府有想過要如何補救嗎？還是政府仍然認為這些是不可能發生的問題？種種問題都造成勞雇之間的緊張，是否一定要等到發生無可彌補結果時，才打算來解決？特向行政院提出質詢。
八、本院林委員德福，就健保財務問題逐漸擴大，衛生署推動多元微調方案因應，然行政院謝院長亦指出，該方案只能治標，不能治本。請問健保雙漲一直受到民眾質疑，現在的多元微調方案，以公務預算支應，難道不是還是拿納稅人的錢，藉由法定預算編列，變相增加調漲保費呢？特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員光訓，針對日前財政部呈報行政院核定，自3月1日開始，將把包括經濟部等部會轄下已經民營化的公股事業，統一納入管理。由於牽涉公股管理政策公平效率之良窳，也牽涉到民間投資人的重大權益，甚至嚴重攸關資本市場及國家經濟發展，特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員光訓，針對金管會同意關稅總局得向銀行「國際金融業務分行」（OBU）調閱客戶資料，違反OBU精神，也與國際現行作法不符事，更與政府積極規劃台灣成為「國際金融中心」政策違背，建請重行檢討後函覆，特向行政院提出質詢。
十一、本院彭委員添富，針對「新屋鄉都市計畫區中正街、新生三街拓寬開闢工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十二、本院彭委員添富，針對「辦理本縣艾利颱風重大災害災民安置及住宅重建方案計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十三、本院彭委員添富，針對「龍潭鄉佳安社區風貌營造計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十四、本院彭委員添富，針對「龜山鄉大崗地區主支幹管污水下水道工程（二期）」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十五、本院彭委員添富，針對龜山鄉公所「公園開闢（楓樹重劃區公二）」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十六、本院彭委員添富，針對龜山鄉公所「鄉民廣場開闢」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十七、本院彭委員添富，針對「龜山鄉過溪生態社區永續計畫─過溪．草妹妹之家風貌營造規劃設計」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十八、本院彭委員添富，針對「蘆竹鄉五福村「南崁完全中學通學步道」規劃設計」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
十九、本院彭委員添富，針對「觀音鄉保生社區風貌營造規劃設計」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十、本院彭委員添富，針對「觀音鄉新坡市都市計畫─兒─公園新建工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十一、本院彭委員添富，針對「桃園市國際路延長至南平路（大興西路至富國路段工程）」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十二、本院彭委員添富，針對「高速鐵路桃園車站特定區都市計畫污水處理廠一座（含設計、監造）」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十三、本院彭委員添富，針對「九十四年桃園縣原住民部落大學營運計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十四、本院彭委員添富，針對「大園鄉內海村田園農村景觀（鳥、漁、花、香）工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十五、本院彭委員添富，針對「大溪鎮第八公墓公園化極樂堂更新工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十六、本院彭委員添富，針對「中壢市既有殯葬設施整建及擴建工程專案補助計畫」特向行政院提出質詢。
二十七、本院彭委員添富，針對「中壢市中平路行人徒步區土建工程社區風貌營造」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十八、本院彭委員添富，針對「桃園－中壢生活圈道路系統建設計畫－中壢市南園二路打通工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
二十九、本院彭委員添富，針對「桃園－中壢生活圈道路系統建設計畫－中壢龍岡Ⅰ－1號道路（仁慈路）」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十、本院彭委員添富，針對「桃園－中壢生活圈道路系統建設計畫－桃園市正光街道路改善第二期工程（文中路－廈門街段）」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十一、本院彭委員添富，針對「桃園市正光街道路改善工程（含土地徵收）」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十二、本院彭委員添富，針對「桃園地區污水下水道系統污水處理廠用地徵收費」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十三、本院彭委員添富，針對「桃園縣大漢溪老街河濱步道、石板古道景觀風貌營造」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十四、本院彭委員添富，針對「桃園縣社區規劃師制度檢討與執行計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十五、本院彭委員添富，針對「桃園縣環境景觀總顧問」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十六、本院彭委員添富，針對復興鄉公所「改善各村托兒所硬體設備」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十七、本院彭委員添富，針對「辦理本縣復興鄉華陵村九鄰上巴陵部落潛在地滑區整體調查規劃、監測計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十八、本院彭委員添富，針對「復興鄉公所清潔隊辦公室興建工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
三十九、本院彭委員添富，針對復興鄉公所「農村新風貌建設計畫-三民村水流東花卉文化單車優遊行」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十、本院彭委員添富，針對「復興鄉三民村環境風貌營造工程計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十一、本院彭委員添富，針對「復興鄉羅浮村社區風貌營造示範計畫工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十二、本院彭委員添富，針對「復興鄉建立泰雅原住民鄉文化觀光特色計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十三、本院彭委員添富，針對「泰雅狩獵文物館開館軟硬體建設計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十四、本院彭委員添富，針對「新屋鄉工業區外環道成功路興闢工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十五、本院彭委員添富，針對「新屋鄉永安漁港北岸濱海遊憩區及其周邊環境綠美化改善工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十六、本院彭委員添富，針對「新屋鄉自行車道網及溼地水岸景觀美化工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十七、本院彭委員添富，針對「新范姜老屋巷弄空間改造計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十八、本院彭委員添富，針對「楊梅都市計畫I-6-18&I-7-18計畫道路新闢工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
四十九、本院彭委員添富，針對「楊梅都市計畫I-9-15計畫道路新闢工程」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
五十、本院彭委員添富，針對「補助桃園市喪葬設施示範計畫〈桃園市殯葬所既有火化爐增設廢棄處理設備工程〉」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
五十一、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「AIDS防治」問題，特向行政院提出質詢。
五十二、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「復興鄉停機坪建置計畫」，特向行政院提出質詢。
五十三、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「復興鄉衛生所拆除重建計畫」問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「山地離島衛生所申請補助經費購置醫療儀器設備」問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「桃園縣藥事到府服務計畫」問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「毒癮者愛滋防治網絡建置計畫」問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「資訊安全電腦機房建置計畫」問題，特向行政院提出質詢。
五十八、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬推動「活力航空城-腰瘦一萬吋」計畫，特向行政院提出質詢。
五十九、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「94年健康環境與空間營造-觀音鄉白沙岬燈塔多元性健康環境與空間營造」計畫，特向行政院提出質詢。
六十、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「94年健康環境與空間營造-康田健康休閒農園」計畫，特向行政院提出質詢。
六十一、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「心血管疾病防治先驅計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十二、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「整合性預防保健服務計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十三、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「整合職場健康照護永續發展計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「94年度廚餘清運及回收再利用工作」問題，特向行政院提出質詢。
六十五、本院彭委員添富，針對「復興鄉垃圾場復育計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十六、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「新屋鄉垃圾場復育計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十七、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「楊梅鎮員本一期垃圾場復育計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十八、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「大溪鎮垃圾場復育計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「大園鄉垃圾場復育計畫」問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「桃園市舊垃圾場第二期復育計畫」問題，特向行政院提出質詢。
七十一、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「林口南區污水廠設置水肥處理設施計畫」問題，特向行政院提出質詢。
七十二、本院彭委員添富，針對桃園縣政府擬辦理「桃園縣長期垃圾衛生掩埋場暨滲出水合併水肥區域集中處理廠規劃」問題，特向行政院提出質詢。
七十三、本院彭委員添富，針對「辦理九十四年度低收入戶原住民建購及修繕補助計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
七十四、本院彭委員添富，針對「辦理九十四年原住民中低收入戶家庭租屋補助計畫」專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員志彬，就日前消基會公布市售抽測浴巾，竟有高達五成二含甲醛、六成五有螢光劑，甚至連知名品牌也在列，嚴重影響國人的身體健康。由於現行我國對於浴巾的甲醛含量規定不得超過75ppm，相較於歐美日本各國的國家標準規定嬰幼兒使用的紡織品標準皆須低於20ppm過於寬鬆。為維護國人健康，本席建請主管機關，對於市售的浴巾應採取較為嚴格的國家標準，避免因過量的甲醛及殘留的螢光劑造成國人身體不適等症狀，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員志彬，針對近日來台灣地區飽受寒害，造成各地頻傳農作物遭受寒害災情，農民損失慘重，其中以南投縣地區，因受到寒害而造成的農作物受損慘重，據估計被害面積多達3,927公頃，其中以茶樹最嚴重，而光是南投縣地區的農作物受損初估就已高達2億6,000餘萬元。有鑑於農民受災慘重，本席要求農委會應儘速啟動「農業天然災害救助」機制，除提出農民受災補償辦法，放寬規定給予農民合理的補償外，另外也應儘速提出預防寒害辦法，以降低農民損失，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員豪，就民間反映在今年申報所得稅時發現，政府又有加稅的嫌疑，建請政府說明釋疑，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員樹山，針對農委會農糧署去年七月為平穩蒜價，收購5295公斤蒜球貯存，除供應外銷或加工外，倘國內產地蒜頭價格高於每公斤50元才分階段釋出；原保障農民生計並平抑市場蒜價，立意甚佳，今卻傳出農糧署近期將標售該批貯藏蒜頭，令蒜農憂心將衝擊即將採收的新蒜價格。為避免釋出舊蒜造成新蒜價格「敗市」，使蒜農血本無歸、政府照顧農民美意「功虧一簣」，爰要求行政院農委會在市場蒜價仍在農民直接生產成本30元左右的此時，應立即停止釋出購貯蒜頭的計畫，特向行政院提出緊急質詢。
七十九、本院林委員耘生，針對各直轄市、縣市政府財政狀況不同，對外勤員警超勤加班費發放標準不一，引發同工不同酬等有違平等原則之不合理現象，要求中央主管機關以每人每月一萬七千元作為中央對地方政府補助之編列標準，並統一提高全國之超勤加班費發放基準至一萬七千元，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員耘生，為三月四日全台各山區大雪，南投縣農作物禁不起大雪侵襲造成寒害，中低海拔的農作物也受霜害波及，損失慘重，各山區蔬菜、花卉、水果、茶樹無一倖免。尤其是廣大的茶產區，正待採收的高價值春茶幾乎全毀，農友欲哭無淚。雖農委會李金龍主委答應中央將全力救助，但高經濟價值的茶區每公頃竟只能獲得1萬8千元的災害救濟金，非常不合理，本席建請茶區受災應比照果樹或花卉，每公頃提高為5萬元，特向行政院提出質詢。
八十一、本院吳委員敦義，針對三月雪造成南投縣茶葉等農作物損失嚴重乙事，請依據農業天然災害救助辦法規定，儘速辦理救助事宜，協助農民度過難關，特向行政院提出緊急質詢。
八十二、本院吳委員敦義，針對行政院各部會中部辦公室相關人員之官等職等，未依「台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例」相關規定，參照同層級中央機關職務列等表進行修正調整乙事，造成「一部二制」、「同工不同酬」的現象，嚴重影響中部辦公室公務人員士氣及權益，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員其昌，針對高速公路維修工程於假日及顛峰時段照常施工，影響國道交通，造成部份路段嚴重迴堵，不僅威脅工程人員生命安全，亦造成民眾通行不便，交通事故頻傳。為此，本席建議施工單位應配合假期及顛峰時段，彈性調整施工時間，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員其昌，針對台鐵自強號每日停靠清水站班次相較清水地區人口交通需求明顯不足，建請相關管理單位深入考量，勿遺忘海線最大鄉鎮清水鎮居民之權益，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員耘生，為國防部生產「雲豹八輪甲車」之雲豹專案，為因應國軍需要，95年度應立即生產，現卻要拖到96年才能完成建案開始生產，造成研發中斷、團隊解散、技術流失、外商介入，尤其是約有百位南投縣民將因無生產專案而遭資遣，因此建請國防部於95年度即應馬上生產，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員滄敏，為促進魚食文化之發展，應於彰化區漁會漁業大樓旁興建「魚食文化推廣中心」以推廣漁家婦女及社會青年魚食烹飪，促銷漁產品，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員滄敏，鑑於「農漁產銷班」在農漁會架構內功能發揮良好，近聞農業委員會有意將「農漁產銷班」另行設立，本席認為應維持現狀，才能發揮其功能，特向行政院提出質詢。
八十八、本院黃委員昭輝，針對政府相關單位取締違規砂石車只有三分鐘熱度，使砂石車違規肇事致人傷亡的情形未見改善，目前相關機關處理砂石車的程序不改進，檢查單位對肇事司機之惡行不深入調查，司法機關不加以重判，砂石車輪下的冤魂將與日俱增，交通部長、警政署長必須負起完全負責，特向行政院提出質詢。
八十九、本院曾委員燦燈，鑑於單親媽媽縱使學歷提升，但因無法兼顧小孩等因素，卻成為高失業群乙事，本席建請政府應針對此一弱勢族群，立即規劃輔導措施，使工作與親情得以兼顧，特向行政院提出質詢。
九十、本院曾委員燦燈，鑑於近年來兒童意外事故一再攀升，主管機關兒童局在兒童保護服務預算卻僅編列四千萬，不及單位總預算的百分之一，明顯輕忽兒童保護服務工作，特向行政院提出質詢。
九十一、本院曾委員燦燈，鑑於國內航空業者，以油價上漲為由，申請向消費者額外徵收每一航段七美元的油料附加費，嚴重影響消費者權益，特向行政院提出質詢。
九十二、本院曾委員燦燈，鑑於醫院醫療人員因工作罹患法定傳染病，卻不適用勞保職災給付，顯然是勞保法令跟不上時代，與傳染病防治法沒有配套，故建請政府應立即研擬改善保障醫院人員執行業務時之安全防護網及法律體系保障，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員樹山，針對台灣文學翻譯作品，德文目前只有二十七本，法文只見二十一本，甚至德文譯作中百分之二十是出現在學術論文裡，並不出版，而且將近一半的德文譯作已經絕版。過去來台進修的外國學生中，很少人的論文是研究關於台灣，台灣文學如果要走向國際，建議政府應該多培養翻譯人才，同時外籍留學生來台進修，學分配置中應當要有台灣文學相關課程，如此才能將台灣的文化和文學特色帶向國際，而成為世界文學，特此向行政院提出質詢。
九十四、本院侯委員水盛，針對民眾向醫療機構索取自己的病歷資料時，經常受到刁難阻撓，被醫院要求須經過掛號、候診及經過醫師同意等關卡才能取得，有的醫院甚至不開放民眾索取病歷資料，讓「醫療法」保障民眾取得病歷資料之規定形同虛設。本席為保障民眾依法取得病歷資料之基本權利，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員幸男，針對最近新台幣快速升值，許多產業利潤下降甚至出口市場遭到嚴重的衝擊，對我國經濟傷害不小。其實最近新台幣升值及各國匯率的變化，並非國際間真正的基本經濟因素所造成，而是美國及中國不正確且私心自用的政策所造成。我國雖難以獨力改變這種不利的情勢，但應尋求相關國家的共同合作，促使美中兩國調整貨幣政策，使匯率步入正軌，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員幸男，針對中國擬訂的「反分裂國家法」草案部分條文曝光，授權國務院、中央軍委以「非和平方式」及其他必要措施制止「台獨分裂勢力」、「實現國家統一」，閣揆謝長廷昨天在立法院明確表示，朝野民間將以分工方式全力阻止中國制定「反分裂法」，本席認為，台灣必須把握時間，積極整合各界的力量、聲音，展現實際的強力行動能量以反制、抗議「反分裂法」，特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員幸男，針對中國人大昨日開始審議「反分裂國家法」草案，這一場受到國際社會關切、質疑的立法鬧劇終於登場。本席認為，反分裂國家法固然暴露出中國的併台野心，但外來政權併吞之舉益顯急迫、粗暴，就愈發引起台灣人民的反併吞決心，而台灣的主體性與本土意識就更能夠凝聚與鞏固，台灣人民也就更能走出自己的路，特向行政院提出質詢。
九十八、本院王委員幸男，針對扁宋會的十點共識及聯合聲明引起廣大民眾的不滿，雖然他們有所辯解，但我們仍很難看到他們關心台灣人民及經濟的真誠與智慧。由於長期在立法院受制反對黨的抵制，以致國家競爭力每況愈下，扁宋聯合聲明要改善國家競爭力，宋主席為何不宣示親民黨要在立法院支持行政院相關的政策？如果因政黨不合作所造成的重大傷害都不願承諾共同排除，還談什麼政黨和解深耕台灣？老實說這篇聯合聲明實在看不到什麼真誠，也看不到對國家經濟發展的用心與智慧，特向行政院提出質詢。
九十九、本院王委員幸男，針對中國全國人民代表大會審議「反分裂國家法」前夕，台灣人民今天分別在高雄、台北舉行反併吞、護台灣大遊行及誓師大會，表達他們強烈反對中國打算從法律層面強加其意志於台灣之上的圖謀。台灣歷盡艱辛擺脫威權統治，卻仍有媒體對多數統治心懷怨懟，於少數統治經由造神反而諸多懷念；當年既與外來政權沆瀣一氣，如今卻與本土政權百般作對。事實上，政黨輪替之後的朝野爭鬥，本質上屬於人民內部矛盾，年輕民主台灣，媒體及政黨均應清楚分辨面對台灣彼岸中國咄咄逼人的敵我矛盾，正確處理人民內部矛盾，在團結的基礎上有效因應中國併吞的外來挑戰。中國制訂「反分裂國家法」是法律戰，台灣尋求反制，除了今天由公眾走向街頭，還應團結一致，從包括全民公投及以法律途徑還治其人之身。並從宣傳戰及輿論戰有效因應，特向行政院提出質詢。
一○○、本院王委員幸男，針對扁宋會十項聲明激起物議紛紛，不但連日來民眾質疑聲浪不斷，更彷彿給中國制訂「反分裂法」一大鼓舞，以內憂外患來形容當前的台灣也不為過。在野的國親兩黨失去方向，執政的民進黨也失去方向，這是台灣的一大挑戰。未來，我們已經不能完全把捍衛台灣主權、維護自己福祉，寄託在所謂的政黨輪替或政權轉移了。民主的最終力量來自人民，不願被向下沈淪的政黨拖下水的人，一定要在時機已過之前挺身而出，匯聚人民的力量，自己決定自己的前途，特向行政院提出質詢。
一○一、本院沈委員智慧，針對涉及恐怖犯罪之嫌犯是否應予交保乙事，認為目前犯罪案件與日俱增、累犯再犯率又持續成長，極可能與交保制度不全有關；特建請政府對於重大案件之嫌犯應嚴格執行羈押、加強蒐證，並嚴予檢討交保之審核標準，以避免發生「浮濫交保」的狀況，特向行政院提出質詢。
一○二、本院沈委員智慧，針對行政院宣布將成立控股公司，隸屬財政部，負責掌管四十三個國營事業的公股股權管理，認為此一改革關係到國營事業、民生事業的經營政策，行政院作此宣布，並未提出具體之規劃與設計，未來政府控股公司握有數兆元的股權，勢將對台灣經濟政策與資本市場發展造成甚大影響，不得不令人產生疑慮。特建請行政院採取更審慎之態度應對，並待整體規劃完成後再向國人宣佈，特向行政院提出質詢。
一○三、本院沈委員智慧，針對最近擄人勒贖事件頻傳，再度成為社會焦點，臺灣社會演變成「沒錢想自殺，有錢被綁架」的荒謬現象，政府卻遲遲未有因應對策，內政部的「犯罪零成長」、「歸零政策」，只是好大喜功、喊口號，並沒有對症下藥，更無通盤思考，僅在數字上大做文章，力求政績漂亮，毫無意義。為妥善解決治安惡化問題，還給民眾免於恐懼之自由，建出質詢。
一○四、本院沈委員智慧，針對經建會日前通過的國家建設計畫，構築了五大願景（夢），包括創意台灣、公義台灣、永續台灣、海洋台灣及活力台灣；這些願景或夢實在缺乏有效作法，尤其未能真正釐清與掌握國家建設的重點，最後流於徒喊口號，。
一○五、本院沈委員智慧，針對剛出爐之新高中國文課程暫行綱要遭質疑「去中國化」，即高中歷史課程綱要將中華民國史割裂，引發軒然大波，特建請教育部秉持行政中立原則，不應持續將偏頗之政治主張及意識形態強加入教材之中，以免混淆學生學習、影響其受教權益，特向行政院提出質詢。
一○六、本院沈委員智慧，針對行政院院會最新通過的「國籍法部分條文修正草案」，規定外籍人士申請歸化我國籍時必須具備我國基本語言能力，而內政部也將訂定認定以及測試等審查標準；但以目前國內現況，外籍配偶多半為東南亞的女性，她們的限制不只在語言，更重要的是她們在台灣沒有身分證，沒有工作權及財產制之限制等，這才是政府必須正視之問題，特向行政院提出質詢。
一○七、本院沈委員智慧，針對內政部公布之人口統計資料顯示，去年全年台灣地區新生兒數目為二十一萬六千餘人，比前年再減少一萬零六百人；出生育率降至千分之九點五六，這也是國內連續第四年生育率重挫。為防範出生率降低所可能帶來之負面效應，特建請政府有關部門儘速擬定實施獎勵生育及相關優惠補助措施，例如「六歲以下兒童醫療補助」、「幼托納入免稅扣除額」、「增加未成年子女免稅扣除額」、「提高人工生殖技術」、「強化幼托設備及課後照護」等等，以有效提升國內新生兒出生率，避免影響國家整體競爭力，特向行政院提出質詢。
一○八、本院沈委員智慧，針對勞退新制即將自今年七月開始實施，雖有助於勞動成本明確化與人力資源的有效配置，更可降低因資遣而引發的勞資糾紛，並保障勞工權益；但在實施初期仍不免出現「短期陣痛」，包括勞工不清楚相關規範、不知該選擇新制或舊制，以及雇主抱怨成本增加、威脅企業經營，甚至進而變相裁員、減薪，或將業務大量外包或使用派遣勞動等。特建請行政院勞委會應儘速對於此等勢將出現的短期陣痛現象，研擬一套有效之因應措施，以有效化解各方疑慮，並提供主動協助，以確保勞雇雙方之權益，特向行政院提出質詢。
一○九、本院莊委員和子，鑑於環保署修訂噪音管制標準，自七月一日起對民眾使用冷卻水塔、冷氣機、抽排風機所造成的低頻噪音，在住商混合區超過四十分貝，純住宅區超過三十分貝，都將受罰乙事，認為民眾於安裝上述機械設備之前，並未能獲知會製造何種程度噪音，政府任意開罰將升高民怨，低頻噪音之防制應責成具專業知能之機械製造商及安裝技師，自上游管理始能合情合理，特向行政院提出質詢。
一一○、本院王委員幸男，針對面對中國自一九九一年「沙漠風暴」之後，全軍聘請外國顧問努力鑽研「戰時國際法」，以及面對目前《反分裂國家法》，還有未來即將制訂《緊急狀態法》、《國防動員法》的嚴峻態勢，我們唯有加緊對「領土主權」再思考與再主張，才能戳破北京對台灣「法律戰」的虛妄，也同時才能確立我們的因應之道，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員幸男，針對中國的人大會議即將在3月14日表決通過「反分裂國家法」，值此關鍵時刻，本席認為，執政當局不但要進一步思考「四不一沒有」基礎鬆動後所應採取的必要作為，且在距離中國完成「反分裂法」立法程序還有數日時間，台灣各界更應提高批判的聲浪、積極展開反制的行動，廣泛地向國際社會傳達台灣人民抗議「反分裂法」的嚴正意志，同時也應積極遊說美國、日本、歐盟等國，堅定地向北京方面表達國際社會的關切立場，認清中國併吞台灣的野心，以避免中國成為破壞亞太區域和平穩定的火種；當然，最重要的關鍵在於凝聚台灣內部對「反分裂法」是中國意圖併吞台灣主權、片面改變兩岸現狀的「惡法」認知，以期充分整合朝野各界、爭取國際社會的支持，共同地向中國施壓，避免兩岸現狀、台海和平遭到中國片面破壞，特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員幸男，針對中國的反分裂國家法草案出爐，條文強調以「非和平方式」及其他必要措施對付台獨勢力，等於將過去中國不願承諾放棄武力犯台的立場法律化。中國此種蠻橫的作為，勢必破壞台海現有的和平秩序，已經引起美日等國的高度關切，紛紛在反分裂法審議首日，便提出強烈的抨擊；日本外務省表示日本「強烈關切」反分裂法對台灣海峽可能造成的影響，美國白宮、國務院皆同聲指出，中國公布的反分裂國家法內容，對解決兩岸問題沒有幫助，美國將敦促北京重新考量是否通過這項法律。中國有意制定反分裂法，國際社會不管在事前事後，皆表達強烈關切與反對態度，此一趨勢固然令國人欣慰，然而，反分裂法畢竟是針對台灣而來，台灣朝野政黨與社會各界如何因應，才是問題之關鍵所在，特向行政院提出質詢。
一一三、本院黃委員敏惠，就美國仍是狂牛症疫區，目前我國禁止美國牛肉進口，近來傳出美國商會擬利用機會當面向陳總統請命，要求開放美國牛肉進口。由於美國牛肉能否再進口到台灣，不僅牽涉到食品衛生安全問題，更涉及人體健康，對我國的防役檢疫體系更是一大考驗。本席要求行政院絕不可屈服於美國商會的壓力，在農政體系尚未解除疫區以及相關質疑尚未釐清前，絕不可冒然開放進口，以免損及國人權益及健康，特向行政院提出質詢。
一一四、本院黃委員敏惠，就受到一波接一波寒流影響，不少農作物及養殖水產遭受寒害，農漁民損失慘重，依農委會及各縣市地方政府初步估計，全省農漁業災損已超過廿四億元。為保障農民權益，本席要求行政院農委會應速啟動天然災害救助機制，並提高現金救助與低利貸款金額；此外，有關查報機制，政府機關應主動積極，協助農民天然災害補助申請，幫助農民度過難關，特向行政院提出質詢。
一一五、本院黃委員敏惠，就月前邱小妹事件，通報與涉入醫療及救護體系不知凡幾，因人為疏忽而釀成悲劇。近日又傳出「社福人球」事件，台北縣一名婦人攜子女流落街頭，絕望之餘說要自殺；雖經人協助通報社福機構，四處求援達數十小時之久，卻遭各單位推託或拒絕受理，差點成為邱小妹事件的翻版。我們不知還要付出多少社會弱勢者的生命代價政府才能學到教訓。本席要求行政院應即刻檢討我們的社會安全及社會福利體系，找出缺失並予以補強，讓悲劇不再發生，特向行政院提出質詢。
一一六、本院黃委員敏惠，就內政部為配合電子化政府之推行與達到建立網路身分認證的安全機制，自92年4月起開放十八歲以上民眾申辦使用自然人憑證。推廣期間雖以免費方式提供申辦，惟截至93年12月底全國發卡量約70萬餘張，不足可申請人數的百分之五。而自今（94）年度起，申辦自然人憑證開始收取費用，致使申請量大幅下滑。由於自然人憑證不僅是政府ｅ化成敗的關鍵，同時也是社會網路普及指標與日後必備的身分認證工具，本席建請行政院內政部應取消自然人憑證申請收費措施，加強推廣並鼓勵國人申辦；此外應進行跨部會業務整合，擴大自然人憑證使用範圍，特向行政院提出質詢。
一一七、本院吳委員志揚，針對核二場一號機緊急寒水系統去年十月發生冷凝銅管大量破漏事件，行政院原子能委員會歷經五個月的肇因調查後，意外發現台電在七十八年進行冷凝銅管汰換工程時「錯用銅管」，錯把不耐沖蝕的純銅管當成銅鎳管，致冷凝管發生集體破漏的烏龍事件，而台電卻以時間久遠，資料已銷毀為由，成為卸責的藉口，而不確實釐清各項疑點，追查相關人員失職責任，政府應徹查到底並負起嚴格監督責任，還原事實真相，才不致影響國內核能安全，讓國人對核安放心，特向行政院提出質詢。
一一八、本院吳委員志揚，針對日前宜蘭發生了規模5.9相當罕見的雙主震地震，氣象局地震測報中心原本表示這只是單純板塊擠壓能量釋放，請民眾不用恐慌，但有地質學者認為，這次地震非板塊擠壓，而是源於一個在宜蘭台北交接處，從來不曾被官方發現的「盲斷層」，和氣象局地震測報中心說法完全不同,氣象局地震測報中心亦於次日趕緊改口，這次地震是從宜蘭、台北交界的牛鬥地區斷層釋放能量；但經濟部中央地質研究所調查的全國四十二條斷層中，卻無這條斷層的資料，顯然還有很多過去未曾發現的「盲斷層」，這是關係著成千上萬條人命的大事，政府應重視這方面的研究，特向行政院提出質詢。
一一九、本院吳委員志揚，針對國軍計劃於高美濕地舉行漢光二十一號演習，而保育團體則擔心實彈射擊可能會對外海的中華白海豚造成致命傷害，傷害其聽覺器官，分布於濁水溪出海口附近海域的中華白海豚，被研究人員認為是支獨特、孤立的族群，其殊異性亦獲得去年海生館舉辦的研討會與會學者認可，冀望政府勿因一次軍演，讓中華白海豚瞬間從地球消逝，特向行政院提出質詢。
一二○、本院余委員政道，針對交通部決定，將目前三級機車管理制度改為四級（小型輕型、輕型、普通重型、大型重型機車等四類），並將納入新增的小型輕型機車管理，同時成為唯一年滿十六歲且免考領駕照即可騎乘的機車。本席認為此項措施顯然與現行法規有所違悖，同時危及相關道路交通安全，特向行政院提出質詢。
一二一、本院余委員政道，為近年來執法機關，每年取締的非法售油案件平均在數百件以上。面對油品市場的競爭，合法業者的共同敵人並非同業的對手，而是這些低價向工廠及運輸業者銷售油品的地下油行。另一方面，石油為易燃、易爆之液體，而地下油行因違法營業，故設備多因陋就簡，操作未考量安全性，亦缺乏嚴密的消防及安全設備，宛如不定時炸彈，危害民眾安全。本席認為，為了保障合法業者的權利及顧及大眾安全，政府應儘速謀求對策，特向行政院提出質詢。
一二二、本院魏委員明谷，有鑑於彰化縣為全國農業大縣之一，縣內農業極為多元，其中花卉、蔬果產值更是全國之冠，埔心鄉位居全縣之中心位置，為發展農產品運銷、展示之理想地點，現該鄉擬成立「三蜜之鄉農特產品展售中心」，用地取得及規劃方案皆已完備，然囿於地方財政拮据，實無法負擔龐大建設經費，為鼓勵傳統農業轉型，提升地方產業之能見度，建請行政院同意補助相關經費，俾利地方之發展，特向行政院提出質詢。
一二三、本院魏委員明谷，針對和美高中設立案延宕近廿年仍遲遲未能正式設立，影響彰化縣和美地區子弟就學權益甚鉅，和美區更成為全彰化縣八大行政區中唯一仍然沒有高中職學校的地方，更是教當地民眾備感遭受嚴重漠視，雖然教育部去年同意由國立仁愛實驗學校增設高中部，仍是無法消除當地民眾的不榮譽感與教學品質之疑慮，是以建請教育部應儘速於本（九十四）年度內完成相關規劃，正式設立和美高中，以確保民眾就學權益，特向行政院提出質詢。
一二四、本院王委員昱婷，針對日前民間婦團擬推動保母管理及費用補助制度，以減輕嬰兒托育負擔，提高年輕夫婦「增產報國」意願。本席以為，此議雖立意頗佳，然橫諸目前各縣市政府財政普遍困窘的情況下，若貿然以舉債方式推行此社福措施，恐有實際困難，更易流於「中央請客、地方埋單」之弊。本席建議，若中央真欲推動保母管理及費用補助制度，宜由中央訂定完整配套統籌辦理補助，俾讓嬰兒托育更加制度化，特向行政院提出質詢。
一二五、本院王委員昱婷，針對時下青少年身強力壯、血氣方剛、情感豐富卻又經驗不足，經常率性地做出一些帶有高度風險的行為或動作；因此，不管是在學校中的嬉戲、運動，或在學校以外的交通、旅行或休閒、游泳，一再發生各種傷亡事故。除了釀成家庭悲劇和社會損失之外，也讓學生保險的理賠率高達百分之一百五十以上，以致每年學生保險招標作業都要流標數次，保險的保障內涵也難以提高。本席以為，教育部實應責成各級和各類的教育機構，透過各種途徑，諸如健康教育、軍訓護理、乃至新生訓練等，強化學生的安全認知，才為此問題治本之道，特向行政院提出質詢。
一二六、本院王委員昱婷，針對近期新臺幣兌美元匯率持續升值，日前更升破重要的心理關卡三十一元，直逼三十元大關。短期除將衝擊外銷創匯廠商的獲利、影響台灣廠商的對外競爭力外；外匯市場更傳聞，國際熱錢已經瞄準臺灣以及南韓，恐重演另一次亞洲金融風暴。本席以為，中央銀行實應「積極面對、謹慎應付」，即刻針對我國多數產業長期「拿新台幣買原料，賣出去收美金」的生產銷貨特性，啟動熱錢湧入的應變機制，出面打擊投機客，特向行政院提出質詢。
一二七、本院王委員昱婷，針對為確保我國電信市場的效率與電信事業的競爭力，政府電信政策應朝「定期檢討」與「管制革新」的方向前進，第一步即應從「調整跨網通信費歸屬原則」開始，立刻檢討市話撥打行動電話的通信費之歸屬問題，以促進各種電信業務之平衡發展，特向行政院提出質詢。
一二八、本院王委員昱婷，針對教育部在日前公布的施政目標中列出，將要求各大學設定一半以上的學生通過全民英檢的中級程度，以鼓勵各級中學善加利用這個測驗機制來強化學生未來的競爭力。本席以為，如果學校只是強制要求學生們必須通過各種等級的英檢才能畢業，但卻不提供適當的課程來提升學生的英語能力，那就等於強迫學生們在校外參加補習，增加學生們課外的時間和金錢負擔，是一種不負責任的做法。教育主管機關實應注意學校在推動全民英檢時，有無強化師資、課程、設備等配套措施，善用「全民英檢」的機能，真正強化全民的英語程度，提升台灣的全民競爭力，以免在全球化的浪潮下落後或淘汰，特向行政院提出質詢。
一二九、本院黃委員昭順，為槍擊案發生迄今將滿一年，真正兇手仍未見影蹤，當初政府各機關急於以「抵抗權」對付真調會，實不知所為何來。三一九案之所以撲朔迷離，固因後半截的國安機制操作等情事，被以涉及國安為由而諱莫如深；但前半截的「兩顆子彈」之謎一直解不開，尤是關鍵所在。如今檢警在疑犯溺斃、遺書已毀，無任何直接證據的情況下，只憑家屬供詞即逕自宣布陳某為唯一兇嫌，手法如此粗糙，已經烙印下歷史的懸案、民主政治的污點與尚遺留諸多疑點的刑事案件，陳義雄的死亡或許給了三一九一個定調，但真相真的大白了嗎？本席認為，從三一九槍擊案發生起，註定我國民主的蒙羞與醜聞，或許最後能有個法律上的交代，但選舉的疑雲與政治上的道德與公道，又如何能給陳呂正副總統足夠的正當性？如何能還連宋吃了悶虧的委屈？真調會提出諸多疑點無法得到一一釐清，現在人也死了，真相也石沉大海了，留下的是歷史的污點與「信者恆信、不信者恆不信」的悲慘結局。行政院應將三月十九日訂為「台灣民主受難紀念日」，以為全國人民殷鑑，特向行政院提出質詢。
一三○、本院黃委員昭順，為衛生署長侯勝茂提出「厝邊好醫師社區好醫院」的分級轉診構想，打算推動實習醫師進入社區，藉以培養關懷全人的醫師，鼓勵民眾就近在厝邊就醫。這套構想當然值得期待。若能在住家附近找到妥適的醫療照顧，誰願意風塵僕僕遠赴外地就醫呢？話說回來，培養關懷全人的社區醫師有這麼容易嗎？在現行健保給付制度下，要想建立一些能讓社區稱好的醫院，並不容易。當醫院面臨醫療成本與員工薪給的現實壓力時，要他們拋開入不敷出的顧慮，全心照顧病人、服務社區，談何容易？本席要求相關單位澈底檢討健保給付制度，普及「社區好醫院」，建構社區健康照顧體制，特向行政院提出質詢。
一三一、本院黃委員昭順，為近年來台灣人口出生率急速下降，自1984年台灣總生育率降至維持人口結構穩定的2.1人以下後，仍持續下滑，去年已降至1.2人以下，成為全世界國家總生育率最低的國家之一，遠低於需要維持穩定人口結構的替代水準。此一少子化和高齡化的人口結構劇烈變化，對整體社會的衝擊將是全面的。屆時，台灣將成為「生之者寡、食之者眾」的社會，而且人口金字塔的上面大下面小，重心難穩、岌岌可危，不僅負擔沈重，家庭社會經濟活力，以及國力如何能維持，將是重大問題，遑論持續成長了。本席要求政府應創造良好的環境與制度，激發部分婦女勞動力，提高其參與工作的意願；爭取外籍高素質人力來台，配合我產業結構轉型升級的需要；或創造條件讓有工作能力與意願的老人開創第二春，讓台灣能順利的永續發展，特向行政院提出質詢。
一三二、本院高委員思博，就謝長廷院長將要參加三二六反反分裂法遊行，卻呼籲民眾在三一九不要為了槍擊案走上街頭，此一雙重標準的立場，特向行政院提出質詢。
一三三、本院高委員思博，因環保團體將於三月十二日是植樹節發起「終結植樹節」活動，要求政府停止這種先砍樹後種樹，充滿政治味又反本土、反自然的植樹政策，同時請政府儘快廢除植樹節。本席認為相關單位於本案均有檢討與改善之必要，特向行政院提出質詢。
一三四、本院高委員思博，因日前衛生署分析國內緝獲的「搖頭丸」，發現其中僅六成四是單一成份（即MDMA），其他絕大多數混有多種毒品，同時由於藥丸外觀變化多端（目前已發現七十九種「版本」），無法僅由外觀判斷成分和劑量為何，使毒品施用者之危險急遽，不但危害自身之生命身體，也連帶付出相當大之社會成本。針對此一毒品管制與查緝，本席認為相關單位於本案均有檢討與改善之必要，特向行政院提出質詢。
一三五、本院高委員思博，因日前刑事警察局宣布「三一九槍擊案」兇嫌為去年溺斃，而遺體已火化之陳義雄，其所認定之主要證據在於只有其家人聲稱看過的幾封已燒毀的「遺書」，同時並認為陳嫌係畏罪自殺，且公布陳妻背向鏡頭道歉影帶。本席認為檢警針對死亡而無法再抗辯之陳嫌實施偵查作為，在現行刑事訴訟制度下暴露出不合理之處，特向行政院提出質詢。
一三六、本院王委員淑慧，為台北縣社會案件激增，社工員疲於奔命，以目前的人口比，平均每位社工員須服務三萬多位縣民，業務量堪稱全國之冠，也凸顯出社工人員不足的問題，尤其是目前政府以人權立國、福利服務為取向，而社會弱勢族群包括婦女、兒童、老人、身心障礙者的照護等傳統的工作，因為工作內容的質和量增加，已經使主管機關的社會局疲於奔命，再加上社會工作師法、家庭暴力防治法、性侵害犯罪防治法等新興社會福利法規的頒布與實施，窘狀更是明顯，所以才有日前的民眾求助無門情事發生，因此速檢討地方政府社工人員的規劃和工作量，以有效提昇社福的品質，特向行政院提出質詢。
一三七、本院王委員淑慧，為台北縣政府因付不出高達7億元的土地徵收費用，而將該縣樹林市的育林國中預定地將解編回復為農地，使已成立10年的育林國中現寄居在育林國小的窘況將持續，不但原育林國小師生權益受損，而且連帶該校之山佳、文林兩個學區的學子也受影響，故相關主管機關，包括教育部及台北縣政府就地區教育整體的發展和育林國中的後續應有積極對策，特向行政院提出質詢。
一三八、本院蔡委員煌瑯，為落實總統對天然災害受災地區及災民關心照顧之德政，建請以地方實際救災搶險經費全額補助，並請追溯適用90年度桃芝、納莉颱風及93年之敏督利、艾利風災救災搶險經費，特向行政院提出質詢。
一三九、本院蔡委員煌瑯，建請修改菸酒管理法第五十五條規定降低行政處分罰鍰額度，以減輕菸酒業者因不諳法令或一時不慎，從事酒類廣告促銷行為時未依菸酒管理法第三十七條規定標示警語致被處以10到50萬元之巨額罰款之負擔，特向行政院提出質詢。
一四○、本院蔡委員煌瑯，南投縣為農業縣份，工商不發達，稅收財源不豐裕，全年度自有財源收入尚不敷支應全縣人事費支出，而近年來鄉（鎮、市）財政急遽惡化，地方財政危機浮現，由於本府財政同感艱困，無法提供所轄鄉（鎮、市）公所財政補助，建請中央協助解決本轄鄉（鎮、市）公所歷年累計財政缺口，以改善與健全地方財政，落實區域發展，特向行政院提出質詢。
一四一、本院蔡委員煌瑯，為南投市新興國中設校計畫，特向行政院提出質詢。
一四二、本院蔡委員煌瑯，南投縣921震災校園重建時多數學校建築物或內部設施等採用木質構造，且自90年重建完工至今已屆滿3年，達木構造第1次保養之時程，又木構保養以前3次最為重要，因此南投縣木造校舍保養維護計畫之執行有其迫切之需要，特向行政院提出質詢。
一四三、本院蔡委員煌瑯，南投縣學校運動場大多為紅土跑道運動場，建請向教育部專案補助北投國小等13校運動場整修工程經費計新台幣6,000萬元整，特向行政院提出質詢。
一四四、本院蔡委員煌瑯，建請協助南投縣於「軍功營區」興建棒球場及週邊運動設施，以利南投縣棒球運動發展，並提供青少年運動休閒場所，特向行政院提出質詢。
一四五、本院蔡委員煌瑯，建請將南投縣魚池鄉由「原住民地區」改列為「非原住民地區」，以符進用原住民之實際情形，特向行政院提出質詢。
一四六、本院蔡委員煌瑯，請中央惠予補助辦理「九二一震災出租先租後售及救濟性住宅（平價住宅）」之管理維護費用，特向行政院提出質詢。
一四七、本院蔡委員煌瑯，建請協助爭取信義鄉之「東埔一鄰」及「樂樂谷」兩地區劃出玉山國家公園範圍，列入南投縣信義鄉行政範圍，特向行政院提出質詢。
一四八、本院蔡委員煌瑯，為東埔都市計畫第二停車場用地之2筆公有土地撥用乙案，敬請協助，特向行政院提出質詢。
一四九、本院蔡委員煌瑯，為南投縣政府整建相關公共設施於林務局管理用地時，敬請協助非屬營利之開發建設得免承租並簡化同意程序，特向行政院提出質詢。
一五○、本院蔡委員煌瑯，「南投縣觀光自行車道設置計畫—國姓鄉主要服務區」興辦事業計畫，懇請行政院體委會本於中央目的事業主管機關惠予審核同意，以利土地變更取得案，特向行政院提出質詢。
一五一、本院蔡委員煌瑯，「2005南投花卉嘉年華」活動爭取中央經費補助案由，特向行政院提出質詢。
一五二、本院蔡委員煌瑯，樹木銀行苗圃工程經費806萬1,700元，請農委會林務局補助或協助爭取重建剩餘款重新核定計畫，特向行政院提出質詢。
一五三、本院蔡委員煌瑯，農業發展條例規定修正後取得之農地，其土地面積限制單筆未達0.25公頃，不得申請建農舍不合時宜，請建議修法以符農民需要，特向行政院提出質詢。
一五四、本院蔡委員煌瑯，南投縣擬規劃「內政部南投啟智教養院舊院區」作為縣內社會福利及勞工育樂中心使用，建請內政部協助將地上危險或不堪使用之建築物鏟除打平，並請內政部及行政院勞工委員會惠予補助相關規劃、整修及軟體設備經費，以利計畫之推動，特向行政院提出質詢。
一五五、本院蔡委員煌瑯，為達成「資訊南投」之施政目標，落實網際網路之普及化及提高行政效率，南投縣將分三期建置資訊大樓為南投縣綜合發展資訊建設之中心，第一期經費1億4千萬元已由南投縣政府籌措財源支應，第二、三期建置經費計需3億1千萬元，擬請中央全額補助，特向行政院提出質詢。
一五六、本院蔡委員煌瑯，中央政府指示地方政府配合辦理事項，凡屬具有全國一致性之性質者，建請中央政府統一規劃辦理，籌措經費統一規格採購設備，送地方政府據以執行，特向行政院提出質詢。
一五七、本院蔡委員煌瑯，建請協助敦促行政院環境保護署，儘速召開會議，商議修正「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」中有關「政府核定之疏濬計畫」應否辦理環評之規模認定標準，特向行政院提出質詢。
一五八、本院蔡委員煌瑯，有關南投縣BOO垃圾焚化廠停建後之後續垃圾清運處理方案，特向行政院提出質詢。
一五九、本院蔡委員煌瑯，各鄉鎮市公所及民間文化館長期反應行政院文化建設委員會補助辦理「地方文化館計畫」地方配合款比例過高，建議降低配合款比例並增加經常門補助經費，特向行政院提出質詢。
一六○、本院蔡委員煌瑯，行政院文化建設會規劃九九峰藝術村興建案，懸而未定，29公頃基地任其荒蕪，土地未充分利用，嚴重影響地方發展，特向行政院提出質詢。
一六一、本院傅委員萁，針對國內有關河川區域內（未公告河川區域之國有林班地及未公告可採區）前（77年、80年）已核定之礦業用地及採礦場，並經土地主管機關同意採礦之申請案件，請相關主管機關體恤民情，重新檢討其究有無中央法規標準法第十八條之適用，以符合行政法之信賴利益保護原則，避免引起民怨，爰向行政院提出質詢。
一六二、本院傅委員萁，針對花蓮之森林因小花蔓澤蘭等藤蔓類植物繁衍迅速，纏繞包覆林木，使樹木枯死，破壞好山好水，尤以壽豐鄉重光一帶最為嚴重。本席建議值此失業率居高不下的時期，可由政府相關單位編列預算，委由各鄉鎮公所專案執行，由擴大就業人員負責清除，如此即可有效持續根絕，爰向行政院提出質詢。
一六三、本院張委員昌財，為319槍擊案雖經檢警專案小組說明確信已溺斃之台南市角力委員會前主任委員陳義雄可能涉案，唯證據仍然不足，難免啟人疑竇，特向行政院提出質詢。
一六四、本院張委員昌財，為中共制定「反分裂國家法」已引起國人的恐慌，面對這種情勢，政府將如何因應，特向行政院提出質詢。
一六五、本院鄭委員運鵬，為近年來銀行業者發行現金卡及信用卡浮濫，動輒以不實之優惠利率，甚至是零利率來誤導消費者，而使其權益受損，政府應約束發卡銀行業者，於進行宣傳及交易時揭露確實訊息以維消費者權益，特向行政院提出質詢。
一六六、本院鄭委員運鵬，為行政院衛生署提出「減害計畫」，擬以提供乾淨針頭方式遏止愛滋病氾濫，為避免執行失當，衛生部門應與警政部門充分協調，並應多方考量配套措施，以有效推動政策，特向行政院提出質詢。
一六七、本院吳委員育昇，針對於是否可以在2007年底前完成整體污水下水道整理率48%一案，特向行政院提出質詢。
一六八、本院吳委員育昇，因為總統以及蘇貞昌縣長其競選政見皆是以完成台北縣升格為目標，但是卻無任何進度，特向行政院提出質詢。
一六九、本院高委員思博，以「擱置主權爭議，建立互信基礎」為題，針對中共即將制訂「反分裂國家法」，而台灣應該如何因應，特向行政院提出質詢。
一七○、本院謝委員欣霓，針對經濟部技術處以執行科技專案計畫為由，未有法律授權之前，向政府所屬以研究為主的財團法人借用人員，甚至違法以聘用人員實際執行科長職務等事，特向行政院提出質詢。
一七一、本院林委員建榮，為交通部決議「壓縮北宜高雪山隧道整合測試期」，由原訂九個月期限縮短為四個月，並日夜趕工，以兌現九十四年底完工通車的政治承諾；鑒於國外長隧道通車前的測試期皆長達九個月，必須進行包括在各種自然條件、溫度、光線及人為狀況下的整合測試，若為趕工而草率壓縮測試期，恐將造成無可彌補的傷害，危害爾後民眾的行車安全，茲要求主管機關應在兼顧品質與安全的條件下，重新評估壓縮測試期的做法，畢竟十二點九公里的雪山隧道是世界少見更是台灣唯一，安全問題絕不可兒戲，特向行政院提出質詢。
一七二、本院林委員建榮，為北宜高速公路的完工通車必須搭配完善的聯絡道系統，始能真正發揮流暢的運輸效益，茲要求主管機關應配合北宜高速公路九十四年底完工通車時限，加速宜蘭縣境內路網的建設，例如山腳道路修正為四十公尺寬且納編為省道、原渭水路段拓寬、宜蘭B聯絡道延伸至員山、平原線側車道南北延伸、頭城外環道、二結聯絡道納編為省道等計畫，儘速核定執行，以滿足北宜高通車後急速擴增的交通流量紓解需求，維護宜蘭地區的生活品質，特向行政院提出質詢。
一七三、本院林委員建榮，為北宜高石碇坪林段完工通車，交通部規定只准持有通行證的坪林居民及公務車通行使用；鑒於管制通行不僅無法真正有效保護水源區生態，並限制石碇坪林段的疏運效益，業已引發民怨，茲要求主管機關應立即全面解除限制，另尋其他流量管理對策，特向行政院提出質詢。
一七四、本院林委員建榮，為東部鐵路快捷化計畫中的「北宜直線鐵路初步綜合規劃」於三月初出爐，將採ＢＯＴ招商模式投入建設；鑒於北宜直線鐵路計畫的推動不僅縮短北宜間的交通距離，也連帶縮短台北至花蓮、台東的鐵路車程，係整個東部交通的重大願景之一，茲要求主管機關在推動ＢＯＴ模式的同時，亦應編列相關公務預算，比照頭蘇段平原線建設模式，在一旦民間參與投資興建意願不高的情況下，立即由政府以公務預算出資興建，避免延遲重大建設的推動時程，特向行政院提出質詢。
一七五、本院林委員建榮，為健保局擬取消一千二百多項給付指示用藥，鑒於一旦取消給付，民眾得自行到藥局取藥，不僅增高醫病風險，恐延誤病情，且民眾自付藥費將高出看診費數十倍多，顯有圖利藥商懲罰病人之疑，茲要求主管機關應懸崖勒馬重新評估撤回取消指示用藥之措施，針對民眾濫用藥物問題應從醫病關係教育著手，由醫院及醫師加強給藥之控管，不可陷民眾於不義，而讓百姓無端承受高額醫藥負擔，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（三月十八日：由委員鄭金玲、鍾紹和、孔文吉、劉銓忠、徐中雄、廖國棟、洪奇昌、黃適卓、郭俊銘質詢。
三月二十二日：由委員王昱婷、章仁香、林建榮、陳杰、洪秀柱、李紀珠、徐志明、黃偉哲、陳重信、林岱樺、江昭儀、李鎮楠、張川田質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院台灣團結聯盟黨團，針對目前健保局每年的海外緊急就醫補助支出約1億9800多萬元，其中有六成，係來自於大陸台商請領，因文書認證不易，導致查核困難，建請行政院相關單位針對境外醫療之資源浪費問題，儘速提出檢討改進方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員羅志明等30人，建請行政院重視台灣本土傳統音樂戲劇，並立即將現有佈建於公眾或公園的展演場場所，提供給本土演藝團體作為排練場所，比照發展體育培植國手模式，獎助本土傳統音樂與戲劇演藝團體，准予捐贈金額全部扣抵所得稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員曹爾忠等22人，為交通部民用航空局以石油漲價為由，即將調漲航空票價，建請交通部部長率同民航局局長及交通部航空票價審議委員會委員等相關人員就航空票價調整依據及建立公開透明的票價審議制度做專案報告並備詢，請公決案。
決議：本案請本院交通委員會舉行會議，邀請交通部部長率同有關人員列席報告並備質詢。
四、本院委員李明憲等33人，針對新修正的社會救助法於三月一日生效，建請內政部社會司及政府相關部會，必須針對社會救助法新制施行後的貧童之醫療、教育、社會救助等可能產生之問題，納入政府社會福利與補助的考量範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員黃昭順、林炳坤等30人，針對今年臺商春節包機的成功營運，建請讓包機模式由春節包機發展成為節日包機、周末包機或定期航班，且政府應即主動向大陸提出清明包機協商，並主張乘客之身分擴大為所有的台胞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳清池、劉盛良等24人，為紓解樹林及板橋浮洲地區交通困境，建請交通部儘速規劃並興建由捷運新莊線迴龍站銜接土城線永寧站的「捷運樹林線」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員帥化民等25人，基於民主乃全民共同追求目標，而勵行民主有賴公平、公正、公開選舉機制及行為規範，建請政府將3月19日定為「民主紀念日」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳成典、張慶忠、吳敦義、劉盛良等49人，針對國人到大陸進行經商、旅遊、探親等活動時，不幸罹病需緊急後送台灣就醫，卻因政府政策限制，往往需舟車勞頓，始能輾轉返台就醫，建請行政院儘速同意開放「金廈空中小三通」航線，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員高思博、邱創進、蕭美琴、陳重信、陳志彬等40人，為中國大陸民主運動人士王炳章被中共當局逮捕拘禁一事，建請本院作成決議，呼應國際社會關注中國大陸包括王炳章在內之異議人士之基本人權，請公決案。
決議：本案請以一般提案方式提出。
十、本院委員賴士葆等25人，針對與多層次傳銷詐騙有關之新聞事件不斷上演，建請主管機關以委外方式請第三專業機關針對全國性立案之傳銷公司定期進行評鑑，並將評鑑結果予以公布；同時，主管機關亦可針對評鑑結果不佳的傳銷公司進行查核，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員徐少萍等22人，針對基隆市市中心區16處排水不良及易淹水地區，經基隆市工務局勘查後，發現排水溝內管線交錯嚴重，建請主管單位應儘快擬定排水溝內管線共構辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員謝欣霓、蔡其昌、郭俊銘等27人，為滿足中部地區居民交通需求，建請交通部儘速完成國道4號豐原大坑段及台中生活圈2、4號道路建設相關作業，並請行政院早日核定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員廖本煙等29人，鑑於台北都會區主要河川之環河快速道路系統中，沿淡水河與新店溪周邊均已完成或規劃設計中，唯大漢溪沿線人口眾多，卻仍無相關整體規劃，建請政府相關單位儘速興建柑園二橋與大漢溪沿岸快速道路及堤防共構工程（三鶯大橋至柑園二橋路段），請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員賴幸媛等31人，針對總統在美僑商會的謝年飯上，表示美國牛肉解禁的腳步「真的快了」，而衛生署積極規劃有條件開放美國牛肉進口，此事攸關我國畜產業及人民的生命安全，建請衛生署暫緩決策，並在決策確定前召開「公民會議」，經由審議式民主過程，廣納全體國民之意見，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員葉宜津等37人，為水源保護區內之禁建、限建措施過於嚴苛，使得原在水源保護區內之民眾，其住家、建築物因年代老舊，而仍不得整建，建請主管機關檢討相關管制規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林建榮等23人，為蘇澳籍漁船海龍一號於今年2月26日發生五死二失蹤的船難不幸事件，有關單位在整個搜救過程中僅救起一人生還，搜救執行明顯疏失不力，建請政府應徹查追究相關責任，還遇難者家屬公道，並研議具體補償措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員趙良燕、劉盛良、徐少萍等29人，有鑒於國內目前眾多籍貫為福建省籍人士，因戶籍不在金門或馬祖，為回到祖籍福建省探親或掃墓等，都必須繞道第三地才能進入大陸地區，建請行政院大陸委員會儘快開放原籍福建省之民眾，均得比照「金、馬小三通」模式進入大陸地區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員魏明谷等20人，針對彰化縣台七十六線東西向快速公路漢寶草屯線已接近完工通車階段，然而漢寶草屯線在台十九線（彰水路）以西路段，卻因為原規劃路線的用地爭議多年以來都無法解決，以致施工日期遙遙無期，建請公路主管機關應儘速重行檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員藍美津、王塗發、林樹山等30人，有鑒於行政院公告「全民運動會舉辦準則」修正草案，因改採資格限制，使得非屬世界運動會競賽項目，即不具參加全民運動會資格，排除我國固有優良體育運動之參賽權利及未來發展生機，建請行政院於制定體育政策時，不應只為了要與國際接軌的單一因素，仍應保護傳統文化的體育運動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員蔡啟芳等43人，針對目前警察人事及預算制度採中央與地方分權，造成犯罪偵防工作因地方政府行政區域的劃分而變成各自為政，建請有關警察人事與預算皆應由中央統籌規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院民進黨黨團，鑒於北京當局通過「反分裂國家法」，建請本院做成如下聲明：「中華民國為一主權獨立國家，其主權屬於兩千三百萬全體台灣人民，任何主權現狀的改變，非經臺灣人民依民主公投方式同意，不得變更。中華民國與中華人民共和國分離分治，互不隸屬，中華民國政府在所屬領域內行使排他性管轄權，此一事實現狀，應受到包括中華人民共和國在內之國際社會共同尊重與維護。北京當局片面制訂「反分裂國家法」，企圖以非和平手段改變台海現狀之意圖，嚴重侵犯臺灣人民的自由、幸福、尊嚴與安全，危害兩岸正常交流，罔顧兩岸人民權益，臺灣人民給予最嚴厲譴責。北京當局片面制訂「反分裂國家法」，不排除以非和平手段，製造台海緊張衝突，危害亞太區域和平穩定，違反聯合國維護世界和平憲章，與尊重人權、自由民主的普世價值背道而馳，呼籲國際社會給予嚴厲譴責與抵制。」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院國民黨黨團，針對第3次會議報告事項第八案、第二十四案及第二十六案之決定，提出復議案。
決議：另定期處理。
其他事項
94年3月11日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第1）會期經費稽核委員會，依政黨比例由民進黨黨團6人、國民黨黨團5人、
親民黨黨團2人、台灣團結聯盟黨團1人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表參加組成。
二、有關「國大職權行使法草案」各相關提案，併案交付委員會審查，請該委員會於付委後儘速召集審查。
	allans=0
