議事錄
立法院第7屆第6會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國99年11月5日（星期五）上午9時1分至9時57分、10時6分至11時58分、下午2時31分至4時57分
11月9日（星期二）上午9時至10時28分、下午5時1分至5時30分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　林明溱　　陳淑慧　　馬文君　　徐耀昌　　簡東明　　鄭金玲　　彭紹瑾　　江義雄　　蔡錦隆　　孔文吉　　翁金珠　　楊瓊瓔　　趙麗雲　　楊仁福　　李明星　　郭素春　　羅淑蕾　　潘維剛　　涂醒哲　　劉盛良　　林建榮　　簡肇棟　　徐少萍　　林滄敏　　郭玟成　　陳節如　　陳明文　　盧嘉辰　　呂學樟　　曾永權　　蘇震清　　黃志雄　　葉宜津　　陳　杰　　費鴻泰　　蔣乃辛　　李俊毅　　鄭麗文　　邱　毅　　廖婉汝　　帥化民　　蔡同榮　　許舒博　　謝國樑　　陳根德　　張慶忠　　林益世　　孫大千　　林郁方　　楊麗環　　蔣孝嚴　　余政道　　薛　凌　　林鴻池　　李鴻鈞　　高志鵬　　陳亭妃　　賴坤成　　劉建國　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　吳清池　　紀國棟　　王廷升　　張顯耀　　鍾紹和　　洪秀柱　　黃仁杼　　管碧玲　　賴士葆　　郭榮宗　　邱議瑩　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　丁守中　　柯建銘　　田秋堇　　林德福　　朱鳳芝　　吳育昇　　周守訓　　林淑芬　　王幸男　　羅明才　　黃義交　　顏清標　　余　天　　張嘉郡　　高金素梅　盧秀燕　　李復興　　翁重鈞　　王金平　　蔡正元　　陳秀卿　　江玲君　　蕭景田　　侯彩鳳　　康世儒　　廖國棟　　陳福海　　鄭汝芬　　王進士　　林炳坤　　李慶華　　
委員出席　107人
請假委員　劉銓忠　　徐中雄　　賴清德　　陳啟昱　　黃昭順　　
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（11月9日上午9時至10時28分）
 
副院長
曾永權（11月5日上午9時1分至9時57分、10時6分至11時58分、下午2時31分至4時57分、11月9日下午5時1分至5時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月9日上午9時至10時28分）
 
副秘書長
周萬來（11月5日上午9時1分至9時57分、10時6分至11時58分、下午2時31分至4時57分、11月9日下午5時1分至5時30分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第6次會議議事錄。
決定：確定
二、行政院函送提名張博雅為中央選舉委員會委員並為主任委員，請同意案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三、本院委員朱鳳芝等21人擬具「公路法第六十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員林滄敏等20人擬具「建築師法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員呂學樟等34人擬具「勞工保險局組織條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六、本院委員呂學樟等23人擬具「教師法第三十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員孫大千等23人擬具「財務罰鍰處理暫行條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員蔣乃辛等24人擬具「職業災害勞工保護法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等27人擬具「勞工保險條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員費鴻泰等19人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員蔣孝嚴等29人擬具「就業服務法第六十三條及第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員蔡煌瑯等17人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員蔡煌瑯等17人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員趙麗雲等36人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員林建榮等19人擬具「行政程序法第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員周守訓等19人擬具「動物保護法增訂第十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員高志鵬等22人擬具「期貨交易法第一百零九條、第一百十條及第一百十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員楊瓊瓔等23人擬具「大學法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員鍾紹和等20人擬具「入出國及移民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員徐中雄等25人擬具「土地徵收條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員羅淑蕾等22人擬具「保險法第一百六十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員朱鳳芝等21人擬具「國家通訊傳播委員會組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。【經在場委員68人，贊成者40人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
二十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員管碧玲等22人擬具「高雄海空雙港經貿園區發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。【經在場委員43人，贊成者42人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
二十五、本院委員郭素春等28人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員朱鳳芝等19人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。【經在場委員73人，贊成者44人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
二十七、本院委員洪秀柱等25人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。【經在場委員72人，贊成者44人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
二十八、本院委員吳育昇等22人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。【經在場委員75人，贊成者46人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
二十九、本院委員陳根德等17人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。【經在場委員70人，贊成者44人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
三十、本院委員朱鳳芝等18人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。【經在場委員75人，贊成者47人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
三十一、行政院函請審議「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十二、行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、行政院函請審議「農會法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。【經在場委員75人，贊成者47人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
三十四、行政院函請審議「漁會法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。【經在場委員76人，贊成者47人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
三十五、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、行政院農業委員會函送「擎天鳳梨為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十七、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會暨所屬機關99年度截至第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十八、經濟部函，為修正「貨品輸入管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、經濟部函，為修正「貨品輸出管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、經濟部函送該部水利署「99年度第2季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、經濟部函，為修正「溫泉開發許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、經濟部函送「工業區移交直轄市或縣市主管機關接管辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、經濟部函送該部中小企業處「99年度對民間團體、縣市政府及個人補（捐）助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部函送「經濟部能源局99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補（捐）助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函，為修正「原產地證明書管理辦法」名稱為「原產地證明書及加工證明書管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、經濟部函，為99年度中央政府總預算決議，有關獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人之獎補助經費，應將其補助對象、金額及相關開支明細，按季送院備查並上網公告案，該部標準檢驗局除檢送補捐助經費彙總表，並已公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送「創業投資事業輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、經濟部函送該部工業局99年度第2季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函送該部智慧財產局99年度第2季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處99年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第2季季報表，並已公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函送該部99年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函送該部所屬台電公司第三核能發電廠邱秋華經理赴大陸參加世界核能發電協會東京中心執行「中國核電集團秦山核電站自我評估安全文化和改進安全文化技術支援任務」之出國報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、經濟部函送「公司國外投資處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「無店面零售商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
五十六、交通部函，為修正「普通航空業管理規則」第十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、行政院衛生署函，為修正「危險性醫療儀器審查評估辦法」第四條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十九、行政院衛生署函，為修正「藥品優良臨床試驗準則」第一百零六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、行政院衛生署函送該署暨所屬機關99年度第2季「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十一、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、內政部函，為廢止「大陸地區人民進入金門馬祖數額表」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十三、內政部函送99年度第2季內政資訊業務歲出預算執行報告，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十四、內政部函，為修正「中央警察大學臺灣警察專科學校初試錄取人員身家調查辦法」第三條、第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十五、行政院函，為內政部補助原九二一震災重建工程「南投縣埔里北梅新社區新建統包工程」及「東勢鎮東安里本街多目標使用立體停車場新建工程」之物價指數調整款，所需經費7,644萬2,000元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
六十六、行政院函，為修正「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，並定自99年7月15日施行，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十七、行政院函，為該院衛生署因應99年度全民健康保險費率調整，政府專案補助一定所得以下民眾健保費差額所需經費50億元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十八、行政院函送99年1月至6月中央政府營業基金3億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、行政院函，為廢止「限制欠稅人出國實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、行政院函，為修正「國有財產法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、行政院環境保護署函送99年度截至第2季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院環境保護署函，為修正「易發生噪音設施設置及操作許可辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、行政院環境保護署函，為修正「直轄市、縣（市）各級空氣污染防制區」，並自99年12月25日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、司法院函送該院主管99年度第2季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十五、行政院國家科學委員會函送駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會簽署之福衛七號/COSMIC-2計畫技術合作協定英文約本及中文譯本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
七十六、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關99年度第2季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」99年第2季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工醫療期間退保繼續參加勞工保險辦法」第七條、第十條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院勞工委員會函，為修正「莫拉克颱風災後重建僱用災區失業者獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、僑務委員會函送99年度第2季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十一、國家通訊傳播委員會函送99年度第2季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十二、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金99年度截至99年6月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、行政院原住民族委員會函送該會及所屬99年度第2季「補助地方政府經費明細表」及「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十四、考試院、行政院、司法院函，為修正「公務人員考試錄取人員訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、行政院體育委員會函送99年4月1日至6月30日「各機關公款補助縣市政府、私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、財政部函，為修正「民間機構參與重大公共建設適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十七、財政部函，為修正「進出口報單申報事項更正作業辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十八、財政部函，為修正「營利事業設置職工退休基金保管運用及分配辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、財政部函，為修正「海關管理進出口貨棧辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、教育部函，為修正「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」第三條之ㄧ及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、教育部函，為修正「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」第五條及第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十二、教育部函送「各教育階段身心障礙學生轉銜輔導及服務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、中央銀行函，為修正「人民幣在臺灣地區管理及清算辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員員級晉升高員級資位訓練辦法」第三條及第十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十五、行政院經濟建設委員會函送99年度第2季「『國家建設總合評估規劃作業』補助資訊情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十六、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬99年度第2季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十七、蒙藏委員會函送99年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、外交部函送99年度第2季「外交部對國內團體捐助情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十九、行政院客家委員會函送「99年度第1季補助情形公告」上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○○、行政院公共工程委員會函送98年「振興經濟擴大公共建設投資計畫」特別預算執行率檢討報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金99年度第2季「對團體及個人補（捐）助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○二、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院環境保護署函送「水污染防治費徵收作業規劃及相關配套措施」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○四、經濟部函，為99年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「電動機車產業發展推動計畫」預算全數凍結等案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○五、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（五）凍結「固定資產之建設改良擴充」3億元，應針對新竹科學工業園區建設計畫「銅鑼園區」、中部科學工業園區建設計畫「二林園區」及中興新村高等研究園區提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。【經在場委員76人，贊成者47人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
一○六、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（二）業務收支部分、第1項（1）中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地資金收入」預算凍結15,000千元部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員77人，贊成者48人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
一○七、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（二）第2項決議事項（3）凍結中部科學工業園區二林園區「勞務成本」原列470萬3,000元之五分之一（94萬600元），應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員76人，贊成者47人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
一○八、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（二）第2項決議事項（1）凍結科學工業園區管理局作業基金「業務成本與費用」項下「勞務成本」中「管理成本」之「中部科學工業園區二林園區」50萬元，應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】
一○九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國家安全局99年度國內情報工作業務經費凍結案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
一一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算「自行車道路網建置」凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算「自行車道路網建置」凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度運動發展基金「輔助運動訓練場館興整建及維護管理計畫」凍結5,000萬元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結2億元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議及附帶決議各1項，請查照案。
【經在場委員76人，贊成者48人，反對者28人，多數通過，依程序委員會意見照列；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】
一一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算第3款第1項第3目「培育優質人力促進就業計畫」凍結4億1,039萬8,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過，依程序委員會意見照列；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】
一一五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，該會水土保持局「復建業務─農村聚落規劃與重建」項下「辦理農村社區重建規劃及建設」4億0,720萬元凍結三分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函為99年度中央政府總預算，該會「國家建設總合評估規劃作業」預算凍結四分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，該會林務局之「莫拉克颱風農業重建治山防災計畫」原列25億6,060萬元，凍結三分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為98至101年中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，99年度「農業設施復建業務」補助農田水利會經費凍結30解凍專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該會林務局「都市及工業區更新」項下「阿里山林業村及檜意森活村計畫」11億6,096萬元，凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該會「加速重劃區急要農水路改善計畫」預算凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會農糧署「農糧管理」項下「精緻農業健康卓越方案」獎補助費凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會農糧署「農糧管理」分支計畫「農村再生計畫」凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「運銷加工管理」獎補助費凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會農糧署「農糧管理」項下「作物生產管理」獎補助費中「建構整合性花卉產業供應鏈體系」之獎補助1,100萬元，凍結二分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會農糧署及所屬「委辦費」預算凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結7億元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會林務局「林業發展」項下「平地造林計畫」凍結三分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防災」預算凍結2億元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會林務局第4目「林業發展」項下「林地管理與森林保護」5,000萬元凍結10案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會水土保持局「水土保持發展」項下「推動農村再生」預算凍結三分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會「農業發展」項下「農田水利會營運改善計畫」預算凍結2億9,000萬元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」預算凍結四分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會農產品受進口損害救助基金－產業調整或防範措施計畫－(八)茶產業結構調整計畫預算凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會農產品受進口損害救助基金，「強化農產品全球市場深耕計畫」捐補助預算3億8,800萬元，凍結50案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會農業發展基金項下基金用途利息補貼預算凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會農業特別收入基金－農業發展基金「99年度補助農民繳交農田水利會會費計畫」22億2,860萬元，凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作─獎補助費」捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策訓練中心、亞太糧食肥料技術中心預算凍結四分之一案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一三八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會農產品受進口損害救助基金之水果產業結構調整計畫預算凍結三分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算，該會公務預算編列39億1,870萬元補助農田水利會各項經費凍結五分之二案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，該會水土保持局「水土保持防災與復建」44億元凍結十分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四一、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同內政委員會審查內政部函送修正「內政部營建署城鄉發展分署組織規程」第四條、第六條條文、「內政部營建署城鄉發展分署辦事細則」第四條、第十四條、第十六條條文及「內政部營建署城鄉發展分署編制表」等案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四二、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同經濟委員會審查行政院農業委員會函送修正「行政院農業委員會農業技術援外專用員額暫行編制表」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四三、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同交通委員會審查交通部函送「交通部臺灣汽車客運股份有限公司暫行組織規程」暨編制表及「交通部臺灣汽車客運股份有限公司辦事細則」等案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四四、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同教育及文化委員會審查教育部函送「財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會組織及管理辦法」、「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金監理會設置辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四五、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同社會福利及衛生環境委員會審查行政院消費者保護委員會函送修正「行政院消費者保護委員會辦事細則」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四六、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同社會福利及衛生環境委員會審查內政部函送「內政部所屬老人、身心障礙、兒童及少年福利機構組織準則」、「內政部北區老人之家辦事細則」、「內政部北區老人之家編制表」、「內政部中區老人之家辦事細則」、「內政部中區老人之家編制表」、「內政部南區老人之家辦事細則」、「內政部南區老人之家編制表」、「內政部東區老人之家辦事細則」、「內政部東區老人之家編制表」、「內政部澎湖老人之家辦事細則」、「內政部澎湖老人之家編制表」、「內政部彰化老人養護中心辦事細則」、「內政部彰化老人養護中心編制表」、「內政部南投啟智教養院辦事細則」、「內政部南投啟智教養院編制表」、「內政部雲林教養院辦事細則」、「內政部雲林教養院編制表」、「內政部臺南教養院辦事細則」、「內政部臺南教養院編制表」、「內政部北區兒童之家辦事細則」、「內政部北區兒童之家編制表」、「內政部中區兒童之家辦事細則」、「內政部中區兒童之家編制表」、「內政部南區兒童之家辦事細則」、「內政部南區兒童之家編制表」、「內政部少年之家辦事細則」、「內政部少年之家編制表」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四七、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查考試院函送修正：一、「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試規則」部分條文及第六條、第八條、第十四條附表一「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試應考資格表」(牙醫師類科及附註部分)、第七條附表二「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試應試科目表」(護理師、護士、助產士類科部分)案，二、「專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師考試分試考試規則」第十條、第十一條條文及第六條、第七條、第十三條附表一「專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師考試分試考試應考資格表」案；已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四八、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查行政院及考試院會銜函送修正「涉及國家安全或重大利益公務人員特殊查核辦法」第三條、第五條及第十條之一條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四九、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查行政院函送修正「天然災害停止辦公及上課作業辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五○、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會會同社會福利及衛生環境委員會審查行政院衛生署函送「行政院衛生署食品藥物管理局處務規程」及「行政院衛生署食品藥物管理局編制表」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」、中華民國98年7月3日訂定發布「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」，定自中華民國98年6月30日施行等2案，均逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
【經在場委員77人，贊成者49人，反對者28人，多數通過，依程序委員會意見照列；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】
一五二、行政院函送涂委員醒哲等提案為鼓勵醫護人員維護自身權益踴躍通報，落實針扎防護通報系統，建請衛生署於實施每年醫院評鑑時，將針扎事件通報率及處置完善度列入評鑑基準一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請行政院金融監督管理委員會考量在不增加民眾保費支出前提下，研議提高強制汽車責任保險死亡理賠金，俾受害者及其家屬之權益能獲得妥善保障一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送潘委員孟安為使竹田龍頸溪回復清澈流水，避免環境災難，中央主管機關應於100年度預算中匡列養豬戶離牧補償費、農業灌溉清淨水源、排水系統整治等經費，並積極輔導等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就中小學學童健康檢查品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員煌瑯就為吸引僑胞回國參加雙十慶典，僑委會今年除援例提供國內旅遊補助外，並新增「慶典健檢補助」選項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員煌瑯就軍公教加薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就公務員加薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員同榮就台北監獄接受外界送入粽子湯包予受刑人，獄政機關顯有失職乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就法院連續對幼童被性侵案，以未違反其意願輕判被告，引發社會輿論譁然問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就交通部日前研擬用計程車取代公務車，建議國內各公務機構全面檢討辦理議題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就中華郵政是國人最信任的機構之一，被消基會踢爆郵遞效率出了問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就政府應就臺灣存託憑證（TDR）掛牌公司資訊不對稱等問題有效管理以維護資本市場秩序等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送賴委員士葆就臺灣存託憑證（TDR）掛牌公司資訊揭露，實有必要加速與其第一上市國之資訊全數同步對稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就今年上市（櫃）公司減資及私募問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議（ECFA）簽訂後，必須客觀針對簽訂個別產業可能遭受衝擊，特別是農業及早採取預防措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就媒體應對「台灣之光」相關人士雪中送炭而非錦上添花，其經營應避免全然商業取向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男建議提高證照考試錄取率及改進國家考試科目型態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就銓敘部以違反行政中立之理由，擬禁止公務員加入參選人臉書（facebook）粉絲團等網路行為，此舉本末倒置，違反比例原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就馬英九總統接見亞洲地區傳統僑社，呼籲僑社「僑務休兵」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員慶華就日前行政院院會通過「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」部分條文修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員滄敏就經濟部標準檢驗局公布抽驗12件防護眼鏡結果，品質項目不符合比率占抽驗件數25%，建請加強商品抽驗及偽標品之查緝等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送顏委員清標就國內聘用外籍看護，僅以巴氏量表作為唯一標準，未能符合實際需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送丁委員守中就雙元貨幣等結構型商品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員淑芬就大學校院系所評鑑結果及研究所增設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員清池就日前接獲很多女性朋友及選民陳情，希望代為反應政府相關單位，檢討改進，解決女性如廁環境不便的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就臺北市近3年機車事故死亡人數偏高，警察應加強現場執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就恐怖攻擊可能發生之挾持人質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就世界維吾爾族代表大會主席熱比婭遭馬政府「境管三年」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就修正公民投票法調降公民投票門檻問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就臺北市市民大道三段因速限因素，易造成機車騎士違規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就警政署應加強警察執行公務之法律教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就馬總統於台中市發生指標性刑案後宣示整頓治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就應該以蒼生庶民為念，從根本上改革警政、維護治安，讓全國每一個國民都能感受政府照顧庶民的德政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就台中市近來不僅槍聲連連，甚至多位警官涉入黑道槍擊現場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就近年來警界弊端叢生，醜聞頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就我國參加國際賽會名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就「建築執照面積」與「房屋登記面積」不同，給予建商灌虛坪的機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）審議程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）審議及國共論壇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就糧食自給率、農業文化、農村發展、農業園區等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就美國在台協會（AIT）調漲非移民簽證費用及美國予我免簽證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就臺南火車站古蹟之活化再利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就編列預算強化古蹟管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就以病歷組合指標（CMI）檢討醫學中心收治急重症病人情形相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就「安寧緩和醫療條例」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就卸任總統副總統禮遇條例修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就台灣經濟與國際景氣高度連動未曾稍緩，勿以99年上半年進出口表現而自滿，經濟升級、轉型以調整成長結構，仍是走向經濟自主的不二法門等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就「台商回台投資配套措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就臺商鮭魚回流誘因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就政府應拋棄向中國傾斜政策並研擬有效措施吸引臺商回流與外資來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就政府應為台灣傳統產業留一條生路，在賣場設製台灣產品專區等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就政府應WTO與FTA並重，並應透過WTO進行經貿實質外交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就TVBS民調顯示有七成一民眾不知ECFA內函，有必要讓台灣人民對ECFA進行公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員同榮就臺北縣政府自行採用「新北市」之名稱並將英譯名定調，此舉恐有違法亂紀之嫌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送蔡委員同榮就離婚率再攀高峰連帶影響家庭穩定及兒童成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送蔡委員同榮就國民黨中常會邀請警政署副署長伊永仁列席報告，嚴重紊亂黨政分際問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送蔡委員同榮就總統表示，犯罪數據下降應與「兩岸共同打擊跨境犯罪」有關，同時警界違紀頻傳，令國人質疑政府自身拚治安之能力與決心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡委員同榮就我國去年拒絕熱比婭入境理由未竟充分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送蔡委員同榮就宗教斂財案件層出不窮，手法不斷推陳出新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔡委員同榮就近日臺北市警察為了保護中國代表團之安全，而無心辦理維護治安之工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送蔡委員同榮就各縣市老殘照護經費及居家服務人員不足，導致民眾被迫接受低於審核通過之服務時數，嚴重影響日常生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蔡委員同榮就國際公民教育與素養調查（ICCS2009）評比結果及我國公民課程未來推動方向相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員煌瑯就經濟部標準檢驗局抽驗29件太陽眼鏡，結果發現品質項目全數符合國家標準要求，但卻有24件標示部分未能符合商品檢驗法規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員煌瑯就應儘速對於塑膠袋回收進行推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員煌瑯就登革熱之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員煌瑯就盡速落實擴大化妝品GMP之認證宣導，積極輔導國內化妝品產業得到GMP之認證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員煌瑯就南投縣國姓鄉衛生所之主任醫師長期請假或出缺，造成民眾無法有效就醫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員煌瑯就民眾接到恐嚇、詐騙電話，導致人財兩失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔡委員煌瑯就難民問題自古有之，我國雖於1975年曾處理中南半島難民問題，爾後相關事件亦皆以個案方式辦理，建請相關主管單位盡速著手研擬相關法律，以符國際潮流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員煌瑯就陸生來臺相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員煌瑯就日前農糧署公布食用米抽檢，高達七成三品種標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員煌瑯就國防部預計於民國104年全面推動募兵制，日前卻傳出可能因財源不足而產生政策跳票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員煌瑯就近來中國鐵殼漁船越界捕魚遭我國取締，不僅指我領海屬中國，還揚言欲對我漁船不利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員煌瑯就二代健保爭議問題，認應集民間關注團體，集思廣益、捐棄以往的舊成見，共對二代健保提出更具有建設性的內容與條文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員煌瑯就近日國會發生的言語暴力，造成性別歧視、公然侮辱，造成社會紛亂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員煌瑯就媒體報導經濟部疑透過標案施壓得標廠商，要求增僱臨時勞務人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員煌瑯就廬山溫泉雨量若超過1000毫米將被土石掩埋及應進行全台土地之地質大體檢等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員煌瑯就國際糖價暴起暴跌，國內砂糖進口商轉而向國內採購，恐有囤積之虞」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員煌瑯就目前市面上多數儲值卡沒有止付功能，導致民眾卡片遺失荷包損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蔡委員煌瑯就建請儘速檢討「資源回收再利用法」與「廢棄物清理法」之整合修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蔡委員煌瑯就近日物價、原物料不斷上漲，以及油價、電價可能調漲，對於全體國人生活影響甚巨，希望相關部會積極重視並擬具相關因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員煌瑯就不肖廠商將大陸劣質品之製造地，自行更換標示為台灣，導致「台灣製造MIT」的品牌價值受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員煌瑯就在職進修或專業訓練之學費抵稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蔡委員煌瑯就長途電話費率與市話單一價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就臺商兩岸投資布局不均衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就促請政府對於降低剖腹產率不能只有道德呼籲，必須務實以對才有機會扭轉局勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就促請政府設法增加安寧病房問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就降低剖腹產率必須先從降低頭胎剖腹生產著手問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就總統執政兩年來之施政成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就體育班學生學業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就世界盃滾球錦標賽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就馬政府的陸委會，拿著大家辛苦的血汗錢，在一秒千金的電視頻道上大打廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就國光石化開發案如何兼顧產業發展與生態環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就當前經濟情勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就南進策略是否為有效解方？另政府是否準備好東進回台？問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就政府對兩岸經濟協議（ECFA）早收清單並未提出詳細報告與說明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就ECFA簽署後臺灣經濟必須重新定位，方能打造下一個「黃金十年」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員啟昱，針對「近年來氣候變遷，降雨量每每超過百年標準，要求政府部門應立即召開全國性氣象、水利、救難會議並全面檢討公共工程標準」一案，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員啟昱，針對「近年來MSN詐騙案件頻傳，主管機關應主動積極偵查」一案，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員啟昱，針對「東京影展中共蠻橫打壓我國主權乙事，政府應對大陸表達抗議，並退出相關兩岸政治協商機制」一案，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員啟昱，針對「經濟部工業區土地租金優惠調整措施（00668措施）是否續辦」一案，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，為針對大台中縣市合併之中部醫療資源與需求，故亟需於台中榮總興建「第三醫療大樓」，藉以提昇整合性醫療照護，健全當地民眾就醫權益，特向行政院提出質詢。
六、本院曹委員爾忠，針對火燒船意外頻傳，每每造成漁民生命財產重大損失，應請相關單位研擬如何有效降低意外發生機會，並加強漁船安全管理及宣導，特向行政院提出質詢。
七、本院賴委員士葆，針對現行債務人因債務協商無法解決時，而依廣告尋求財經公司協助，並簽訂由同名稱之法律事務所委任契約書、法律顧問委任書，以及簽訂本票，以完成更生方案協議與付款。然而，債務人完成前開程序後，仍舊遭致法院強制執行，業經各相關單位會商後發現，該財經公司竟從事違法行為多年，即便在金管會移送公平會及法務部，以廣告不實處以行政罰鍰後，仍繼續招攬，影響債務人與一般民眾權益甚鉅。有鑑於此，爰建請經濟部暨所屬商業司儘速依據商業登記法，協同法務部、金管會、消保會等相關主管機關立即予以清查該等傷害社會公序良俗之公司，並勒令予以停業或撤銷廢止其商業登記，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，鑑於我國夜市已成為外國觀光客來台必到的觀光景點，但遊客找不到垃圾桶就將垃圾隨便丟至地上，使夜市環境給人的印象就是髒亂。另外對於公廁位置也標示不清，甚至亦有夜市未設置公廁，帶給旅客極大的不便。相關單位應加強對夜市的管理，以提升環境的品質，俾使旅客在逛夜市時能感到舒適和方便，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院盧委員秀燕，鑑於我國身心障礙學生已達十萬餘人，但並非每縣市都有特殊教育學校，致使身心障礙生無法就近就學，部分身障生身體已行動不便，還要奔波至其他縣市就學，對身障生的就學權利有所侵害，更有不公平。故教育部宜檢討特教資源配置，應落實每縣市至少有一所特教學校，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院盧委員秀燕，有鑒於環保署將取消油氣雙燃料車，每公升兩元之補助金，但由於目前國內使用油氣雙燃料車，仍以計程車業者為大宗。倘若取消補助，卻無針對目前使用民眾提供後續配套措施，影響民眾甚鉅，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院盧委員秀燕，針對財政部慣用解釋令課徵稅則，自由心證下易生弊端，爰有必要儘速提出改善措施，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院朱委員鳳芝，針對桃園客家文化館是桃園縣龍潭鄉內重要統合一切有關台灣客家文物作品的場所，因此成為客家人尋根之旅的必經之處。惟交通部觀光局在推廣「台灣好行」景點接駁旅遊政策時，卻獨漏將桃園客家文化館納入慈湖營運路線中。本席要求主管機關於「台灣好行景點接駁公車」慈湖線營運路線，應增設「桃園縣客家文化館」接駁乘車站，以便利民眾旅遊路線規劃，特向行政院提出質詢。
十三、本院朱委員鳳芝，針對連日來接連發生安親班的娃娃車交通意外，但事實上目前國內根本沒有兒童專用車，因此不能說安親班使用私家車是違法。因此本席建請主管機關應立即舉行跨部會協調，研議制定「兒童專用車」尺寸與座位需求，以維護國小一年級以上學童上安親班安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院朱委員鳳芝，針對國道三號龍潭交流道旁聯絡道，今年初民眾陳情設置無障礙空間，公路總局復興工務段改善後，但卻發生只要下小雨就會積水的問題。遇雨積水，車輛只要一行經，濺起的水花就會對身障人士非常不便；本席要求主管機關應積極進行道路雨水下水道工程，以還給身障人士「行無礙」的空間，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員鴻池，針對進出淡水地區的唯一幹道─台2線，不論在假日或非假日塞車長度綿延數公里，道路容量明顯不足用路人所需，常見人車爭道之危險畫面，有鑑於北淡地區的持續開發與人口引進，台2線的交通瓶頸勢必更加壅塞，爰建議行政院交通部積極研議台2線關渡、淡水段之拓寬工程，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，針對洋華光電公司爆出陸勞「假研習，真工作」，基於兩岸人民關係條例並未開放陸勞到台工作，在簽署ECFA的過程中，馬總統也保證絕不會開放「陸勞來台工作」，以確保本勞權益，爰要求行政院相關單位積極調查洋華光電公司，如果屬實，依法嚴懲，並對全國有申請陸勞研習之企業，進行抽查，杜絕「假研習，真工作」的違法情形，以確實保障本勞工作權，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員慶華，為台北縣萬里、金山地區因地處偏遠，不僅沒有捷運系統，甚至連鐵路都沒有，空有絕佳的觀光資源，卻缺乏有效的大眾運輸工具，甚為可惜。為促進萬里、金山地區之觀光事業發展、便利當地交通需求及呼應政府節能減碳之政策，本席建議行政院應立即評估規劃於萬里、金山地區興建輕軌捷運之可行性，解決當地民眾交通需求及達到發展觀光之目的，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員慶華，針對此次智利北部聖艾斯特班金銅礦場礦災，導致33名礦工受困地面下約七百公尺深處引起世人矚目，幸運的是最後33名礦工全部被救出，而此次事件也讓世人再度重視礦工的危險性及礦工年老後的福利照顧。相較於我國礦業早年也曾經相當興盛，並為國家發展奠定良好基礎，但是礦業沒落後，礦工這個行業也逐漸被忽略，現存的老礦工則因早年採礦關係多罹患塵肺病，晚年生活相當艱辛。本席認為現行農民福利津貼暫行條例第三條僅針對老年農民及老年漁民給予補助，並未考量老年礦工是弱勢族群中的弱勢族群，尤其老年礦工曾為國家經濟發展做出重大貢獻，但老年之後卻未同等受到政府對待農漁民的照顧，並且老礦工多身染塵肺症且無藥可醫，甚為可憐。為照顧老年礦工生活、增進礦工福祉，本席建議政府應將老年礦工一併列入「農民福利津貼暫行條例」，以比照老農、老漁每個月可領6,000元津貼，特向行政院提出質詢。
十九、本院賴委員士葆，針對退輔會採家戶收入所得衡量榮民就養金之給付依據，惟該計算方式與資訊係屬浮動性，一旦超過法定標準，行政機關將直接撤銷就養金之給付資格。然而，該撤銷程序僅對榮民進行通報義務，卻未同時通報扶養榮民之義務人（子女），且榮民因各種考量多不願主動告知扶養義務人，抑或提出告訴，導致扶養義務人經常不知家中長輩已無法再獲得政府照顧，難以克盡扶養之責，以致榮民晚年生活困頓。有鑑於此，基於國軍退除役官兵就養安置辦法之立法意旨，爰建請行政院退輔會於一個月內檢討、研議與修訂就養金給付之限制條件，並針對就養金之撤銷處分，應本體恤長者尊嚴之原則，以協力義務的方式，同時通知該榮民之扶養義務人有關撤銷就養金之規定與處分結果，以符社福政策所強調之給付行政之精神，特向行政院提出質詢。
二十、本院呂委員學樟，有鑒於近來不法詐騙集團盛行，常利用電話通知民眾提供帳戶以辦理退稅，或以法務部行政執行處名義製作幾可亂真之傳繳通知，命令欠稅人郵寄現金或郵政匯票以劃撥或ATM轉帳方式至指定帳戶，否則將拘提到案，造成欠稅人心生恐懼，在未經查證下上當受騙，損失慘重，特向行政院提出質詢。
二十一、本院呂委員學樟，針對生技公司用工讀生的名義，在人力網站上招募試藥白老鼠乙事，表示關切。生技公司使用高額酬勞吸引民眾，網頁上完全沒有提及試藥風險，用短期打工的概念，讓民眾忽略危險性，常常吸引遊民或者大學生冒著風險報名參加，並在各人力網站找到一堆違反規定的召募廣告，廠商大剌剌違規，而行政院衛生署等相關單位卻無積極查處，特向行政院提出質詢。
二十二、本院呂委員學樟，針對日前台灣出現首例超級細菌帶菌者乙事表示關切。台灣已出現超級細菌病例，我國相關單位並未見有系統的防疫宣導，讓民眾充分了解超級細菌及其防疫方式，導致相關作法引起民眾恐慌及疑慮；為確保全民之健康，避免疫情於台灣爆發致不可收拾，相關單位須正視此嚴重問題，儘速落實宣導、防疫、通報、診療、轉診等措施，特向行政院提出質詢。
二十三、本院蔡委員煌瑯，鑒於埔里鎮眉溪沿岸河床淤積，導致下游牛眠、大湳等里灌溉水源混濁不堪，致使辛苦栽種的農民在其微薄利潤之外，還要額外負擔農田每年的清淤工程，甚至連灌溉水圳也都積滿淤土。相關情況在南投市貓羅溪也有類似情形，貓羅溪河床高度也日漸高漲，原本有農民在河床兩旁種菜，但遭水利署第三河川局禁止，然其放任河床兩側雜草叢生反而阻礙貓羅溪的排沙能力，致使河床不斷淤積墊高。政府單位決策有待改進的還有南投信義鄉的布農族部落，每年都有定期的狩獵活動，但礙於野生動物保育法的限制，僅能以卡通圖案或布偶來取代，嚴重影響原本神聖祭典之莊嚴，特向行政院提出質詢。
二十四、本院蔡委員煌瑯，鑒於國家圖書館長期經費不足，致讀者閱讀之品質嚴重不良，國家圖書館係國家之文化重要門面，屬教育部之管轄，然每年之年度經費約莫三仟萬元新台幣，對於實質之經費需求尚有一段嚴重之不足，今國立臺灣大學圖書館之單一標案經費已達一億元新台幣之規模，而國家圖書館之經費竟僅僅為其三分之一不到，明顯嚴重不足，有違馬總統所提文化臺灣之主張，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員煌瑯，為南投縣繳不起學費和午餐費的國中小學生共有3,400多人，導致學童學習權益受到嚴重的損傷，嚴重影響到國民基礎教育的推動，更致使學童無學可上，甚至出現黑道吸收這些學生，增加社會集體成本支出，教育乃百年大業，而幼苗更須要國家的細心栽培，特向行政院提出質詢。
二十六、本院江委員玲君，開放是否太快，開放比例是否適當，大陸中行和交行於9月初向金管會遞件的台灣辦事處申請案，在短短2周時間內，就通過官方各部會的審核，連在台北營業處所登記執照，經濟部商業司都在1天內快速放行。報載大陸招商銀行也已經提出申請可望10月底前成為第3家來台設點的陸銀。但是，金管會有沒有考慮過？由於大陸銀行規模和台灣相比，都佔極大的優勢，如果以1：1比例開放，對在國內的本土銀行將造成威脅，請問金管會有考慮過兩岸銀行開放比例如何訂之才適當嗎？制訂的標準又是什麼？特向行政院提出質詢。
二十七、本院江委員玲君，就行政院所提社會救助法修正草案中，尚有數點需要修正，爰向行政院提出質詢。
二十八、本院江委員玲君，鑒於近年來台灣地區房價高速成長，造成民眾家庭重大負擔，長期以來已成為嚴重潛藏之社會問題，並高踞「十大民怨」問題之一，多年來卻一直未見改善，顯見政府對於住宅政策缺乏完整之通盤規劃，故建請政府參考國外已發展國家之成功作法，將「社會住宅」概念加入政府施政計畫之中，政府由長期以來由協助輔導民眾購買自有住宅之角色，轉變為由政府出資興建「社會住宅」，低價且長期出租予一般民眾，「以租代售」，以解決許多民眾住的問題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院賴委員士葆，針對本屆第4會期財政、司法及法制委員會第1次聯席會議通過決議文，要求行政院研考會應定期進行其首長民意及滿意度調查，然而迄今仍未予以積極落實；同時，依據「行政院暨所屬各機關處理人民陳情案件要點」及「行政院研究發展考核委員會處理人民陳情案件作業規定」各級單位應報告其處理人民陳情案之情形，然而，各部會處理之人民陳情案眾多與分雜，行政院研考會並未詳加統整，以作為進一步的追蹤於考核。有鑑於此，爰建請行政院研考會積極落實首長民意及滿意度之定期調查，以促進行政院各部會首長之行政效率與社會溝通能力，同時，亦應儘速將各單位提供之陳情案予以統整，作為行政單位具有修正、改善行政瑕疵，以及本院委員於議決法案及決定國家重要事項時之參考依據，以符合民意託付之實質意義，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員福海，針對國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償申請期限已屆滿逾2年半，還有少數金馬民眾因遠居在外，或耳聾不識字，而無法從媒體及宣導上獲知訊息，以致申請案因逾限而未獲准，且目前尚累積有逾7成財物損害案件待審查，為符合政府制定該條例之立法精神，期所有受害人均能獲得補償，建議再修正規定延長到所有申請案審結為止，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員福海，針對金門縣現有榮民人數一萬多人，卻只設立榮民服務處而無榮民之家，所能提供的服務項目不盡完善、不符合金門榮民需求，建議行政院責請退輔會於金門設置一醫養結合的榮民之家，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員福海，針對台金航線各航空公司為減少重複訂位情形、提高機位使用率，採清票及開票作業措施，但清票作業並未統一，建議行政院督促交通部統一規範台金航線各航空公司清票作業作法，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員建榮，為農委會突函釋公告「特定農業區」不得興建集村農舍，嚴重侵害人民權益。鑒於集村農舍係為落實農地農用，而於農發條例修正後所開放，雖遭監察院糾正在案，然基於法律之信賴保護原則，主管機關應針對政策開放時之合法申請及購買人，以及進行中之合法建案，予以權益上之確保，上述禁令理不應溯及既往，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員建榮，為宜蘭縣蘇澳等數鄉鎮遭受梅姬颱風外圍環流及東北季風共伴效應影響，造成土石泥流與大水淹沒民宅等重大災情，茲要求政府應針對宜蘭縣受災鄉鎮家戶，特別是蘇澳地區，於災後清理復建期間全面給予電費及水費至少減半之優惠，以協助災民安心恢復家園，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員建榮，為使宜蘭縣民能於梅姬颱風受災過後，安心重建家園，建請行政院除提供農漁民天然災害低利貸款外，也應擴大災民申請項目範圍，提供天然災害災區住宅修繕貸款給受災之個人、中小企業與勞工，利率比照農委會提供農民辦理天然災害低利貸款年息1.25%。並為使政府慰助受災人民美意更臻落實，建請行政院除提供淹水達50公分以上之災害慰助金外，針對淹水達20公分以上，未達50公分受災戶，只要經村里長證明認定後，亦應發放每戶5,000元慰助金，以彌補災民損失，充分展現政府慰助之意，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員建榮，為主婦聯盟公布抽驗市售葉菜含硝酸鹽問題，然衛生署卻表示，吃蔬果好處高於攝入硝酸鹽的風險，民眾勿因噎廢食，顯昧於食品安全惡化現實。鑒於硝酸鹽在人體內會轉換為亞硝胺，恐導致癌症，台灣蔬菜硝酸鹽殘留過高，已超過歐盟規範，茲要求主管機關應嚴格限制葉菜使用氮肥量，加速訂定葉菜類硝酸鹽殘留標準，並全面對市售蔬菜加強抽檢，鼓勵民眾積極投入市售葉菜減硝酸鹽運動，俾有效落實食品安全把關機制，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員建榮，為蘇花公路發生嚴重災變，引爆「給花蓮人一條安全回家的路」之公共議題，茲要求政府除應全力加速「蘇花改」工程之推動，更應積極思考如何健全宜花東鐵路運輸系統，特別是北宜直線鐵路規劃案明顯有助於東部鐵路之提速便捷計畫，然北宜直鐵案迄今仍規劃牛步，政府對民眾期盼虛與委蛇，明顯不智。而海上藍色公路及空中民航運輸亦可考慮加以強化振興，並透過「東部或花東發展條例」草案之立法，加入相關補貼機制，俾多元滿足宜花東民眾之交通生計需求，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員建榮，為八八水災後，全國斷橋數量達120座，其中雙園大橋雖建置監測器，惟因設備欠佳且停用8年，公路總局卻未加以修建或建置其他設備替代，故斷橋發生當時因無預警措施而造成人員傷亡，鑒於北二高走山，高速公路局就在全線32處順向坡加裝監測器，而危橋係因當地河川的自然或人為因素特殊始形成，因此，所有危橋即便是已改建或整修完成，仍應加裝監測器，提高警覺，繼續維持監測設備之正常運作，絕勿因改建完成就全然鬆懈，新橋面臨巨大天災也是會斷的，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員建榮，為「過勞死」已成為當代最危險的工傷，而許多資方都擅自濫用責任制，特別是電子高科技產業違規情形最為嚴重，員工苦不堪言，為求溫飽多不敢舉發，只能賣命繼續煎熬。鑒於南亞科技員工過勞猝死案殷鑒不遠，為免風波暫罄，惡劣資方故態復萌，茲要求主管機關應常態性全面執行勞動稽查，並定期公佈違法廠家名單予重懲，以遏止責任制氾濫歪風之橫行，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員建榮，鑒於目前教師節僅紀念不放假，為找回孩子的快樂希望、找回教師的專業尊嚴，及保障老師的工作權，政府應速研議教師節放假事宜，或與祭孔脫鉤，配合教師籌組工會行動，讓教師於五一國際勞動節，與全世界勞工一起放假，特向行政院提出質詢。
四十一、本院吳委員育昇，有鑑於國防部每年對後備軍人進行動員召集、臨時召集、教育召集、勤務召集及點閱召集等五種召訓，目前雖於兵役法中明確規範應依據軍事需要之軍職專長及階級、年齡、體力定立順序，由後備司令部依此標準及作業需要，建置後備動員管理資訊系統，並採電腦資訊化系統實施自動媒合選員。然現況仍有民眾連續數年接受召集，或有民眾多年未曾接受召集，引發國人對召集遴選過程不公之疑慮，另各種召訓內容亦有民眾反映多流於形式，徒然浪廢國家資源，特此向行政院提出質詢。
四十二、本院吳委員育昇，有鑑於「日租套房」興起，部分民眾反映日租套房進駐大樓缺乏管理，恐將影響居住品質，且部分日租套房業者規避消防、建管與衛生等檢查，也沒有投保公共意外險，加上入住者身分複雜，完全不受管制，儼然成為治安死角，嚴重危害民眾所處公寓或大廈住戶的生活安寧與生命財產安全。若發生公安事件，更無相關賠償機制，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員淑芬，針對捷運蘆洲線將於11月3日正式通車，並且同時實施為期一個月的免費試乘計畫，同時新增13條接駁公車，未來新北市三重、蘆洲交通服務將更加完備，惟日前蘆洲市三民路口發生道路塌陷意外，經開挖發現下方路基嚴重掏空，下方為捷運蘆洲線之隧道，為保障民眾安全及營運品質，相關單位應確保捷運通車安全無虞後再開放民眾搭乘，特向行政院提出質詢。
四十四、本院彭委員紹瑾，針對日前民眾反應行政院專款一百六十六萬進行院本部「變電站安全防護遮蔽工程」，且驗收標準規定電磁波必須低於五毫高斯，引起民眾對於電磁波的安全值產生嚴重疑慮，表達關切；並籲請環保署對於高壓電塔、大哥大基地台的電磁波環境建議值重新校正、評估。科技與時俱進，環境建議值卻十年未能調整修訂，確有重新審定之必要，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院彭委員紹瑾，針對消基會控訴衛生署提《食品衛生管理法》第四十七條修正草案，乃限縮消保團體的言論自由及干預其保護消費者作為的職責。在黑心商品、問題食品四散流布的今日，衛生署礙於人力能力有限、官僚體制框架等未能善盡保護人民的天職，而人民自發信譽團體代為彌補的公益作為未受肯定卻受壓制，這是反民主倒退的作法。在此籲請政府對於此款「消基會條款」：以「技術性封殺」消基會等民間消保團體的食品檢驗權之修訂，應更為審慎，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團提案，院會應做成二項決議：(一)政府應正式要求中國立即釋放劉曉波先生，讓劉曉波可親自出席領取諾貝爾和平獎。(二)政府應要求中國儘速批准聯合國公民與政治權利國際公約，採取具體措施改善人權狀況。請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十八案，改列為討論事項第一案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
二、本院民進黨黨團提案，政府應要求中華人民共和國政府就東京影展事件向我國道歉，在其未正式道歉之前，應暫停一切與該國之協商，請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十九案，改列為討論事項第二案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
三、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「法院組織法第三十四條、第六十六條及第八十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一案，遞更為第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：法院組織法第三十四條、第六十六條及第八十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院財政委員會報告審查本院無黨團結聯盟黨團擬具「土地稅法第五十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：土地稅法第五十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「糧食管理法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：糧食管理法增訂第十八條之一條文；刪除第十六條、第十九條及第二十條條文；並將第四條、第七條、第八條、第十四條、第十五條、第十八條及第二十二條條文修正通過。（二讀時，第十六條、第十九條及第二十條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為推廣台灣農民生產糧食，推動社區支持農業，爰要求行政院農業委員會針對糧食之成份或材料之生產完全於台灣者，應推動「台灣生產」之標示。並應編列充足經費持續推動生產履歷制度，以協助農民提升農產品價值。）
六、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處關於民事司法互助協定」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第六案。）
決議：「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處關於民事司法互助協定」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過；並通過2項附帶決議：1.有關司法院所提修訂意見，請外交部會同法務部、司法院依「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處關於民事司法互助協定」第25條爭議之解決「因解釋或適用本協定所產生之爭議，應由締約雙方協商解決」之規定，於協定生效後儘速協商解決。2.我國政府與美國、中國大陸、越南等國，均已簽署刑事、民事之司法互助協定，然而後續雙方法院判決承認與執行狀況應定期檢討，以利後續與他國簽署司法互助協定之參考，故要求外交部、法務部應向本院提出「我國簽署刑事、民事之司法互助協定之成效與檢討」書面報告，送本院查照。）
七、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「少年及家事法院組織法草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第七案；第五條及附表，嗣經復議通過，二讀時，決議另定期處理。）
決議：另定期處理。（除第五條及附表，另定期處理外；其餘二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過；並通過2項附帶決議：1.本法通過後，司法院應考量城鄉差距及業務需要，於五年內在北、中、南、東地區各成立一所少年及家事法院，以解決少年及家事問題。並於二年內應完成少年及家事法院法官之遴選及培訓。所需預算，請行政院全力支持。2.家事事件法草案，請司法院於本法通過後一年內函送立法院審議。）
八、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「畜牧法部分條文修正草案」及國民黨黨團擬具「畜牧法部分條文修正草案」、委員潘孟安等21人擬具「畜牧法部分條文修正草案」、委員余政道等17人擬具「畜牧法第二十九條及第三十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：畜牧法增訂第二十八條之一、第二十九條之一及第四十五條之一條文；並將第三條、第四條、第六條至第八條之一、第十三條、第十九條、第二十三條、第二十九條、第三十條之一、第三十八條、第三十九條及第四十一條條文修正通過。（二讀時，第六條之一、第三十條之二至第三十條之四及第三十八條之一均不予增訂；第二十八條、第三十條及第三十二條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對各畜禽產業基金之設立，應於本法施行細則中明文將政府監督機制納入各產業基金組織章程中，以利監督管理。）
九、本院教育及文化委員會報告審查委員趙麗雲等28人擬具「教師法第十四條之三條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教師法第十四條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：校長、主任明知校園性侵害事件，因故意或過失隱匿事證、不為通報、虛偽或延遲通報者，應負刑事責任。教育部應會同相關主管機關於6個月內提出相關法律修正草案，報行政院後，函請立法院審議。）
十、本院財政委員會報告審查委員丁守中等26人擬具「證券交易法增訂第十四條之六條文草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券交易法增訂第十四條之六條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院經濟委員會報告審查委員吳清池等16人擬具「公司法第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十一案。）
決議：交黨團進行協商。
十二、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十二案。）
決議：交黨團進行協商。
十三、本院外交及國防委員會報告併案審查委員徐少萍等25人及邱議瑩等22人分別擬具之「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：兵役法施行法第四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：依兵役法施行法第四十八條條文，役齡男子尚未履行兵役義務者之出境應經核准；其申請出境之限制依據相關規定辦理。鑑於募兵制全面實施後，屆齡役男須接受四個月軍事訓練後，納入後備動員體系。為使役男便於規劃就學、就業，建請規定高中畢業學生於就讀大學或就業前，即接受四個月軍事訓練。）
十四、本院外交及國防委員會報告審查委員洪秀柱等20人擬具「國防法第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國防法第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院外交及國防委員會報告併案審查委員盧秀燕等29人擬具「國防法第三條及第十四條條文修正草案」與委員張顯耀等33人擬具「國防法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國防法第三條及第十四條條文修正通過。（二讀時，第五章之一及第二十九條之一至第二十九條之五均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：有鑑於國軍後備幹部負有協力整合國軍部隊、地方政府與全民力量，平時協力災害防救，戰時支援軍事作戰等任務與功能。為建構完整全民防衛與災害防制機制，達成「民生與國防合一」的施政目標，並鼓勵後備軍人投入社會服務，爰請國防部於「後備軍人輔導組織設置辦法」，恢復原編列急難救助金，以利後備動員工作推展。）
十六、本院司法及法制委員會報告審查委員謝國樑等50人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：毒品危害防制條例第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「毒品危害防制條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：毒品危害防制條例增訂第二條之一條文；並將第二十七條、第二十八條及第三十六條條文修正通過。（二讀時，第三十六條第二項條文中日期空白部分填入「九十九年十一月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員賴清德等23人擬具「公共場所母乳哺育條例草案」等案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公共場所母乳哺育條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：行政院衛生署應積極推廣母乳哺育、建立友善哺育環境，於進行母乳哺育相關宣導時，應符合世界衛生組織「尊重母親選擇」之精神，不得造成母乳哺育是產婦哺乳唯一選擇的錯誤訊息，以避免無法哺餵母乳或選擇不哺餵母乳之母親承受過高的壓力。）
十九、本院教育及文化委員會報告審查「行政院文化建設委員會函送『財團法人國家文化藝術基金會、財團法人中法文化教育基金會、財團法人台灣省文化基金會、財團法人臺灣博物館文教基金會、財團法人台灣美術基金會、財團法人台灣省音樂文化教育基金會、財團法人新竹生活美學基金會、財團法人彰化生活美學基金會、財團法人臺南生活美學基金會、財團法人臺東生活美學基金會等99年度預算書』」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人國家文化藝術基金會、中法文化教育基金會、台灣省文化基金會、臺灣博物館文教基金會、台灣美術基金會、台灣省音樂文化教育基金會、新竹生活美學基金會、彰化生活美學基金會、台南生活美學基金會、台東生活美學基金會99年度預算案照審查報告修正通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二十、本院司法及法制委員會報告審查「司法院函送財團法人法律扶助基金會99年度預算書」案。（本案原列討論事項第十八案，遞更為第二十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人法律扶助基金會99年度預算案照審查報告修正通過。（二讀、三讀均依朝野黨團協商結論，照審查會意見通過。）
二十一、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「船舶法修正草案」案及委員王幸男等26人擬具「船舶法增訂部分條文草案」案。
(二)本院交通委員會報告審查委員黃昭順等26人擬具「船舶法增訂部分條文草案」案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第十九案，遞更為第二十一案。）
決議：下次會議進行三讀。[二讀時，第三條修正為：「本法用詞，定義如下：一、小船：指總噸位未滿五十之非動力船舶，或總噸位未滿二十之動力船舶。二、客船：指非小船且乘客定額超過十二人，以運送旅客為目的之船舶。三、動力船舶：指裝有機械用以航行之船舶。四、水翼船：指裝設有水翼，航行時可賴水翼所產生之提昇力，使船身自水面昇起而行駛之特種船舶。五、氣墊船：指利用船舶內連續不斷鼓風所形成之空氣墊，對其下方水面產生有效反作用力，使船身自水面昇起，藉噴氣、空氣螺槳、水下螺槳或其他經航政機關認可之推進方式，在水面航行之特種船舶。六、高速船：指依國際高速船安全章程設計、建造，且船舶航行時最大船速在參點柒乘以設計水線時排水體積之零點壹陸陸柒次方以上，以每秒公尺計（公尺/秒）之船舶。七、遊艇：指專供娛樂，不以從事客、貨運送或漁業為目的，以機械為主動力或輔助動力之船舶。八、自用遊艇：指專供船舶所有人自用或無償借予他人從事娛樂活動之遊艇。九、非自用遊艇：指整船出租或以俱樂部型態從事娛樂活動之遊艇。」；第四條修正為：「在水面或水中供航行之船舶，應適用本法之規定。但下列船舶，不在此限：一、軍事建制之艦艇。二、龍舟、獨木舟及非動力帆船。三、消防及救災機構岸置之公務小船。四、推進動力未滿十二瓩之非漁業用動力小船。」；第十條修正為：「船舶應具備下列各款標誌：一、船名。二、船籍港名或小船註冊地名。三、船舶號數。四、載重線標誌及吃水尺度。但依第五十一條所定規則及第八十條第一項但書規定，免勘劃載重線或吃水尺度者，不在此限。五、法令所規定之其他標誌。（第一項）；前項標誌不得毀壞或塗抹。但為戰時避免捕獲者，不在此限。（第二項）；船舶標誌事項變更時，應依下列時限辦理變更：一、第一項第一款至第三款標誌事項變更時，於辦理登記或註冊之同時辦理。二、第一項第四款、第五款標誌事項變更時，自事實發生之日起三個月內變更。（第三項）；船舶船名、船籍港名、註冊地名、船舶號數、吃水尺度、載重線標誌、其他標誌設置及其他應遵行事項之規則，由主管機關定之。（第四項）」；第十四條修正為：「本法所定之各項證照有遺失、破損，或證照登載事項變更者，船舶所有人應自發覺或事實發生之日起三個月內，申請補發、換發或變更登記、註冊。」；第十五條修正為：「船舶所有人於領得船舶檢查證書及船舶噸位證書後，應於三個月內依船舶登記法規定，向船籍港航政機關為所有權之登記。（第一項）；前項船舶檢查證書，得依第三十一條規定，以有效之國際公約證書，及經主管機關委託之驗船機構所發船級證書代之。（第二項）」；第十七條修正為：「船舶所有人在所認定之船籍港以外港口取得船舶者，得檢附取得船舶或原船籍國之相關證明文件，向船舶所在地或船籍港航政機關申請核發臨時船舶國籍證書，並應自領得該證書之日起三個月內，依第十五條規定申請登記。」；第十八條修正為：「在船籍港以外港口停泊之船舶，遇船舶國籍證書遺失、破損，或證書上登載事項變更者，該船舶之船長或船舶所有人得自發覺或事實發生之日起三個月內，向船舶所在地或船籍港航政機關，申請核發臨時船舶國籍證書。（第一項）；船舶在航行中發生前項情形時，該船舶之船長或船舶所有人應向到達港或船籍港航政機關為前項申請。（第二項）；依前二項規定申請臨時船舶國籍證書者，船舶所有人應自領得該證書之日起三個月內，向船籍港航政機關申請換發或補發船舶國籍證書。（第三項）。」第二十條修正為：「經登記之船舶，遇滅失、報廢、喪失中華民國國籍、失蹤滿六個月或沉沒不能打撈修復者，船舶所有人應自發覺或事實發生之日起四個月內，依船舶登記法規定，向船籍港航政機關辦理船舶所有權廢止登記；其船舶國籍證書，除已遺失者外，並應繳銷。（第一項）；船舶改裝為小船者，船舶所有人應自改裝完成之日起三個月內，依規定辦理註冊給照，其原領船舶國籍證書除已遺失者外，應予繳銷。（第二項）」；第七章修正為：「遊艇」；第五十八條修正為：「遊艇之檢查、丈量經主管機關認可之國內外機構驗證後，由遊艇所在地之航政機關辦理；其登記或註冊、發證，由遊艇船籍港或註冊地航政機關辦理。（第一項）；自國外輸入之遊艇或現成船舶使用目的變更為遊艇者，其船齡不得超過依第七十一條所定規則規定之年限。（第二項）」；第五十九條修正為：「遊艇檢查分特別檢查、定期檢查、臨時檢查及自主檢查。（第一項）；遊艇符合下列規定者，始得航行：一、檢查合格。二、全船乘員人數未逾航政機關核定之定額。三、依規定將設備整理完妥。（第二項）」；第六十條修正為：「非自用遊艇，應依第五章規定勘劃載重線；自用遊艇，免勘劃載重線。」；第六十一條修正為：「遊艇有下列情形之一者，其所有人應申請施行特別檢查：一、新船建造完成後。二、自國外輸入。三、船身經修改或換裝推進機器。四、變更使用目的或型式。五、特別檢查有效期間屆滿。(第一項)；遊艇經特別檢查合格後，航政機關應核發或換發遊艇證書，其有效期間，以五年為限。但全長未滿二十四公尺之自用遊艇，其遊艇證書無期間限制。(第二項)」；第六十二條修正為：「遊艇所有人依前條第一項第一款至第三款規定，申請施行特別檢查時，應依規定同時申請丈量船舶之容積。」；第六十三條修正為：「遊艇所有人申請前條特別檢查及丈量，應檢送承造船廠之出廠證明或遊艇來源證明。(第一項)；前項證明，包括船體結構相關圖說及主機、推進機、引擎、輔機等機器來源證明。(第二項)；量產製造之遊艇，經造船技師辦理簽證，遊艇所在地航政機關得不經特別檢查，逕依該造船技師簽發之出廠簽證合格證明登記或註冊，並發給遊艇證書。(第三項)」；第六十四條修正為：「遊艇之特別檢查，應包括對船身、穩度、推進機器與軸系及安全設備之檢查。但新建遊艇之特別檢查，應依據遊艇製造廠商之設計圖及安全設備檢查。」；第六十五條修正為：「下列遊艇之所有人，應自特別檢查合格之日起，每屆滿二年六個月之前後三個月內，向遊艇所在地航政機關申請施行定期檢查：一、非自用遊艇。二、全長二十四公尺以上之自用遊艇。三、全長未滿二十四公尺，且乘員人數十二人以上之自用遊艇。(第一項)；遊艇船齡在十二年以上者，應於船齡每屆滿一年前後三個月內，申請實施定期檢查。(第二項)；遊艇經定期檢查合格後，航政機關應於遊艇證書上簽署。(第三項)」；第六十六條修正為：「全長未滿二十四公尺，且乘員人數未滿十二人自用遊艇之所有人，應自遊艇特別檢查合格之日起每屆滿一年之前一個月內，自主檢查並填報自主檢查表，併遊艇證書送船籍港或註冊地航政機關備查。(第一項)；自用遊艇未依前項規定辦理者，不得航行。(第二項)；遊艇經依第二十七條第一項規定臨時檢查合格後，航政機關應於遊艇證書註明。(第三項)」；第六十七條修正為：「遊艇於檢查合格及丈量後，所有人應於三個月內依下列規定，向航政機關申請登記或註冊：一、總噸位二十以上之遊艇，依船舶登記法規定辦理登記。二、總噸位未滿二十之遊艇，依第七十一條所定規則辦理註冊。(第一項)；前項第一款遊艇登記後，航政機關應核發船舶登記證書。(第二項)」；第六十八條修正為：「經登記或註冊之遊艇，遇滅失、報廢、喪失中華民國國籍、失蹤滿六個月或沉沒不能打撈修復者，遊艇所有人應自發覺或事實發生之日起四個月內，向船籍港或註冊地航政機關辦理遊艇廢止登記或註冊；其遊艇證書及船舶登記證書，除已遺失者外，並應繳銷。」；第六十九條修正為：「遊艇所有人未依前條規定申請廢止登記或註冊及繳銷證照，經船籍港或註冊地航政機關命於一個月內辦理，屆期仍不辦理而無正當理由者，得由該機關逕行廢止其登記或註冊，並註銷其遊艇證書及船舶登記證書。」；第七十條修正為：「遊艇不得經營客、貨運送、漁業，或供娛樂以外之用途。但得從事非漁業目的釣魚活動。(第一項)；遊艇活動未涉及入出境者，於出海前填具相關船舶、航行及人員等資訊，向出海港之海岸巡防機關以電子郵件、傳真或現場等方式報備，其相關表格、程序由海岸巡防機關定之。(第二項)；遊艇入出國境涉及關務、入出境、檢疫、安全檢查程序之辦法，由主管機關會商相關機關定之。(第三項)；外國籍遊艇入境應於四十八小時內提出申請，內政部應於申請後二十四小時內為准駁處分。(第四項)」；第七十一條修正為：「遊艇所有人應依主管機關所定保險金額，投保責任保險，未投保者，不得出港。（第一項）；遊艇之檢查、丈量、設備、限載乘員人數、投保金額、船齡年限、適航水域、遊艇證書、註冊、相關規費之收取及其他應遵行事項之規則，由主管機關定之。（第二項）；各級商港、漁港、海岸、河川轄管機關，應於轄區適當地點設置遊艇停泊及遊艇拖吊升降區域，並依相關法令規劃建設及管理。（第三項）」；第七十二條修正為：「自用遊艇，除本章、第一章、第二十三條第二項、第二十四條第一項、第二十七條第一項、第二十八條、第二十九條第一項、第三十條、第三十二條、第四十條第一項、第四十一條第一項與第二項前段、第八十四條第一項、第八十九條、第九十一條至第九十五條、第九十七條第一款及第九十九條至第一百零二條規定外，不適用本法之規定。（第一項）；非自用遊艇，除本章、第一章、第二十三條第二項、第二十四條第一項、第二十七條第一項、第二十八條、第二十九條第一項、第三十條、第三十二條、第四十條第一項、第四十一條第一項與第二項前段、第五章、第八十四條第一項、第八十九條、第九十一條至第九十五條、第九十七條第一款及第九十九條至第一百零二條規定外，不適用本法之規定。（第二項）」；第九十條修正為：「違反第五十二條第三項規定者，由航政機關處客船所有人或船長新臺幣一萬五千元以上十五萬元以下罰鍰，並命其禁止航行及限期改善；改善完成後，始得放行。（第一項）；違反第七十四條第二項第二款規定者，由航政機關處小船所有人或小船駕駛新臺幣一萬五千元以上十五萬元以下罰鍰，並命其禁止航行及限期改善；改善完成後，始得放行。（第二項）」；第九十一條修正為：「違反第五十九條第二項第二款或第七十條第一項規定者，由航政機關處遊艇所有人或遊艇駕駛新臺幣一萬五千元以上十五萬元以下罰鍰，並命其禁止航行及限期改善；改善完成後，始得放行。（第一項）；違反第六十六條第一項或第二項規定者，由航政機關處遊艇所有人或遊艇駕駛新臺幣三千元以上三萬元以下罰鍰，並命其禁止航行及限期改善；改善完成後，始得放行。（第二項）」；第九十二條修正為：「違反第十五條第一項、第二十三條第三項、第二十五條第一項、第二十六條第一項、第二十七條第一項、第三十條、第三十九條、第四十二條前段、第四十九條、第五十二條第一項、第五十三條第二項或第三項規定者，由航政機關處船舶所有人、船長、遊艇駕駛或小船駕駛新臺幣六千元以上六萬元以下罰鍰，並命其禁止航行及限期改善；改善完成後，始得放行。」；第九十三條修正為：「違反第九條、第十一條第一項或第二項規定者，由航政機關處船舶所有人、船長、遊艇駕駛或小船駕駛新臺幣六千元以上六萬元以下罰鍰，並得命其限期改善。」；第九十四條修正為：「有下列情形之一者，由航政機關處船舶所有人、船長、遊艇駕駛或小船駕駛新臺幣六千元以上六萬元以下罰鍰：一、違反第六條、第七條或第二十條第二項規定。二、未依第十一條第三項所定期限申請船舶變更登記或註冊，或換發船舶相關證書。三、違反停止航行命令。」；第九十五條修正為：「違反第六十一條第一項、第六十二條、第六十五條第一項、第二項、第六十七條第一項或第六十八條規定者，由航政機關處遊艇所有人或遊艇駕駛新臺幣六千元以上六萬元以下罰鍰。」；第九十七條修正為：「有下列情形之一者，由航政機關處船舶所有人或遊艇駕駛新臺幣三千元以上三萬元以下罰鍰：一、違反第十條第一項至第三項或第十四條規定而未申請變更、註冊者。二、違反第十七條規定，未於領得臨時船舶國籍證書之日起三個月內為船舶所有權登記。三、違反第十八條規定，未於領得臨時船舶國籍證書之日起三個月內申請換發或補發船舶國籍證書。四、違反第三十三條前段、第三十四條前段、第三十五條前段、第三十六條前段、第三十七條前段、第三十八條前段或第五十七條前段規定，未經航政機關許可、檢查合格、或核准而航行或兼搭載乘客。五、違反第五十九條第二項第一款及第三款規定。」；第九十九條修正為：「同一船舶所有人、船長、遊艇駕駛或小船駕駛在一年內，有第九十條至第九十二條、第九十四條、第九十五條、第九十七條或第九十八條所列同一行為，經航政機關處分二次以上者，得併予該船七日以上一個月以下之停航處分。」；第十二條條文中日期空白部分填入「九十九年十一月九日」；其餘均照審查會章名及條文通過。]
〈其餘議案因未處理，故不予列載。〉
二十二、本院委員蔣乃辛、劉盛良、羅明才、陳秀卿等21人，為有效維護老年人之福祉與國家的永續發展，建請行政院儘速全面推動老人居家照護，降低醫療照護成本；配合人口及家庭結構變動趨勢，調整國家及地方社會福利政策；研擬有效開發與利用老年人力資源之方案；推動各項年金制度，完善老年經濟基本需求的保障；推動友善尊重與宜居樂活的環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員簡東明、孔文吉等16人，為設置原住民族法院或法庭，以落實原住民族司法權益之保障，建請行政院責成警、檢、調等相關司法機關，彙整歷年涉及原住民之司法案件以成立資料庫，俾利原民案件之實證研究，以及未來設置原住民族法院或法庭設立之參酌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員趙麗雲、王廷升、陳秀卿等22人，鑑於國人終身學習及成人教育的需求不容忽視，建請教育部允宜考量充實終身學習經費、資源，同時檢討相關法規，建構有效推展機制，俾落實保障成人教育權，提高國家整體知識力與競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員郭素春、盧秀燕、陳秀卿等24人，為保護國民健康，建請政府針對鈉含量之濃度，建立淺顯易懂之警示標誌，並特別針對有關「市售包裝食品營養標示規範」，兒童及少年每日營養素攝取量另予標示，以維護國家幼苗之身體健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、江玲君、盧秀燕、吳清池、陳秀卿等19人，鑒於稅務訴訟中，稅務機關既為當事人之一，且具有國家公權力，應負主要舉證責任，且納稅義務人通常為弱勢方，無力對抗國家公權力，建請行政院速本權責修正相關稅務法規，明訂納稅義務人協力義務之範圍，以保障納稅義務人之訴訟法上權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員涂醒哲、簡肇棟、李俊毅、黃偉哲、葉宜津等20人，建請衛生署參考國外制度，依照當年及預期增加的疫情，依對感染者的醫療照護及對未感染者的宣導，建立公式化預算計算方式，以有效防治愛滋，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員徐少萍、劉盛良等17人，為使基隆市區整體均衡發展、交通建設便捷，建請交通部督促指導基隆市政府，逕依「鐵路立體化及土地開發計畫先期作業審查要點」，一併將基隆市區之鐵路軌道提出申請改為高架化，完成鐵路立體化都市更新暨周圍土地開發效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃志雄、陳秀卿、蔣乃辛、江玲君等25人，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，建請農委會等主管機關加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員林明溱等13人，為能紓解南投市區之交通流量，建請相關主管單位於南投縣南投市境內之中興交流道規劃台三線南崗路外環道，以利交通之順暢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員黃偉哲、葉宜津、高志鵬、劉建國、邱議瑩、蘇震清、余天等20人，為維護病患生命安全與就醫品質，建請行政院衛生署主動調查全台外包洗腎中心、醫療院所醫護人員照顧之病患數量，及查察醫療品質，並要求醫療院所以提供更完善的服務為目標，同時立即公布各醫院業務外包的資訊，以維護病患權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃淑英等14人，為減少不必要的醫療處置、減輕因各項肌肉神經疾病導致呼吸依賴病患之經濟負擔、降低長期照護病患佔用急性病床或加護病房的情況，建請行政院評估檢討現行支付標準，依實際需求及專業評估報告核定居家照護呼吸器給付，使健保資源得到合理配置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員劉建國、蘇震清等21人，鑑於台塑六輕工安意外頻傳，造成環境嚴重污染，建請環保署儘速於全國石化工業園區所在鄉鎮市區設立空氣品質監測站，以利隨時掌握石化工業對空氣造成污染之狀況，俾便即時反映，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員潘孟安等12人，針對國土復育計畫遭曲解執行，嚴重箝制屏東縣沿海地區居民承租、購國有土地權益，建請實地勘查確認後決定得否釋出；研議建立或修正相關作業規定；另，國有財產出租或讓售之決定牽涉跨部會業務時，應檢討公文往返時效，避免機關間函文溝通曠日廢時，影響民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員陳瑩等13人，鑑於不當放生行為已對自然生態造成嚴重戕害，建請主管機關研擬改善措施方案，並檢討現行法令將放生視為棄養或非法釋放予以裁罰處分，以保護自然生態之永續、動物之生存權以及人民之生命安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員管碧玲、簡肇棟、郭榮宗、田秋堇等14人，為確保身心障礙者行的權益，以及落實「身心障礙者權益保障法」規定，建請行政院、交通部等相關主管機關應儘速召開「身心障礙者運輸接駁障礙解決協調會議」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員余政道等19人，建請行政院提高執行力，依照「莫拉克颱風災後重建特別條例」第二十條到第二十六條與第二十九條之規定，緊盯各單位進度與排除執行窒礙，加速重建工作的腳步，以利災區民眾因應豪雨和颱風的侵襲，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員吳育昇、李明星、盧秀燕、陳秀卿等31人，鑑於外交部所發布的「國外旅遊警示燈號」中只公布歐洲7國（芬蘭、法國、希臘、義大利、愛爾蘭、西班牙、英國）旅遊警示燈號，其他國人從事歐洲商務考察或旅遊的熱門國家，卻無任何參考燈號，無法立即提供國人及時掌握目的地之警示資訊，建請外交部儘速檢討此一闕漏，立即更新國外旅遊警示資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員林鴻池、蔣乃辛、盧秀燕、陳秀卿、蔡錦隆等25人，為維護國民健康，減少慢性疾病發生，避免龐大醫療資源支出，建請衛生署及相關單位主動改善食品營養成分過度攝取問題，召開專家學者會議，並邀請業者出席，儘速規劃和制定相關法規，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員羅明才、陳秀卿、盧秀燕等23人，鑒於馬政府上台以來大力推動，至今為落實「愛台十二項建設」與「六大新興產業」政策，建請政府責成相關單位引導國內六兆游資支持公共建設、支持六大新興產業，以解決游資過多問題、振興國內經濟、創造就業機會、永續經營台灣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員賴士葆、侯彩鳳、盧秀燕等23人，為督促行政機關改善行政處分品質並保障民眾權益，建請行政院訂定行政院及所屬機關人員執行行政處分卻遭最高行政法院撤銷原處分情形之懲戒辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員陳福海等24人，鑑於金門正規劃發展養生醫療健康島，若能配合綜合醫療大樓興建計畫，將周邊土地規劃成立金門醫療園區，不僅有助於提升金門醫療現況，更有利規劃整體地方發展，建請行政院成立跨部會專案小組，協助金門監獄盡速搬遷，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員黃仁杼等11人，針對台灣洗腎病患每年成長率約在5-6%之間，但健保透析總額成長率近四年皆低於3%，然費協會協商明（100）年健保透析總額成長率竟為「零」，而費協會委員中並無透析醫療代表，其協商過程顯然不合理，建請行政院衛生署即刻檢討費協會總額協商機制，於費協會中納入透析醫療代表，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員曹爾忠、陳杰、潘維剛、江義雄、郭素春、鄭金玲等56人，為推動台灣餐飲業升級，創造觀光商機，建請內政部將10月20日訂為「廚師節」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第二十二案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：40人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　邱　毅　　李鴻鈞　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(2)「報告事項第二十四案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：42人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　王廷升　　費鴻泰　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：0人
棄權者：1人
郭榮宗
(3)「報告事項第二十六案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：44人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「報告事項第二十七案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：44人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(5)「報告事項第二十八案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：46人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(6)「報告事項第二十九案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：44人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：26人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(7)「報告事項第三十案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　柯建銘　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(8)「報告事項第三十三案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(9)「報告事項第三十四案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(10)「報告事項第一○五案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(11)「報告事項第一○六案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：48人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(12)「報告事項第一○七案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(13)「報告事項第一○八案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧
反對者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(14)「報告事項第一一三案照程序委員會意見照列」部分：
贊成者：48人
謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(15)「報告事項第一一四案照程序委員會意見照列」部分：
贊成者：47人
林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(16)「報告事項第一五一案照程序委員會意見照列」部分：
贊成者：49人
曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余政道　　林淑芬　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
	allans=0
