議事錄
立法院第8屆第5會期第1次臨時會第4次會議議事錄
時　　間　中華民國103年6月27日（星期五）上午10時52分至11時12分、下午2時47分至5時18分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　王育敏　　陳碧涵　　鄭天財　　陳淑慧　　李桐豪　　蔣乃辛　　陳超明　　紀國棟　　趙天麟　　丁守中　　蘇震清　　賴振昌　　葉津鈴　　徐少萍　　羅淑蕾　　李貴敏　　吳育仁　　廖正井　　邱文彥　　費鴻泰　　蘇清泉　　江惠貞　　廖國棟　　林明溱　　鄭汝芬　　林鴻池　　簡東明　　楊麗環　　呂學樟　　張慶忠　　謝國樑　　呂玉玲　　江啟臣　　周倪安　　詹凱臣　　王金平　　林德福　　王廷升　　潘維剛　　林郁方　　林岱樺　　蔡錦隆　　吳育昇　　盧秀燕　　孔文吉　　徐欣瑩　　王進士　　顏寬恒　　楊玉欣　　李鴻鈞　　張嘉郡　　盧嘉辰　　羅明才　　魏明谷　　曾巨威　　洪秀柱　　馬文君　　徐耀昌　　林國正　　高金素梅　陳根德　　陳唐山　　蔡正元　　許添財　　段宜康　　陳歐珀　　薛　凌　　吳秉叡　　蕭美琴　　許智傑　　李昆澤　　尤美女　　鄭麗君　　陳明文　　李俊俋　　邱志偉　　陳節如　　黃偉哲　　蔡其昌　　管碧玲　　林佳龍　　何欣純　　黃昭順　　葉宜津　　陳其邁　　楊瓊瓔　　邱議瑩　　柯建銘　　黃志雄　　林滄敏　　姚文智　　李應元　　陳雪生　　王惠美　　田秋堇　　楊　曜　　吳宜臻　　孫大千　　蔡煌瑯　　林淑芬　　陳怡潔　　陳學聖　　高志鵬　　陳亭妃　　李慶華　　賴士葆　　劉建國　　翁重鈞　　
委員出席　109人
請假委員　潘孟安　　劉櫂豪　　楊應雄　　
委員請假　3人
主　　席　院　　　長　王金平
列　　席　副秘書長　周萬來
紀　　錄　議事處處長　高明秋
編　　　審　郭明政
科　　　長　吳東欽
公報處處長　尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第1次臨時會第3次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對第8屆第5會期第1次臨時會第1次會議「監察院人事同意權案」審查時程之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案通過；監察院人事同意權案審查時程照國民黨黨團提議通過如下：
一、定於6月30日（星期一）舉行監察院院長、副院長及監察委員被提名人同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於6月27日（星期五）下午5時前送交議事處彙整，逾期視同放棄。
二、7月1日（星期二）改開全院委員會，並與7月2日（星期三）及7月3日（星期四）視為一次全院委員會。7月1日（星期二）審查監察院院長及副院長被提名人同意權案；7月2日（星期三）及7月3日（星期四）審查監察委員被提名人同意權案，每日各由15位委員進行詢答，依政黨比例由國民黨黨團推派7人、民進黨黨團推派7人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於6月30日（星期一）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。詢答採即問即答方式進行，每位委員詢答時間為20分鐘，並得採聯合詢問，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處辦理。審查完畢後，於7月4日（星期五）院會進行同意權案投票表決（相關審查時程及事務如附件）。
【經在場委員102人，贊成者59人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥師法第十一條條文修正草案」及委員江惠貞等20人、委員田秋堇等22人、委員趙天麟等23人、委員蘇清泉等24人、委員徐少萍等19人分別擬具「藥師法第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥師法第十一條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十一條修正為：「藥師執業以一處為限，並應在所在地主管機關核准登記之醫療機構、依法規定之執業處所或其他經主管機關認可之機構為之。但於醫療機構、藥局執業者，有下列情形之一，並經事先報准，得於執業處所外執行業務：一、藥癮治療或傳染病防治服務。二、義診或巡迴醫療服務。三、藥事照護相關業務。四、於矯正機關及經中央主管機關公告之無藥事人員執業之偏遠地區，執行調劑業務。五、其他經中央主管機關認定之公益或緊急需要。（第一項），前項但書執行業務之辦法，由中央主管機關定之。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
三、本院社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會報告審查行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正通過。（二讀時，第三條照行政院提案條文通過【經在場委員95人，贊成者57人，反對者38人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】，並於第二項及第三項條文中日期空白部分填入「一百零三年六月二十七日」；三讀時，照二讀文字通過。）
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」案。
決議：協商後提出本次會議處理。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第1案『監察院人事同意權案審查時程』照國民黨黨團提議通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
棄權者：0人
(2)「討論事項笫3案老年農民福利津貼暫行條例笫三條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：57人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：38人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
棄權者：0人
 
	allans=0
