議事錄
立法院第8屆第1會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國101年2月24日（星期五）上午9時至12時1分、下午3時53分至4時23分
地　　點　本院議場
出席委員　李貴敏　　孫大千　　陳鎮湘　　尤美女　　黃志雄　　徐少萍　　許忠信　　廖國棟　　黃文玲　　徐欣瑩　　邱文彥　　吳育仁　　林世嘉　　陳碧涵　　廖正井　　徐耀昌　　紀國棟　　趙天麟　　詹凱臣　　王惠美　　黃昭順　　陳雪生　　翁重鈞　　張慶忠　　羅淑蕾　　陳淑慧　　楊應雄　　潘維剛　　蘇清泉　　盧嘉辰　　張曉風　　丁守中　　吳秉叡　　孔文吉　　洪秀柱　　高金素梅　姚文智　　鄭天財　　賴士葆　　陳亭妃　　段宜康　　呂玉玲　　林岱樺　　林國正　　江惠貞　　王育敏　　楊麗環　　黃偉哲　　蔣乃辛　　簡東明　　鄭汝芬　　林鴻池　　呂學樟　　潘孟安　　林佳龍　　蔡其昌　　李昆澤　　邱志偉　　許智傑　　林淑芬　　吳宜臻　　薛　凌　　陳唐山　　劉櫂豪　　陳其邁　　李俊俋　　陳節如　　鄭麗君　　李應元　　田秋堇　　劉建國　　江啟臣　　柯建銘　　林滄敏　　管碧玲　　林郁方　　葉宜津　　林德福　　羅明才　　陳超明　　曾巨威　　蘇震清　　王進士　　蔡煌瑯　　吳育昇　　王廷升　　林明溱　　陳根德　　陳學聖　　李桐豪　　林正二　　王金平　　許添財　　陳歐珀　　魏明谷　　蕭美琴　　楊玉欣　　何欣純　　高志鵬　　李慶華　　馬文君　　楊　曜　　費鴻泰　　顏清標　　蔡正元　　陳明文　　李鴻鈞　　張嘉郡　　楊瓊瓔
委員出席　109人
請假委員　邱議瑩　　蔡錦隆　　盧秀燕　　謝國樑
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
劉憶如
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院文化建設委員會
主任委員
龍應台
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政總處人事長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
楊永明
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林益世
 
（列席時間：上午9時至12時1分、下午3時53分至4時23分）
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至12時1分）
 
副秘書長
周萬來（下午3時53分至4時23分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆院長副院長選舉會議議事錄。
決定：確定。
二、本院人事處函送「立法院第8屆第1會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
三、本院議事處彙報「立法院第8屆各政黨委員議場席位區域劃分表」，請查照案。
四、本院院長報告：茲依本院組織法第14條之規定，遴選林錫山、周萬來先生續任本院秘書長、副秘書長，特此報告院會。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就國軍老舊眷村改建基金於101年度預算編列「眷村文化保存經費」2億元，額度與100年度相同，但相關經費不是並未動支就是無法支用，導致眷村文化保存應辦事項有所延宕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員淑蕾就國軍老舊眷村改建基金於101年度預算又新增融資額度69億元，使該基金可融資額度提高至616億元，且該基金辦理老舊眷村改建業務以來，未能依計畫妥籌財源，此舉造成國庫負擔愈加嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就多家客運業者抗議政府縱容特定業者把持國道路權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員議瑩就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送余前委員天就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送張委員嘉郡就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送潘委員維剛就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送趙前委員麗雲就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送徐委員耀昌就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員廷升就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃前委員義交就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員進士就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送余前委員政道就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送賴前委員坤成就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送謝委員國樑就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送洪委員秀柱就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送高委員志鵬就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員淑慧就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送江前委員玲君就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員淑芬就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送張前委員顯耀建請國家安全局針對總統大選各種突發狀況加強演練，並加速特種勤務法制化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送盧委員秀燕就防範我國漁船遭索馬利亞海盜挾持、勒索問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送廖前委員婉汝就人口老化導致長期照護需求相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送張前委員顯耀就強化宣示我南海主權等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃前委員仁杼就設立全國性客家電臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送管委員碧玲就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃前委員仁杼就成立「客家特色產業發展基金」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔣委員乃辛就促請政府於公共場所設置自動體外心臟電擊去顫器問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔣委員乃辛就促請政府研擬推動婦女友善醫療政策的時刻表問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王前委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王前委員幸男就臺灣向中國大陸傾斜，產業大量西進，勢必承擔重大風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王前委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王前委員幸男就和平協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王前委員幸男就政府應該思考為未來軍公教調薪建立一套可長可久的機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王前委員幸男就「政府要真正幫助臺商，須從問題導向方式切入，深入了解問題，蒐集資訊，再透過雙方對話找出解決問題的根本之道，並就必要部分簽署協議，建立制度」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員慶華針對5歲幼兒免學費教育計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王前委員幸男就「六三三」政見與「黃金十年」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員慶華就5歲幼兒免學費教育計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳前委員福海就金門目前的警力配置呈現「官多兵少」的情況，應優先補足金門基層警力，並建構可讓離島籍員警優先請調返鄉服務的制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王前委員幸男就主計處「99年人口及住宅普查初步統計結果提要分析」，提出人口老化、性別比率、單親家庭、不動產炒作等四大議題，政府相關部門應注意這些問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王前委員幸男就摩坦森等3位諾貝爾經濟學大師到訪，政府應該趁機當面請益一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王前委員幸男就中華民國主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王前委員幸男就國內觀光主管單位，在做國際宣傳仍有不足案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員慶華就各項社福津貼與年金給付已多年未調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳前委員福海就國防部所屬現有列管之空置營地，高達258處逾593.23公頃，大部分皆長年閒置，且其中不乏大面積具高價值者，行政院應督促就非需用土地儘速檢討釋出，俾使土地資源獲得活化利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送洪委員秀柱就重視青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送洪委員秀柱就協助視障者就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王前委員幸男就臺灣雙D產業（DRAM與面板）結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王前委員幸男就政府應該深思軍購困難因素，避免國防專業問題的政治考量，務實的評估軍購需求，整合提升台灣國防自主能力，強化不對稱戰力的訓練，遏止中國的軍事威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王前委員幸男就美韓自由貿易區即將啟動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王前委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王前委員幸男就和平協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王前委員幸男就兩岸和平協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王前委員幸男就政府宣稱兩岸簽署經濟協議（ECFA）有助於臺灣與其他國家簽署自由貿易協定（FTA）迄今無進展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王前委員幸男就我國在各項國際評比中多領先韓國，但面對韓國與各國簽署FTA布局逐漸完成，我國FTA策略成效明顯落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員明才就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員明才就加速辦理降低自來水漏水率，研議水價浮動機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送盧委員秀燕促請政府應加強對KTV環境及食品衛生抽檢工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員根德就積極推動綠色產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送趙前委員麗雲就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送吳前委員清池就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送廖前委員婉汝就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送洪委員秀柱建議將酒駕肇禍致人於死案件改為刑罰重懲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送謝委員國樑就第七屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送潘委員維剛就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員鴻池就國際天災不斷，建議留意國際情勢做好危機管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔣委員乃辛就全臺河川檢測出環境賀爾蒙等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔣委員乃辛就推動友善樂活的老人政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔣委員乃辛就電線電纜設置等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔣委員乃辛就避免食物過度浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送顏委員清標就故宮博物院爆發內賊盜賣「復刻版」國寶的重大弊案，相關單位應立即深入追查，以避免類似事件再發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王前委員幸男就近期媒體炒作農舍衍生之風波案，凸顯農舍使用管理普遍存在的問題，但法治必須主導一切，選民不能讓政媒炒作蒙蔽了理性判斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王前委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳前委員福海建議請文建會補助經費，將「會動的清明上河圖」於臺中展期結束後移師金門展出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王前委員幸男就近期農舍事件主管機關未堅守行政中立，選擇介入干預，既質疑屏東縣政府的合法認定，卻提不出相關的違法說明等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳前委員福海就原住民及離島地區民眾惡性腫瘤、心臟疾病等原因之死亡率偏高，行政院衛生署應予以重視，並研謀改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送陳前委員福海就航港建設基金101年度以「商港建設費賸餘款」納編金門、馬祖建設經費，未依立法院決議先行完成相關法令之修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王前委員幸男就泳起來政策與運動設施興建案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送侯前委員彩鳳就交通部為了提升大眾交通運輸系統的使用率，打算將在明年提高五都的汽機車停車費率，藉此壓低民眾對於私人汽機車的使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王前委員幸男就長期、結構性的經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王前委員幸男就舊金山和約與中華民國主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王前委員幸男就中華民國與臺灣之關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送丁委員守中就「外籍勞工遭濫用案件頻傳，主管機關應檢討現行監理辦法，並提供具體改進措施，以維護外籍勞工權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送盧委員秀燕就近年來國際奶粉進口價格並無明顯漲幅，國內奶粉零售價格卻連番上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送丁委員守中就兒少保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員鴻池就公益彩券回饋金執行3年來賸餘款累達3億元之運用辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送侯前委員彩鳳就幼兒學前特別扣除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王前委員幸男就我國新聞自由乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員士葆就應研訂流浪狗TNR實施規章與可行模式所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送顏委員清標就我駐堪薩斯辦事處劉姍姍處長案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員根德就學校午餐管理問題及部分學校涉嫌收回扣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王前委員幸男就申請加入聯合國為會員國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送許委員添財就公益彩券回饋金核定補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送許委員添財就跨部會進行水資源調度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蔣委員乃辛就維護學童飲食安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送陳委員根德就應對各大醫療院所「人體器官保存庫」檢討相關行政規則及提高檢驗標準，以防誤植愛滋器官事件再發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送楊委員瓊瓔就「農業天然災害救助」應讓「專案補助」與「現金救助」得領取相同救助金額所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送余前委員天就建立入獄罪犯家中是否有未成年兒少之清查、通報及安置機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送黃委員昭順就非核家園理念應以務實政策循序漸進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送黃委員昭順就因應人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送蔣委員乃辛就防制酒駕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送蔣委員乃辛就因應無薪假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王前委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送陳委員根德就民眾反映桃園縣蘆竹鄉海湖村，該地工廠時常於下雨天及半夜排放惡臭廢氣，影響當地海湖國小師生健康且造成不便，主管機關應儘速督促地方政府，針對該地區之工廠進行檢測，以維護當地民眾健康安全，並對不守法規之廠商予以重罰一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送林委員鴻池就清潔人員經常發生職業災害，或於執行勤務途中發生意外，要求相關單位，應加強勞工安全教育訓練及宣導，更新維護防具，督導地方政府落實執行，減少意外發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送陳委員根德就有關加強吉園圃安全蔬果標章防偽技術及規劃檢舉獎金所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送陳委員根德就自行車道維護與修繕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員鴻池就65-68歲符合請領國民年金老年年金給付之民眾，有1萬5,000多人尚未提出申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王前委員幸男就施政成果、資源分配及產業發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王前委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王前委員幸男就民間司法改革基金會組成「追緝惡檢小組」，公布檢察官辦案不當、不法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送陳委員根德就老人化社會的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送林委員鴻池就外勞直接聘僱聯合服務中心，成功直接引進外勞比例低，成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送林委員鴻池就傳統喪禮，經常送喪家輓聯致哀，但每年累計數量驚人，要求內政部，應對電子輓聯予以研議，制訂鼓勵方案，鼓勵縣市跟進，促進節能環保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送楊委員瓊瓔建請最高法院對公寓大廈住戶是否為保全契約相對人之法律見解統一解釋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送陳委員根德就2011年7月外國人士來台平均成長率高，但港澳及大陸市場成長率偏低乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王前委員幸男就臺灣經濟的發展受到中國掣肘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王前委員幸男就政府對於金融海嘯及歐債危機所引發全球景氣衰退之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送王前委員幸男就兩岸關係與和平協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送黃委員昭順建議健保局應放寬給付，乳癌標靶藥物宜擴大補助至腫瘤0.5公分以上患者，不但造福病患更直接減輕家庭經濟負擔、安定庶民生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送王前委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送黃委員昭順就政府應展現鐵腕魄力，強制介入企業實施無薪假舉措一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送陳前委員福海就金門馬祖地區經常遭到大陸船隻越界進入我方海域從事不法行為，政府執法單位應妥善運用兩岸共同打擊犯罪聯繫窗口，相互合作展開後續查緝，以確保海洋生態的永續發展之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送陳前委員福海就金門鄉親依離島建設條例第9條申請購回軍方解編土地時，卻與承辦之地方政府機關發生法令適用及認知上的疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送陳前委員福海建請研議修正相關法令，針對離島地區急、重症病患應緊急送往臺灣本島就醫者，提供往返交通費用全額補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送王前委員幸男就總統角色定位等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送王前委員幸男就政府舉債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送顏委員清標就奶粉產品機動調降關稅後，廠商是否會落實執行奶粉降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送陳前委員福海就提升榮家資源共享之成效及金門地區空置營地改建為安養機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送羅委員明才就落實推動永續環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王前委員幸男就因應企業實施無薪假之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王前委員幸男就重建多元族群觀點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送王前委員幸男就「三隻小豬運動」之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送王前委員幸男就兩岸關係等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送王前委員幸男就政府應加速推動貿易自由化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送盧委員秀燕就加強精神醫療資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送王前委員幸男就太子汽車積欠工資及擬定國家就業藍圖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送王前委員幸男就中嘉網路公司併購案及中國大陸新聞與廣告置入臺灣媒體等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送王前委員幸男就建構具體振興經濟作為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送王前委員幸男就行政院前院長郝柏村先生對戒嚴與自由民主之言論所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送王前委員幸男就「兩岸重大協議應強制公投」之訴求所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王前委員幸男就推動簽署兩岸和平協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送王前委員幸男就推動簽署兩岸和平協議等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送陳前委員福海就交通部公路總局研擬在澎湖推廣觀光考照團，亦可比照在金門推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送王前委員幸男針對政府施政依賴中國大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送王前委員幸男就我國4G政策與時程落後，將使臺灣原有ICT產業優勢落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送王前委員幸男就政府應儘速提出景氣因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送王前委員幸男就「633」政見是否跳票、企業實施無薪假、水果價格下跌及老農津貼調整等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送王前委員幸男針對監察院之職掌分際相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王前委員幸男就因應無薪假之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送王前委員幸男就政府施政表現等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送王前委員幸男就夢想家音樂劇等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送王前委員幸男就兩岸和平協議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送羅委員明才就軍教人員課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送盧委員秀燕就財政部所屬機關員工宿舍管理費收取相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送陳前委員福海就政府宜早因應過境候鳥誤食滅鼠餌劑所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送陳委員根德就故宮博物院內部管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送王前委員幸男就臺灣洽簽自由貿易協定(FTA)及加入跨太平洋夥伴協議（TPP）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送王前委員幸男就中華電信公司ADSL服務搭售其市內電話服務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送王前委員幸男就應給予低所得家庭足夠之高教資源等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送王前委員幸男就加速推動第4代行動通信(4G)建設、提前釋出頻譜供4G使用，以及強化固網光纖網路等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送王前委員幸男就政府施政之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送黃委員昭順就兒福聯盟調查報告指稱國內有高比例學童已經出現過勞現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送王前委員幸男針對臺灣必須進行完善的產業發展與結構調整政策，才能及早加入跨太平洋夥伴協議(TPP)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送盧委員秀燕就衛生署應建立六歲以下兒童就醫減免部分負擔制度，以健全兒童醫療制度及資源平均分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送陳前委員福海就金門地區積極發展國際醫療產業，建請中央主管機關研議是否允許私立醫療機構得以公司設立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王前委員幸男就縮短貧富差距及因應企業實施無薪假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送王前委員幸男就因應無薪假之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送王前委員幸男就建國一百年慶祝系列活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送王前委員幸男就建國一百年慶祝活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送王前委員幸男就文建會之文化政策與首長之任用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送王前委員幸男就國內四大產業（DRAM、LCD、LED、Solar）目前所面臨之困境，政府需提出相關支持企業作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送王前委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送王前委員幸男就和平協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送王前委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送王前委員幸男就百年活動共編列了近三十二億元經費，其中二十多億元由文建會編列，其他各部會則編列十多億元，主辦單位應盡快把這三十二億元的執行細目公開上網供民眾檢視一節所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送王前委員幸男就老年農民福利津貼由316元調整至1千元案所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送楊委員瓊瓔就應建立天然災害保險機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送王前委員幸男就老年農民福利津貼由316元調整至1千元案所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送王前委員幸男就「馬英九總統喊出明年為高畫質數位電視元年，而國家通訊傳播委員會也正進行無線電視數位轉換作業，惟轉換後無線臺高畫質節目缺乏及政府推動數位化可能放任有線電視系統陸續淪入財團之手」等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送盧委員秀燕就奶粉製品關稅調降後，廠商是否會落實執行降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送陳委員淑慧就十二年國民基本教育實施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送王前委員幸男就馬總統競選政見「六三三」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送王前委員幸男就大陸為馬總統輔選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送陳委員根德就因應企業實施無薪假之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送陳委員根德就重新檢討國民旅遊卡特約商店適用原則及國民旅遊卡使用條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送蔡委員煌瑯就本院公平會日前對連鎖超商業者調漲咖啡之聯合行為處分，惟無力讓業者降回原價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送蔡委員煌瑯就考試院正擬修「公務人員考試法修正草案」，將現行「一試定江山」的公務員考試，修改為「兩階段」招考，把現行錄取後才進行的公務員「基礎訓練」，納為第二階段評分項目，並與筆試成績合計後，再決定正額與增額錄取人員，此舉疑有思想檢查之嫌一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送蔡委員煌瑯就學校午餐衛生安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送蔡委員煌瑯就臺灣菸酒公司將商標授權台資企業川上公司，在江蘇設廠生產臺灣啤酒，擔心台啤配方可能外流大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送蔡委員煌瑯就初審通過「公務人員保險法修正草案」疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送蔡委員煌瑯就家庭主婦生育給付廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送蔡委員煌瑯就中國科技大學新竹校區學生練習啦啦隊發生意外事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送蔡委員煌瑯就我駐堪薩斯辦事處劉姍姍處長案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送蔡委員煌瑯就101年1月起勞工保險保險費率調漲0.5%問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送蔡委員煌瑯就明年度勞工紓困貸款之利率、申請條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送蔡委員煌瑯就教師行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送蔡委員煌瑯就「補習教育法」草案，明訂美語補習班，未來不能招收六歲以下的幼童，甚至連圍棋、珠心算這些記憶類的課程也要禁止，只有跳舞或是美術等相關才藝，不在限制範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送蔡委員煌瑯就中央政府債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送蔡委員煌瑯就潛藏負債及國家債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送蔡委員煌瑯就和平協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送蔡委員煌瑯就政府對於財團企業減稅、貧富差距擴大及政府移轉支出包括直接稅、規費等改善貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送蔡委員煌瑯就考選部推動國家考試全面加考英文，並研究將英語檢定測驗列為國考的應考資格一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送李委員慶華就核電廠安全及核子事故地方災害應變中心前進指揮所暨金山消防分隊廳舍軟硬體設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送彭前委員紹瑾就各地公共空間及社區治安問題層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送王前委員幸男就總統「三年餘來的政績成績單」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送王前委員幸男就空軍士兵江國慶14年前因姦殺女童罪被處決，後改判無罪，並啟動賠償機制。國防部已宣布，依刑事補償法所支付的賠償金，將向國防部前部長陳肇敏等8名涉及構成冤獄的軍官求償，並已對8人提出假扣押聲請。為引進社會對求償審查委員會審查品質的重視，形成一股外部監督改革的力量，司法院等相關司法單位，應該儘速建立機制，即時公開求償審查委員會的審查過程及會議記錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送蔡委員煌瑯就「建國百年，經建特展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送蔡委員煌瑯就國產乳品配送計畫取消問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送蔡委員煌瑯就「建國百年，經建特展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送蔡委員煌瑯就目前屏東縣石斑魚養殖戶反映，中國養殖石斑魚因無法越冬，每年9至10月為出貨高峰期，來自中國的訂單減少，臺灣出口受影響，建議應在國內大力促銷石斑魚所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送蔡委員煌瑯就100年11月豪雨造成台東縣釋迦園及水稻災情，建議用專案處理來快速補救，讓農戶的損害得到即時救濟，並應檢討救助制度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送蔡委員煌瑯就媒體報導有20名派遣工讀生被無預警資遣，工讀生也是勞基法保障的對象，該公司這項行為，顯示勞委會並未顧及勞工權益所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送蔡委員煌瑯就執政的府院黨召開緊急會議、拍板老農津貼加碼1,000元方案，馬政府的政策反覆且暴退暴進，令人深感不解與錯愕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送蔡委員煌瑯就臺灣茶葉對中國大陸之進出口情形及要求訂定普洱茶鑑定標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送陳委員淑慧就「少年OnLight計畫」截至100年8月底，只有413名青少年參與該計畫，僅佔失業青少年約只有百分之二，其輔導成效似有不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送蔡委員煌瑯就「無薪假通報數量」、「馬總統勞動政見跳票」、「降低失業率」及「勞工職業訓練費用可扣抵所得稅」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送蔡委員煌瑯就國內勞工薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送張委員慶忠就推動觀光產業案所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送曹前委員爾忠就航空公司網路訂位身份並無身障選項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送蔡委員煌瑯針對有關和欣等八家客運業者抗議政府，縱容其他業者把持國道路權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送陳委員淑慧就如何提升對建教生權益之保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送黃委員昭順就101年1月1日中華民國開國紀念日適逢星期日，為順應民意建議通盤檢討國定假日逢週休二日彈性補假規定，並自是日起實施隔日補假一天，抑或加強宣導現行規定一節所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送張委員慶忠就應儘速興建特二號道路中和支線，並延伸至南勢角隧道，解決南勢角地區交通瓶頸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送張委員慶忠就儘速於新北市中和區南勢角烘爐地與圓通寺間興建纜車，帶動觀光旅遊乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送蔡委員煌瑯就「媒體報導勞委會日前公布最新無薪假通報數據，85家8,636人放無薪假，較半個月公布數據再增加56%，顯示無薪假風暴持續延燒」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送蔡委員煌瑯就「這三年來，臺灣不一樣了系列—觀光篇」宣傳短片以「仆街少女」為主角一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送蔡委員煌瑯就「最新人力需求調查顯示，整體人力需求聘僱狀況不佳，政府應給予失業者基本所得保障，並應解決失業而非失業率」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送蔡委員煌瑯就媒體報導英業達裁員之後，業者才補件說明，此舉有就地合法之嫌所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送蔡委員煌瑯就媒體報導教育部發文禁止師生戀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送蔡委員煌瑯就健保卡加註愛滋病人身分識別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送蔡委員煌瑯就母乳衛生安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送蔡委員煌瑯就「國立臺北教育大學學生會舉辦『七年級生站起來』演講活動」所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送蔡委員煌瑯就醫院設急診司空見慣，宜蘭及台南市有診所也提供「急診」，不耐排隊看診的病患，只要多付二到三百元「急診費」，就可馬上看診問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送蔡委員煌瑯就LPGA臺灣錦標賽阻升國旗案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送蔡委員煌瑯就我駐堪薩斯辦事處劉處長姍珊虐傭事件所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送蔡委員煌瑯就嬰幼兒米精內有焦黑顆粒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送蔡委員煌瑯就「不吸菸」納入校長遴選資格參考條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送蔡委員煌瑯就高齡化社會之政府因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送蔡委員煌瑯就工業區土地違法興建住宅出售，案例層出不窮，主管機關未有效管理、查處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送盧委員秀燕就促請政府重視心理健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送盧委員秀燕就蕾莎瓦（Nexavar）為治療肝癌的標靶藥物卻未納入健保給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送王前委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送張委員慶忠就行政部門推動有線電視數位化進度緩慢，且有線電視系統、頻道管理等缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送黃委員昭順建議政府應對非中低收入家庭補助幼兒肺炎鏈球菌疫苗接種問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送陳委員淑慧就加速落實學生外宿安全評核機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送丁委員守中就集保制度實施前，民眾自行保管之股票遺失，因股票遺失補發手續相當繁瑣，在政府簡化各項權狀遺失補發手續之時，請主管機關於3個月內簡化股票遺失補發手續問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送陳委員淑慧就應明訂實施12年國教以後，各校訂定超額比序原則，不得採計國三會考成績問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送盧委員秀燕就台中市今年度向交通部申請公車補助款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送盧委員秀燕就「遷都中台灣」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送盧委員秀燕就台中市政府近期規劃公車捷運系統（BRT），培養大眾運輸旅次，建請編列預算支持，健全大臺中市交通路網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送盧委員秀燕就菟絲子如野火燎原般蔓延屏東縣、高雄市、嘉義縣、南投縣、彰化縣及臺中市等地區，造成作物結實率、產量降低，並出現受寄生植物生長不良、老化，嚴重時更會枯死。農委會實應於菟絲子爆發階段發生前防患未然，進行計畫性的防治乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送王前委員幸男就農產品產銷與中間商剝削致產地價格低等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送王前委員幸男就ECFA簽訂後僑外投資與對中國投資金額不成比例，與新加坡FTA簽不下來，台日投資協議與ECFA無關，及ECFA僅對中國及少數特定台商有利等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送王前委員幸男就ECFA簽訂後洽簽FTA毫無進展及應積極推動加入TPP等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送王前委員幸男就國內LED產業發展應有更完整的思維問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送蔡委員煌瑯就農產品貿易逆差及恢復九五機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送蔡委員煌瑯就我國水果農產品未能行銷國際問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送蔡委員煌瑯就重要農產品落實品質與數量管制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送蔡委員煌瑯就多項水果價格失調及農民所得問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送蔡委員煌瑯就全台38所公立動物收容所安置狀況，遭動物保護團體抗議等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送蔡委員煌瑯就桶裝瓦斯價格調漲及調整中油公司盈餘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送蔡委員煌瑯就推動紅火蟻防治的藥餌效果有限，導致農政單位在新竹縣建立的防線失守，有往新竹擴散的趨勢所提質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送蔡委員煌瑯就全台超扯工作規定大調查，結果「上班打卡制、下班責任制」被網友選為最扯及「投保薪資未覈實申報」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送蔡委員煌瑯就推動紅火蟻防治的藥餌效果有限，導致農政單位在新竹縣建立的防線失守，有往新竹擴散的趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送蔡委員煌瑯就永達技術學院招收越南籍學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送蔡委員煌瑯就農產品產銷失衡措施啟動機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送蔡委員煌瑯就高接梨產銷及啟動九五機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送張委員慶忠就「政府對於名將耆老的故居或足跡應該盡力保存維護，並且適時開放，推展國際觀光」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送盧委員秀燕就建立我國兒童出養國外生活訪查制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送陳前委員福海就提供金馬地區大陸旅客緊急救助服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送陳前委員福海就協助金門大學籌設醫護學院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送陳委員淑慧就「提升國立臺灣歷史博物館營運績效及推動臺南地區觀光發展相關議題」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送陳委員淑慧就研商建立「特教人員評鑑機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送蔡委員煌瑯就辦理「夢想家」音樂劇引發議題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送蔡委員煌瑯就本院文化建設委員會辦理國慶晚會「夢想家」音樂劇，其中創意設計標案辦理過程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送蔡委員煌瑯針對盛治仁夢想家音樂劇請辭文建會主委一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送蔡委員煌瑯就原住民族委員會舉辦的民族支援教師計畫薪資延宕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送王前委員幸男就高齡化社會老人社會參與及消除年齡歧視相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送王前委員幸男就災害防救之社群媒體運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送王前委員幸男就國家安全會議聘用顧問爭議，要求該會提出「國家安全會議顧問遴聘辦法」相關公文檔案以供查察問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送王前委員幸男就弱勢照顧及老農津貼調整等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送王前委員幸男就臺美關係及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送王前委員幸男就「無薪假」及「派遣勞工」之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送王前委員幸男就人民對政治人物言行均會嚴格檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送王前委員幸男就夢想家音樂劇等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送王前委員幸男就媒體報導馬總統選舉期間會晤地方爭議性人物相關事實有待澄清問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送王前委員幸男就馬總統若對某周刊報導不滿，可尋求法律途徑洗刷清白問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送王前委員幸男就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送王前委員幸男就國內經濟情勢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送王前委員幸男就因應歐債危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送王前委員幸男就建國百年慶祝活動經費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送王前委員幸男就美國對臺軍售相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送王前委員幸男就「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送王前委員幸男就因應企業實施無薪假之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送王前委員幸男就促進經濟成長及因應企業實施無薪假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送黃委員昭順就維護外籍勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送黃委員昭順就促進就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送陳委員根德就行動通訊裝置應用程式涉及不當內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送彭前委員紹瑾就友達光電股份有限公司桃園分公司及中華映管股份有限公司龍潭廠廢水排入霄裡溪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○一、行政院函送王前委員幸男就布建行動通信服務基地臺及4G釋照、頻段規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○二、行政院函送黃委員昭順就加強落實社福政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○三、行政院函送黃委員昭順就進口嬰幼兒奶粉產品關稅減半，相關單位應深入市場查察售價反映問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○四、行政院函送蔡委員煌瑯就外交部在全球七十三個國家地區的105個史館和代表處，日前出現批判民進黨主席蔡英文的官方貼文，駐外單位有此表現相當不合宜一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三○五、行政院函送蔡委員煌瑯就為提高糧食自給率、活化休耕田，明年鼓勵農民種植「非基因改良大豆」，一公頃補助45,000元契作獎勵，明年目標1,000公頃，恐種子不夠等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○六、行政院函送王前委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○七、行政院函送蔡委員煌瑯就台灣男女嬰出生比例嚴重失衡，政府迄今未建立人工流產通報和監控機制，對墮胎藥RU486亦缺乏管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○八、行政院函送蔡委員煌瑯就超商與連鎖餐飲業者委託廚餘公司處置過期品，但卻難保過期食材不會被「回收」轉賣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○九、行政院函送蔡委員煌瑯就彰化縣食品貿易商荷亞商店涉嫌收購過期食品竄改有效日期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一○、行政院函送蔡委員煌瑯就中藥材之真偽管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一一、行政院函送王前委員幸男就人權保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一二、行政院函送王前委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一三、行政院函送蔡委員煌瑯就經濟景氣因應方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一四、行政院函送陳委員淑慧就我國高等教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一五、行政院函送蔡委員煌瑯就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一六、行政院函送蔡委員煌瑯就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一七、行政院函送蔡委員煌瑯就旺中寬頻公司併購吉隆等11家有線電視系統商，進軍有線電視平台，交易金額超過700億元。這筆亞洲近五年來最大宗購併案，勢將造成跨媒體集中、危及言論多元市場，NCC審查本案之過程是否符合程序正義，是否具有足夠專業及審理依據，已出現若干重大疑點等問題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一八、行政院函送蔡委員煌瑯就業者於社區大樓推廣裝設衛星天線收看大陸頻道節目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一九、行政院函送王前委員幸男就政府施政成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二○、行政院函送陳委員淑慧就科技研發成果落實至產業技術需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二一、行政院函送陳委員淑慧就中央研究院辦理補助大專校院獎勵特殊優秀人才措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二二、行政院函送楊委員瓊瓔就各監理單位催繳民國90年以前欠繳汽車燃料使用費之請求時效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二三、行政院函送楊委員瓊瓔就仲介公司因隱瞞重要交易訊息致衍生房屋買賣紛爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二四、行政院函送盧委員秀燕就臺灣尚未制定衣物壬基苯酚聚乙氧基醇（NPE）含量之檢驗標準與控管措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二五、行政院函送張委員慶忠建議將新北市中和區之中坑營區連同灰嗂農業區開發為軟體科技園區所提質詢之書面答復，請查照案。
三二六、行政院函送張委員慶忠就新北市中和區壽德新村原眷戶購宅補助款發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二七、行政院函送盧委員秀燕就專門職業及技術人員高等考試心理師考試相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二八、行政院函送盧委員秀燕就政府應訂定專法管制電磁輻射問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二九、行政院函送王前委員幸男就政府產業規劃之人力培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三○、行政院函送王前委員幸男就杜絕賄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三一、行政院函送王前委員幸男就黨產及肅貪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三二、行政院函送王前委員幸男就中國大陸透過經濟力威脅臺灣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三三、行政院函送王前委員幸男就政府政績、產業政策及大陸政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三四、行政院函送王前委員幸男針對推動第4代行動通訊（4G）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三五、行政院函送王前委員幸男建議研擬臺灣經濟結構轉型計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
三三六、行政院函送王前委員幸男就解決柿子產銷價格失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三七、行政院函送蔡委員煌瑯就核四廠安全及推動非核家園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三八、行政院函送蔡委員煌瑯就建構長照服務體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三九、行政院函送蔡委員煌瑯就老農津貼政策等施政規劃、資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四○、行政院函送蔡委員煌瑯就市面販售萬聖節裝扮玩具驗出超標塑化劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四一、行政院函送蔡委員煌瑯就貧窮線以下家庭持續增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四二、行政院函送蔡委員煌瑯就研擬放寬勞工定期契約年限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四三、行政院函送蔡委員煌瑯就改善醫護人員工作環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四四、行政院函送蔡委員煌瑯就奶粉調降關稅業者未降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四五、行政院函送蔡委員煌瑯就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四六、行政院函送蔡委員煌瑯就各部會刊登「黃金十年」相關廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四七、行政院函送蔡委員煌瑯就文建會籌辦建國百年國慶晚會「夢想家」音樂劇演出經費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四八、行政院函送蔡委員煌瑯就國家安全局提出「特種勤務條例草案」擬將特勤勤務法制化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四九、行政院函送蔡委員煌瑯就國家安全局訂定「政府各機關協助國家情報工作應配合事項辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五○、行政院函送蔡委員煌瑯就監察院王院長於上班時間在該院禮堂為友人證婚一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三五一、行政院函送蔡委員煌瑯就高雄市南星計畫區使用煉鋼爐石做為填海材料衍生環保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五二、行政院函送蔡委員煌瑯就推動第4代行動通訊（4G）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五三、行政院函送蔡委員煌瑯就2012年氣候變遷表現指標報告發布，臺灣排名較去年退步問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五四、行政院函送蔡委員煌瑯建議早日因應即將上市之棗子盛產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五五、行政院函送盧委員秀燕就「青貧一族」現象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五六、行政院函送郭前委員玟成就計程車運輸合作社之理監事或主要成員兼任計程車交通公司（行號）負責人或主要成員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五七、行政院函送黃委員昭順就河川水質及底泥污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五八、行政院函送賴前委員坤成就銀行貸款定型化契約爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五九、行政院函送蔡委員煌瑯就性侵加害人登記報到及查閱辦法實施近五年來，共有二○三三名性侵害加害人辦理「登記報到」，但警方對廿四人未能掌握行蹤，嚴重危害我國婦女安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六○、行政院函送盧委員秀燕就警政署訂出「全般刑案破獲率」目標值必須達到七十九%，引發基層員警為了預定目標值而被逼迫吃案、造假之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六一、行政院函送許委員添財就中央部會製作宣導影片內容用詞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，針對現行全球碳排放量引發環境保護議題，若干地方縣市更據此立法課徵「碳費（稅）」但遭駁回，倘環保署認定二氧化碳等溫室氣體具跨區域及流通性不是區域性或局部地方環境污染問題，應是全國一致性事務，且溫室氣體減量排放管理也不屬於地方自治事項，更應儘速訂定相關法律俾利「碳費（稅）」或碳交易之運作，藉以因應環境變遷所需，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對王金平院長倡議遷建新國會，建請遷建於台中地區，以利整體台中地區發展，平衡南北差距，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對消費性金融借貸，消費者宥於資訊不對稱，以致衍生諸多借貸糾紛層出不窮，現行規定下消費性金融借貸契約中的說明義務，應課予金融業者何種作為義務，如何達到保護消費者的目的規定，皆咸不足，金融主管機關實應強化業者「告知義務」、「契約責任」等法律上義務，俾利借貸雙方之權利義務保障，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對金融商品不斷出現，但消費者宥於資訊不對稱，以致衍生諸多理財糾紛層出不窮，現行規定下金融商品契約中的說明義務，應課予金融業者何種作為義務，如何達到保護消費者的目的規定，皆咸不足，金融主管機關實應強化業者「告知義務」、「契約責任」等法律上義務，俾利買賣雙方之權利義務保障，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對消基會抽查市售保溫杯杯蓋驗出塑化劑，抽驗的15件保溫杯中，14件檢出含塑化劑，還有2件含有重金屬，爰此建請衛生、環保及標準檢查單位，應該以更嚴謹的規範訂立標準，俾維廠商送審基準及消費者健康權利，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對公用電話現行費率仍屬偏高，爰此建請主政之審議單位NCC，應比照國內長途通話費率調降其通話費用，與市話同一標準，藉以保障消費者用話權益，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，針對五都合併升格縣市，迄今其市屬的托育員卻有同工卻不同酬的情況產生，顯屬不公，其托兒所保育員待遇考核的權利義務是全國性的問題，教育部應本於職責積極處理解決，俾維其保育員之薪俸權利，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，有鑑若干工程師及保全等輪三班從事人員，疑因工時過長引發猝死案例層出不窮，如何規範其工時過長，避免因過勞導致「意外猝死」，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員瓊瓔，有鑑於往年連續假期國人出遊與返鄉比率甚高，針對二月份之228連續假期，預估該每天車流量約在一百九十萬輛次到二百三十萬輛次之間，爰此建請交通主政單位，應比照歷年連續假期國道免收費政策，於該四天連假每天凌晨零時到上午七時國道免收通行費，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員瓊瓔，針對環保署預告的機車排放標準草案，將要求未來機車加裝怠速熄火裝置，外界質疑機車恐漲價，該署雖已做出澄清，但恐相關業者藉此變相漲價轉嫁消費者，環保署應有強制規範，藉以免除漲價可能空間，以維消費者權益，再者，防怠速應一體適用汽機車，方符節能減碳本旨，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行衛生署公告之輔具補助方案申請年齡規定過於嚴苛，建請放寬其申請規定，俾利身心障礙者等申請便利性，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員瓊瓔，針對五都升格，國立高中職將在今年八月改隸，但中央對經費是否全額補助，迄今沒有明確回應，建請教育部應考量五都升格的特殊性將改隸市府之國立高中職所需經費採「專案全額補助」，而且「不應列入統籌分配款的比例」，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員瓊瓔，針對台中市西屯區與大雅區間公車路線未有規劃，建議主管權責單位督促地方縣市政府應妥善規劃增加班次，俾利其鄰近地區民眾通勤搭乘所需，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員瓊瓔，針對國內若干育幼院為激發院童自信心，意欲舉行「單車圓夢計畫」，但年年囿於經費短缺屢造成舉行難度，建請相關主關機關酌情予於補助並建立獎助機制，俾以落實幫助社會弱勢兒童美意，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，針對目前國中小代課教師比例高達百分之二十五，今年實施教師課稅、減課後，代課教師比例勢將攀高，恐將影響國民教育品質。為確保學生受教權益，降低國中小代課教師比例與流動率乃是當務之急，故其教育單位實應鬆綁縣市教師員額管控，開出正式教師員額的職缺，藉以降低年輕教師失業比率藉以提升台灣教育品質，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員瓊瓔，有鑑於國片「陣頭」電影熱映票房突破上億，顯見陣頭文化深受國人認同，建請教育單位與主管機關應正視參加陣頭青少年的自我「優勢智慧」，並在尊重傳統文化前提下將宮廟陣頭的管理導入正軌，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，針對現行ADSL/光世代的「上傳頻寬」速度過慢，為有效提升台灣網路應用&雲端發展，主管機關應督促相關業者改善其「上傳頻寬」速度，俾利民眾上傳所需，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員鴻池，針對近年提倡母乳哺育漸有成效，但有些母親無法親自哺育，卻又因目前只有部分醫院設有母乳庫，且僅提供早產及特殊疾病嬰兒使用，民眾轉而私下分享母乳，甚至交易買賣，但未經檢驗的母乳，衛生問題堪慮，甚至被檢驗出格蘭氏陰性菌，該菌恐使嬰兒生病，甚至引發敗血症死亡。母乳買賣、捐贈問題，目前無法可管，衛生機關應主動提出相關規劃，就母乳買賣、捐贈的需求面以及管制面著手，制定合宜規範，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員鴻池，針對自今年元旦起，中低收入戶、高危險群以及山地偏遠離島地區五歲以下幼兒，可免費接種十三價肺炎鏈球菌疫苗，本席要求衛生署，考量提高群體保護效果，且為提高生育率，減輕一般家庭育兒負擔，研議放寬資格，讓非中低收入戶者，若家中同時育有兩名以上5歲以下的幼兒，且家庭年收入低於158萬者，亦可免費接種十三價肺炎鏈球菌疫苗，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員添財，有鑑於當前政府放任中國官員在我國境內執行國家任務，以經貿參訪名義與商業採購為由，遂行其對台工作之政治目的，影響我國國家安全與政策自主性，要求制定相關規範與執行標準，以維護國家體制與行政紀律，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員桐豪，針對機捷「坑口」、「大園」與「橫山」三站無聯外道路，地方與中央政府責任歸屬不明，面臨車站周圍身處荒郊野外，機場捷運係由國家門面，進而具備周邊都市提升效應，於此甚感憂心，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員應元，針對在馬總統宣布請陳出任行政院長，陳院長自謙說：「我體力、腦力、智力都不太好，都在退化當中。」如果陳院長三力退化，馬總統還敦請他出任閣揆，本席不得不懷疑馬總統是否退化的更嚴重？陳院長過分自謙，反而糗到提拔他的馬總統。由此可見陳院長的心態停留在封建時代的君臣關係上，還沒進化成民主人。這樣的心態與民主文化扞格不入，往後可能會出事，請陳院長趕快多讀些有關民主修養的書，以防失言、失態、失神。到時候陳院長三力演化成陳院長三失，就會彰顯出馬總統的昏聵導致識人不明之譏了，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員應元，針對新任行政院長陳昨天宣布新內閣名單，財經內閣底定，由經建會主委尹啟銘、經濟部長施顏祥、財政部長劉憶如、政務委員管中閔，結合任期制的中央銀行總裁彭淮南及金管會主委陳裕璋，期望老幹新枝合組黃金陣容。但也在同一天，經建會發布去年12月景氣對策信號為藍燈，主計處則公布去年經濟成長率初測為4.03%，並預測今年難以保四。沉重的經濟數字壓過了新官上任的喜氣，更是對新閣最直接的警示。而馬總統第一任內的負債餘額淨增加1.2兆元，馬總統及新閣應嚴控此一數字，否則國家財政結構將愈趨僵化，不利經濟穩定發展，特向行政院提出質詢。
二十四、本院李委員應元，針對連任成功後的馬英九總統，新內閣的布局大致底定，已內定陳出任閣揆，似乎有意矯正第一任經濟交白卷的窘境，以財經內閣作為重新出發的自我定位與期許。台灣以經濟立國，未來所遭逢的外在挑戰，亦皆以財經議題為主，因此內閣由財經人士掌旗，方向堪稱正確，唯過去的錯誤政策若未能改弦更張，再好的棟樑之材，仍無力撐起危局。而台灣的危局何在？其實在馬總統第一任時答案已經揭曉，即經濟過度向中國傾斜，形成一種「邊陲VS.核心」的依賴模式，不僅台灣產業淪為代工角色，只能賺取微薄利潤，連帶的政治上亦籌碼盡失，漸漸受制於中國，主權的形式雖仍保存，實質卻已失去獨立地位。此次大選，部分紅頂商人出面支持「九二共識」，即為台灣政治逐漸受到中國黑手掌控之明證。台灣經濟發展的前景，其實非常嚴峻，如果當前向中國傾斜的政策不改，無法及時建立本土產業的自主性，脫離中國的制約，台灣恐將永不可能恢復「亞洲四小龍」的昔日榮光，再造人人稱羡的經濟奇蹟，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員應元，針對最高法院日前在刑事庭會議中作出決議，未來法官原則上將只調查對被告有利的事項；至於對被告不利的犯罪事實，法官並不主動調查，而是由檢察官負起舉證責任。若檢察官舉證不足，被告可能獲判無罪。此一決議一經公布，引發檢察體系及被害人團體的不滿，質疑最高法院眼中只有被告人權，犧牲被害人權益。不過，犯罪被害人能否在司法程序中獲得保護，並不必然與被告的人權處於對立狀態。強求法院只能擇一保護，恐怕最終二者都無法兼顧落實，對於刑事訴訟法無罪推定原則如何在審判實務中逐步實踐，此一理想中的刑事司法審判邏輯，在我國法庭內卻遭到嚴重扭曲，政府相關主管機關尤其檢調機構辦案心態更應加速調整，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員應元，針對春節前台鐵太魯閣號列車全速撞上卡在埔心車站前平交道上的幸福水泥砂石車，造成一死二十五傷大車禍。本席認為，交通部、台鐵局、公路總局、大貨車司機、大貨車業主應切記這次埔心大車禍災難，各自採取修法，改善軟硬體措施，加強管理、在職訓練等有效作為，讓台鐵平交道不再發生類似事故，以確保公、鐵路行車安全，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員應元，針對新閣揆陳日前表示將致力於調整台灣的產業結構，創造高價值勞力密集產業，以改善台灣日益擴大的貧富差距。本席認為，此一政策方向固然正確，然馬政府開了無數的全國大會，一再宣示調整產業結構，卻始終是五分鐘熱度，因而皆以失敗收場，因此新內閣千萬不要為此又日以繼夜地召開全國大會。此時此刻，各個新任財經首長所需要的，乃是從過往這些計畫或綱領中，及時整理出一套方案即可，而接下來能否成功，就得看陳院長所領導內閣的執行力了，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員應元，針對農曆春節前有中國觀光客在香港地鐵上飲食，當場引發港人與中國觀光客互嗆。中國觀光客出外旅遊的惡形惡狀，早就已經聞名國際。在台灣，馬英九總統經常吹噓，開放中國觀光客帶來經濟效益。但是，馬英九總統所說的經濟效益未必是真，而中國觀光客的各種「不文明」行為，甚至利用遊客身分掩護間諜行為，卻讓台灣的社會與主權付出昂貴的代價。馬政府如此傾中，卻對中國領導人的思想完全不了解，真是可怕啊！孔慶東罵港人「是靠內地人旅遊，維護你們生存」，以及罵台灣大選是搞分裂、假民主，其實就是胡錦濤們鯁在喉頭暫時不能透露的真心話。幸好，有香港的前車之鑑，台灣或許不必等到中國盛氣凌人才後悔莫及，特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員應元，針對新任行政院長陳已公布新內閣成員名單，並揭示產業結構調整是現階段重要考量的政策方向，強調要努力朝高價值人力的勞力密集發展。陳揆將拚經濟重點放在需要長期下苦功扎根的產業結構調整，而非本末倒置、華而不實的招商引資，固然是正確方向，本席認為，政府相關部門必須有相應的政策方向及作法上的建議，期望台灣產業發展之路走出坦途，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員應元，針對台灣的失業率已經成為四小龍最高者，民眾天天提心吊膽，就怕「無薪假」或「派遣工」找上自己；但如何增加就業，如何照顧到「派遣工」們的基本福利，本席迄今為止也沒有看到新財經閣員們表達任何令人驚豔的看法，或是要如何達成上述目標的有效途徑，這其實是頗令人擔憂的。如果平時不對這些庶民百姓最關心害怕的議題下功夫鑽研，到上任之後才想找「專家」給解藥，恐怕會將凡水當成聖藥，浪費了大好時光卻無能解眾民於倒懸！特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員應元，針對美國在台協會（AIT）主席薄瑞光近日來台訪問，美牛問題跟著浮上檯面。美國是我國最重要的政治經濟盟友；在美牛爭議上綱到政治層次的議題後，政府除了以科學的角度看待外，更需要以整體利益的高度來面對解套。本席認為，行政院應先整合政府內部意見，畢竟部會間口徑不一，再多的科學證據都沒有公信力。其次，以庶民口語的論述，讓社會及立法機關溝通、瞭解其安全性。最後、也最重要的是，對可能受影響的國內業者，提出具體有效的輔導協助方案，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員應元，針對大選之後新內閣還未上路，政府動作頻頻，「馬上」變臉，已引起社會普遍撻伐。連日來，馬英九政府領導物價上漲，油、氣、酒、水、電等公營事業價格醞釀調漲，美國牛肉可能開放進口，資本利得稅研擬課徵，導致庶民極大不安；而景氣燈號被指刻意配合選舉操控變燈，無薪假人數統計也有「微調」之嫌。馬政府選前選後兩個樣，而號稱「財經內閣」即將出發，除了新國會強力監督，國人也許還要祈求「天佑台灣」，特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員應元，針對總統大選期間，美國赤裸裸的介入台灣的選舉，公然幫馬英九助選，選後立刻向馬政府要利益交換的債，毫不避諱的要將美牛輸入台灣。由於美方強烈要求台灣開放含瘦肉精美牛進口，造成馬英九剛當選連任，就研議開放含瘦肉精的美牛進口的可行性，引發社會各界質疑與反彈。本席認為，台灣的賄選風氣算是惡名昭彰，然而以利益與外國交換助選倒是首次。馬英九若要在歷史留下一點較好的名聲，就不要扮演以人民的健康來交換選票且矮化國格的角色，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員應元，針對近日內定財政部長劉憶如表示要研議課徵暴利稅（windfall tax），又要召開財改會討論改革方向，另外，她認為很多大家習以為常沒繳稅的商業活動，其實應該繳稅、稽徵。這些反應在本席看來，顯然，劉憶如仍未敢放膽改革不公不義的稅制，令人失望。本席認為，馬英九第二任總統大選已獲勝選，眼下已無連任壓力；且未來兩年並無選舉，正可大刀闊斧的改革稅制，財政部應把握良機付諸實施，啟動賦改正義列車，平民怨、豐國庫，建立長治久安的正義體制，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員應元，針對馬英九勝選之後，認為解決台灣經濟只有二大法寶：擴大開放中國觀光客與中資來台。本席認為，馬政府開大門引進中資，尤其開放其投資公共建設，乃是一個嚴重的錯誤。平實而論，中資來台投資公共建設，最令人憂心倒還不是經濟面的效應，而是中資可能為了政治目的，犧牲部分利益，甚至賠錢搶標公共工程，作為利益分配的籌碼，以下包的方式，將利益賜予聽話的台灣企業，如此便可實質掌控台灣社會與政治。未來一旦中國擁有台灣公共工程的利益分配權，台灣大大小小的企業在未來選舉中恐怕只有聽中國之命行事了。如此局面或許馬政府根本不在乎，但多數台灣人民卻不能坐視台灣在無形中淪為中國的囊中物，因此選舉結果已無法改變，仍必須發出強烈聲音，反對馬政府將台灣帶向被中國併吞的毀滅之路，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員應元，針對馬英九總統順利當選連任後，說他沒有選舉連任壓力下，但有歷史評價的壓力。本席認為，馬英九想要洗刷一任無能惡名，亦即在歷史定位上，成為一個有開創性的總統。本席認為，要有開創性，就需要有大格局，若還在現有的框框內微調，勢難達到前述的目標，因此未來四年務必推動積極的大改革，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員應元，針對近來肥料價格飛漲，嚴重侵蝕農民收益，使農民負擔沉重，生計日益困難，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院李委員應元，針對行政院新內閣昨天宣誓就職，馬總統交付的第一個重要任務，就是明年開始每年公布國民幸福指數（GNH, Gross National Happiness），強調經濟成長絕對不是國家唯一追求的目標，也要讓人民感受幸福。本席認為，很多國家都在建構幸福指數，但國際間並無固定的定義及一致性的標準，如何選取符合台灣當前幸福定義的指標組成幸福指數，就成為編製指數的關鍵挑戰了。因此，政府在廣泛徵詢各界意見之後，仍須擇重而取，再循指數定期檢視修正的原則調整，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員應元，針對過去四年，馬總統每每講話的抱負都很大，最後若做不到，往往給人畫大餅、好看卻吃不到的負面觀感，因此有關馬總統以「改革大刀闊斧，台灣脫胎換骨」為主題，對昨天正式上路的新閣提出期許；在強化民主這一塊，本席只提出上述這兩個「小意見」給馬總統參考，如果能做成，絕對可以歷史留名，如果這點「小事」都不願做，那麼今後改革還是少提為妙，對馬總統比較好，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員應元，針對馬政府的內閣名單一出爐，閣員號稱有三十多位博士，得到不少人的喝采。本席認為，常任文官需要豐富的知識，政務官則常識比知識重要，博士學位未必就會有較好的表現。一般民眾並不清楚博士有豐富的「知識」，屬專業人才，他們很適合教學與研究，然而他們的「常識」未必充足，有可能不易扮演傑出的政務官，況且他們與民眾的距離太遠，未必清楚人民的感受。顯然的，新的內閣必定叫好，然而未必叫座，其實無論閣員有無博士學位，施政作為能讓人民有感才是最重要的，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員應元，針對在野黨立法委員連署邀請赴立法院國情報告，馬英九總統的態度似乎迄今仍有保留。本席認為，憲法規定「立法院於每年集會時，得聽取總統國情報告」，在權力運作上可以賦予實質意義，即，總統將大政方針公諸於民，讓大家知悉行政院施政報告、總預算案等的來龍去脈。此一莊嚴憲法義務，以及民主價值義務，絕對無法以「朝野領袖會談」的體制外行為取代，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員應元，針對民間環保組織昨天公布他們抽驗國內超市所售五十八項蔬果，竟然驗出三十六種農藥，不合格率高達七成四。其中多達二十種為劇毒或生殖毒性或傷害作物授粉的農藥，還有一件韭菜中驗出生殖毒性農藥超標一．七倍，再度曝露出國內在農產品安全把關機制上仍然存在許多疏漏之處。本席認為，要確保農畜產品食物安全除了加強上市和出口前的把關外，根本解決之道還是要從農畜產品供應鏈的源頭，亦即從農民生產端做起，積極建立農產品的共識，讓「安全」、「健康」成為台灣農產品共同品牌，恐怕才是台灣農業的唯一出路，畢竟安全農畜產品是「生產」出來不是靠「檢驗」出來的，政府主管機關不要搞錯施力點，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員應元，針對這次的總統大選過程中，中國與美國各自基於他們的國家利益，對台灣的現任者馬英九給予了相當明顯的明挺與暗助，選舉結束後，這兩個大國陸續將向馬英九政府要求償還選舉欠債，其中美國在台協會理事主席薄瑞光腳程很快，選後立刻到達台灣並公開提出了瘦肉精解禁的要求。至於中國，早已認定馬英九當選這件事的本身，就代表著中國「和平統一」路線的最大勝利，因為馬英九已經是「一個中國」政策在台的最佳執行與推動者，台灣這次到底選出來的是什麼？是「中華民國」總統，還是中華人民共和國的附庸，大家不妨拭目以待，以觀後效，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員應元，針對行政院長陳一上任就提出富民經濟，強調經濟轉型與縮小貧富差距的重要性。新人新政，目標喊得響亮而遠大，或有人視為華麗的旗幟，或有人論為空泛的口號。未來能不能成功，就要看新內閣的政策規劃與執行力，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員應元，針對台灣DRAM、面板、LED、太陽能等產業在台灣欲振乏力。假若製造業回流，台灣欲持續發展，除了現存、不久將過時的電子產業優勢外，需要開發新的增長點和找出具有競爭優勢的利基產品。能源、生技、雲端計算、資訊服務都是擁有發展潛力的領域，政府是否擬定了可行、有效、超越代工思維的扶植政策？特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員應元，針對寬頻網路與雲端服務的議題，從總統大選一直延燒至今。隨著來自雲端產業的政務委員加入新內閣，國家通傳會（NCC）有意提早第四代行動寬頻通信（4G）的發照，到行政院長陳提出寬頻應成為一種基本人權，令人目不暇給。但雲端寬頻，一個天上一個地下，如何無縫連結，是一個複雜的系統工程，政府最需要做的事絕非政策支票滿天飛，而是釐清在不同層面上所應扮演的角色，方能對症下藥，一氣呵成，特向行政院提出質詢。
四十七、本院李委員應元，針對媒體報導，日前國軍退役上將夏瀛洲在中國西安參加研討會時提出，「國軍共軍雖然理念不同，但是為了中華民族的統一，目標是完全一致」。本席認為，在中國一直積極部署對台灣動用武力的大環境，國防部對於退役將領前往中國，幾無有效限制，以致敵我不分、吃裡扒外的「夏瀛洲們」成群結隊，公然與解放軍把酒言歡，麻吉互動。如此國軍，面對步步進逼的中國，還能保衛台灣嗎？在強力撻伐夏瀛洲的同時，國防部至少應有停止其終身俸等懲戒行動，特向行政院提出質詢。
四十八、本院李委員應元，針對媒體報導日前國軍退役上將夏瀛洲在中國西安參加研討會時提出，「國軍共軍雖然理念不同，但是為了中華民族的統一，目標是完全一致」。本席認為，夏瀛洲言論不僅已經違背馬英九總統兩岸政策不統不獨不武的宣示，且中國消滅中華民國的決心從未改變，軍方敵我不分的言論將重創台灣。夏瀛洲幾近叛國之發言須積極處置，包括考慮取消並追回所領之終身俸與相關福利措施，而陳鎮湘立委如不願收回其掩護夏瀛洲之言行，更應立即撤銷其國民黨不分區立委資格。做不到這點，馬政府只會再度失去台灣人民的信心！特向行政院提出質詢。
四十九、本院李委員應元，針對總統大選後，中國國台辦副主任、海協會副會長鄭立中最近又來到台灣「訪問」，此行走訪的地區，依舊鎖定在台灣南部的幾個縣市，所到之處，所看的物，所講的話，無不集中在傳統被定位為綠色票倉的弱勢產業與社經地位被邊緣化的弱勢人群，針對性與目的性非常顯著。相較於其他國家一般接待外國官員的儀節，絕不致發生主客易位、越俎代庖的混淆，但是對於現在台灣出現的「鄭立中現象」，馬英九政府的基本立場與態度究竟如何？中國事務主管機關的管理規則是什麼？應該對國人詳加說明，特向行政院提出質詢。
五十、本院李委員應元，針對馬總統在台中謝票時，要求閣員HOME STAY與民眾溝通政策，本席認為，馬總統在沒有連任的壓力下，應專注於國家整體施政方針與台灣未來發展方向的擬定與籌劃之上，並且務必確實且澈底地執行，不要再時時以選票為考量，以選舉招數取代施政作為。因此，刻意要求閣員以夜宿民家進行作秀式的媒體操作，實可免矣，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員應元，針對馬政府對防禦軍購向來口是心非、態度消極，導致台海軍力平衡嚴重向中國傾斜。而北韓砲擊南韓艦艇，中國與日本的釣魚台海域衝突，馬政府竟皆與中國同一個鼻孔出氣，完全沒有「堅守民主陣容」。因此爆發匪諜少將竊取台美軍事合作情資給中國，退役上將先是宣稱，「今後不要再分國軍、共軍，大家都是中國軍」，又加碼「國軍共軍雖然理念不同，但是為了中華民族的統一，目標是完全一致的。」馬政府必須針對這些將領行為有效約束，並追究相關責任，否則證明所謂不獨不統不武的兩岸政策，只是騙票的把戲，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員應元，針對最近有將超過500位法官連署要求改革最高法院，提出十大訴求。就連署人數而言，幾已是全國法官總數之半，如此的改革呼聲，不敢說是絕後，但至少是空前。本席認為，我們的最高法院固然位高權重，但其裁判品質及擔當屢受社會批評，長期以來不僅未見來自最高法院的自省檢討，反而還要勞煩下級審的法官向總統進言，卻對於早該打破的分案密室議題都扭扭捏捏，姿態作足。僅就此點而言，最高法院就足以成為馬總統所謂司法改革的絆腳石！特向行政院提出質詢。
五十三、本院李委員應元，針對多位學者投書報刊指出，呼籲NCC應對中時傳媒集團老闆濫用媒體資源乙案應展開調查。本席認為，NCC作為國家通訊傳播主管機關，肩負「促進通訊傳播健全發展」與「維護媒體專業自主」的職責，至少應透過公聽會等公開透明程序加以調查，這樣的公聽與調查，在目前正值NCC審查「旺中寬頻併購中嘉有線電視系統台（俗稱第四台）案」之際，更有其急迫之必要性，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員應元，針對從馬英九當選連任到新內閣出爐，馬政府已迫不及待給民眾顏色，不只美牛有問題部分要開放進口，而且水電瓦斯汽油統統要漲，還傾向「一次漲足」，所謂課徵富人稅則變成課徵暴利稅，新財長舉彩券、賭博為例，這其實是窮人稅，同時馬本人也為富人辯護，稱富人繳稅已夠多；更別提選後百物再度飛漲，似乎是選舉期間「暫體時艱」的集體獎勵。由來好夢最易醒，台灣民眾都被嚇到了。沒有連任壓力的馬政府是否準備「大復仇」，為所欲為？選民是否如盧梭說的，投票時是主人，投完票又變成奴隸？特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員應元，針對日前裕隆集團執行長嚴凱泰公開指出政府高層薪資與民間企業相比偏低，難以吸引人才為政府服務。與此相應的，則是行政院人事總處著手規劃新的公務員調薪指標，將民間薪資納入參考，並思考彈性調高官員薪資。雙方對於公務員的彈性高薪制似有共識，但都忽略了一些重要問題，因而顯得理據不足，特向行政院提出質詢。
五十六、本院薛委員凌，鑒於中華職棒統一獅總教練呂文生遭檢方以背信罪交保候傳，其後記者會說明疑雲重重如下說明，體委會除表達痛心之外，現今馬政府行政團隊仍拿不出具體辦法根絕職棒簽賭或假球的球員操守問題，每過一段時間就爆一次，臺灣職棒球迷總在一次次傷透了心以後逐漸黯然退出，這對臺灣推廣棒球運動與發展職棒產業無疑又是一次重大打擊。臺灣曾經號稱「棒球王國」，如今職棒已非社會運動娛樂主流之淒涼下場政府實在責無旁貸，面對這般嚴峻形勢，行政院應速成立包含體委會、法務部與教育部跨部會專案小組擬訂中長期輔導計畫以圖挽救日益衰敗的「臺灣國球」，特向行政院提出緊急質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告。
決定：下次會議進行施政方針報告之政黨質詢。
其他事項
壹、101年2月17日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第8）屆第1會期第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並答復質詢，報告後隨即進行政黨質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派3人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推派1人進行，本次質詢順序由台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團、民進黨黨團、國民黨黨團之順序輪流交叉方式進行，本會期日後有關質詢期間之順序及人數，均授權議事處依往例處理。
二、本會期自3月2日（星期五）起每週五及次週二視為一次會，國是論壇及臨時提案依往例處理（週五上午9時至10時為國是論壇時間；質詢期間，週二下午1時50分至2時30分處理臨時提案），第1次會議暫不處理臨時提案。
三、本（第1）次會議議程草案，僅編列各委員會召集委員選舉時間地點表、議場席位區域劃分表及施政質詢，其餘議案暫不排列。
貳、101年2月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、為維護國民健康，近期內在立法院未完成修法前，行政院承諾在近期內不以行政命令開放瘦肉精之相關肉品進口。
二、立法院各黨團承諾以最優先法案處理有關食品衛生管理法中瘦肉精的處理方式。
三、行政院依修正後之食品衛生管理法依法行政。
參、101年2月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本日會議僅進行行政院院長施政方針及施政報告，下次會議始進行政黨質詢。
	allans=0
