議事錄
立法院第7屆第3會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國98年2月27日（星期五）上午9時至12時13分、下午2時31分至6時34分
3月3日（星期二）上午9時至11時54分、下午1時52分至2時13分、2時31分至6時36分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　黃昭順　　林正二　　楊仁福　　蔡煌瑯　　李明星　　劉盛良　　盧嘉辰　　吳敦義　　翁金珠　　陳節如　　陳淑慧　　羅淑蕾　　蔡同榮　　陳亭妃　　李俊毅　　蔡正元　　賴清德　　徐少萍　　楊瓊瓔　　余政道　　潘維剛　　郭玟成　　侯彩鳳　　趙麗雲　　高志鵬　　余　天　　郭素春　　蔣孝嚴　　蘇震清　　廖正井　　陳啟昱　　邱　毅　　帥化民　　鄭麗文　　賴士葆　　林德福　　紀國棟　　謝國樑　　黃偉哲　　李慶華　　徐中雄　　潘孟安　　傅崐萁　　涂醒哲　　盧秀燕　　吳育昇　　王幸男　　陳福海　　蕭景田　　朱鳳芝　　葉宜津　　曾永權　　李復興　　田秋堇　　周守訓　　黃義交　　費鴻泰　　簡東明　　李鴻鈞　　羅明才　　陳根德　　王金平　　李嘉進　　張顯耀　　王進士　　管碧玲　　翁重鈞　　劉銓忠　　江義雄　　張慶忠　　林益世　　蔡錦隆　　吳志揚　　鄭汝芬　　孔文吉　　楊麗環　　林建榮　　黃志雄　　邱議瑩　　吳清池　　張花冠　　林淑芬　　丁守中　　林郁方　　薛　凌　　林明溱　　林滄敏　　呂學樟　　鍾紹和　　洪秀柱　　鄭金玲　　江玲君　　徐耀昌　　邱鏡淳　　黃健庭　　孫大千　　江連福　　陳　瑩　　陳秀卿　　張嘉郡　　陳　杰　　廖婉汝　　高金素梅　黃淑英　　林鴻池　　張碩文　　柯建銘　　
委員出席　109人
請假委員　林炳坤　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏（2月27日下午請假，由張副部長良任代表列席）
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬
 
行政院政務委員
薛承泰
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄（2月27日上午9時至10時30分請假，由潘副主任委員世偉代表列席）
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
行政院衛生署署長
葉金川
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：2月27日上午9時至12時13分、下午2時31分至6時34分
3月3日上午9時至11時54分、下午2時31分至6時17分）
主　　席
院長
王金平（3月3日上午9時至11時54分）
 
副院長
曾永權（2月27日上午9時至12時13分、下午2時31分至6時34分、3月3日下午1時52分至2時13分、2時31分至6時36分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月3日上午9時至11時54分）
 
副秘書長
周萬來（2月27日上午9時至12時13分、下午2時31分至6時34分、3月3日下午1時52分至2時13分、2時31分至6時36分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員羅淑蕾等35人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員趙麗雲等28人擬具「運動彩券發行條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
四、本院委員余政道等18人擬具「國民年金法第三十條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員余政道等19人擬具「全民健康保險法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員張慶忠等24人擬具「加值型及非加值型營業稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員羅淑蕾等47人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員周守訓等38人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員周守訓等35人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、行政院函請審議「公民投票法第七條及第六十四條條文修正草案」等48案配合民法修正之法案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、財政部函送台灣金融控股股份有限公司所擬「臺灣金融控股股份有限公司資本額維持新台幣900億元專案報告」，請安排報告日期，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項第3目）通過決議第2項，要求針對國內檢察官濫行起訴、定罪率低，近年查賄、防制貪污及洗錢案件辦理情形不彰，致使臺灣廉潔度之國際排名惡化，甚至可能因洗錢案件遭艾格蒙聯盟除名，加上刑事政策不明，刑法及其他相關法案研擬不確實等事項，俟報告經同意後始得動支，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第1項，要求針對毒品防制績效不彰，未發揮毒品審議委員會設置之功能，俟提出專案報告經同意後始得動支，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第6項，要求針對國內職業運動賭博情形嚴重，應就相關犯罪行為研擬修正相關法令規定或另立專法，使其罪刑相符，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、僑務委員會函，為利98年度預算執行，該會主管98年度預算案決議第(一)、(五)項－「『僑民社教業務』及『獎補助費－對外之捐助』預算經費凍結合共5,426萬8千元」案，列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」中之「台灣電影數位典藏及推廣計畫」凍結2,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐助」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、國家通訊傳播委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告中，有關該會98年度預算須提出報告後始得動支之決議，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「園區業務推展」之「地政及規劃」中之「國家生技研究園區計畫」9億6,200萬元預算凍結四分之一（2億4,050萬元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關海洋研究船新建計畫3億4,673萬2,000元預算凍結四分之一（8,668萬3,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關災害防救服務平台等4項預算共計5億0,226萬7,000元凍結四分之一（1億2,556萬6,750元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「新竹生物醫學園區」4億8,840萬元減列200萬元後餘數之預算凍結三分之一（1億6,213萬3,333元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「科技資訊服務」有關科技政策研究與資訊中心經費2億2,150萬元預算凍結四分之一（5,537萬5,000元），應提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」中之「財團法人國家同步輻射研究中心運轉維護」有關「加速器光源運轉維護與技術提升」等3項預算凍結四分之一（1億5,498萬6,250元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「太空科技發展與服務」14億0,218萬5,000元減列2,000萬元後餘數之預算凍結五分之一（2億7,643萬7,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「凍結第5目『表演及視覺藝術業務』第3節『表演藝術之策劃與推動』1億元，俟報告經同意後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「凍結第8目『生活美學業務』3億5,349萬8,000元之四分之一，俟報告經同意後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』第2節『文化創意產業發展計畫』之『創意文化園區推動計畫』原列2億6,868萬9,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「中華民國98年度中央政府總預算案文化建設委員會單位預算第5目『表演及視覺藝術業務』第3節『表演藝術之策劃與推動』原列4億6,525萬元，凍結五分之一，俟文建會檢具『原住民族表演藝術發展方案』報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第7目『文化資產業務』第1節『文化資產總管理處籌備業務』原列11億1,457萬2,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「文建會在第8目『生活美學業務』中編列3億5,349萬8,000元，凍結五分之一預算，待釐清國立生活美學館定位之後，報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」中之「台灣生活美學運動計畫」5,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第2節「美術館業務」中之「文化機構發展計畫」500萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第6目「國際文化交流業務」中之「國際文化交流推展」有關「辦理台灣獎」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」中之「充實縣市文化設施」1億元（不含「補助宜蘭縣政府推動辦理蘭陽博物館興建工程」），俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、國防部函送該部98年度預算「一般行政」凍結三分之一，計2億4,789萬5,000元案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、國防部函送該部98年度預算「一般行政」7億5,368萬6,000元，凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、國防部函送該部98年度預算「一般行政」內「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、國防部函送該部98年度陸軍司令部「新型多管火箭」（27億9,811萬8,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、國防部函送該部98年度預算第5目「一般裝備」項下「政教視聽器材」計畫經費凍結1,300萬元案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、國防部函送該部98年度預算「作業維持」985億9,122萬5,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、國防部函送該部98年度陸軍新型通用直升機案，除設計規劃費1億元外，其餘79億8,474萬3,000元凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、國防部函送該部98年度所屬第1目「軍事行政」項下軍備局所編列1億4,933萬2,000元，凍結預算五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、國防部函送該部98年度預算第4目「後勤及通資業務」項下軍備局預算3億4,259萬6,000元，凍結二分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、國防部函送該部98年度預算第1目「軍事行政」項下「人事行政」人力司及人次室預算（1億2,803萬4,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、國防部函送該部98年度預算「軍事投資」編列預算928億4,322萬元，凍結十分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、國防部函送該部空軍司令部98年度「機場設施整建工程」（3億3,035萬6,000元），凍結2,000萬元案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、國防部函送該部98年度憲兵司令部心戰喊話器計畫（1,592萬5,000元），全數凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，故暫予凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、國防部函送該部98年度陸軍司令部「無人飛行載具（UAV）系統」（7億1,152萬8,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、教育部函送98年度中央政府總預算所作決議，有關該部預算國民教育行政及督導中推動國中技藝教育解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關該部98年度國際教育交流預算經費解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關「教育部98年度中等教育督導及師資培育『03均衡高中教育發展』經費解凍專案報告」及「教育部98年度『補助各高中及高職優質化發展』經費解凍專案報告」，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中央地質調查所對於公開資訊處理，有前後不一致之情事，提出專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中央地質調查所「地質科技研究發展」、「地質調查研究」等兩項工作計畫之部分分支計畫凍結預算五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院函送該院推動重大政策需修訂之重要法案，請優先審議通過，請查照案。
七十四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為有關本院第7屆第1會期審議該部所屬漢翔公司97年度預算，針對「營業總支出」預算決議除法定及義務支出外先予凍結案，漢翔公司業已備妥相關資料，請安排報告案」，業已處理完竣，決議：漢翔公司97年度預算，凍結預算數，准予動支，另通過附帶決議5項，請查照案。
七十五、本院財政委員會函，為有關經濟部函送「中華民國98年度中央政府總預算案經濟部單位預算勘誤表」，請查照案。
七十六、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送『身心障礙者保護通報及處理辦法』」等14案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十七、本院內政、衛生環境及勞工兩委員會函，為院會交付審查「內政部及行政院衛生署會銜函送修正『身心障礙者醫療及輔助器具費用補助辦法』第四條之『身心障礙者輔助器具補助標準表』」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十八、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付審查「內政部及交通部會銜函送修正『大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法』」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十九、本院外交及國防委員會報告審查陳煥章先生為戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例以受收押期間計算補償基數，殊不合理，陳請修正請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
八十、本院外交及國防委員會報告審查陳煥章先生為「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」不公，提出改革建議請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
八十一、本院內政委員會報告審查泰緬地區華裔難民權益促進會籌備處為嚴正要求刪除「入出國及移民法」第16條第2項對於無國籍人申請居留之時間限制條件，及訂定「泰緬地區無國籍華人回國升學、定居作業辦法」事陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十二、本院內政委員會報告審查台北市百貨商業同業公會為建請修改合作社法，取消合作社免稅規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十三、本院內政委員會報告審查陳慶來先生為一眼失明，申請殘障手冊條件嚴苛，請求關照身心殘障者之補助及修改相關條例請願文書，經審查結果，不成為議案案。
八十四、本院內政委員會報告審查李合道先生為「保全業法」第十條之一第二款及第五款相互衝突，建議刪除第五款請願文書，經審查結果，不成為議案案。
八十五、本院內政委員會報告審查桃園縣社區和諧促進會為請就保全業法及公寓大廈管理條例召開聽證會請願文書，經審查結果，不成為議案案。
八十六、本院內政委員會報告審查魏應欽先生為「三七五減租條例」之規定諸多已不合時宜，就地主補償佃農與佃農歸還耕地等情事是否有違憲事請願文書，經審查結果，不成為議案案。
八十七、本院內政委員會報告審查杜遠信先生為建議修正「公寓大廈管理條例」請願文書，經審查結果，不成為議案案。
八十八、本院內政委員會報告審查林土益先生等為本院修正通過之「祭祀公業條例」疑義，陳請釋疑請願文書，經審查結果，不成為議案案。
八十九、本院內政委員會報告審查陳國富先生為請修正「祭祀公業條例」第十七條條文，以杜絕確認派下權之訴請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十、本院內政委員會報告審查楊子清先生等為建議修改法制，實施第二次公地放領請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十一、本院內政委員會報告審查中華民國滿族協會為建請制定「族群平等法」時，應確實顧及保障少數族群權益，並設置「族群平等委員會」將滿族及回族等代表，納入委員會成員請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十二、本院內政委員會報告審查葉捷來先生為陳請修正「土地徵收條例」第58條第2項及第60條條文，以保土地所有權人被徵收之各項權益請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院內政委員會報告審查陳明先生為請求立法，在市區中密集的住宅區範圍內之建築物屋頂上不得存有鴿舍飼養鴿子請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院內政委員會報告審查陳雅嫻女士為對內政部長在媒體發言「娼、嫖都要開罰」之意見陳述及建議立法恢復公娼制度請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院內政委員會報告審查葉捷來先生為陳請修正「土地徵收條例」第58條第2項規定請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十六、本院內政委員會報告審查有志貨運通有限公司為商業團體法第十二條「……均『應』於開業後一個月內，加入該地區商業同業公會為會員……」之規定，請修正為『得』於開業後一個月內……會員」，以維人民權利義務請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院內政委員會報告審查陳忠孝先生為檢附耕地三七五減租條例修正案1份，以供本院修法時參酌請願文書，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院內政委員會報告審查王基壽先生等人為陳情廢除「耕地三七五減租條例」請願文書166份，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院內政委員會報告審查杜遠信先生為陳請修正「公寓大廈管理條例」請願文書，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院經濟委員會報告審查張永池先生，為陳請修正「農會法」第12條條文，放寬加入農會會員資格，及年齡60歲以上者不受限，以維農民權益案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院經濟委員會報告審查蘇介吾先生，為建請修正「著作權法」，於網站上設置音樂播放器供人聆聽，而不給人下載及收費者不違法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院經濟委員會報告審查江良華先生，為請儘早修正農會法第49條之1有關農會選舉罷免辦法，以促使農會會員直選農會三長，俾利提升農會之體質並減少弊端請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院司法及法制委員會報告審查有關「楊鈞翔建請參酌司改會之法官法草案催生檢察官法」等人民請願案33案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、行政院函送江委員玲君等提案為國道10號公路33.78公里中行車速限之標示紊亂，警示號誌時常無法發揮其功效，已造成駕駛人諸多不便，建請相關單位對國道10號公路速限標誌之設立、警示號誌之設置與速限違規之執法做全面性之檢討一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送江委員玲君等提案為鑑於高失業率使得原依靠學貸完成學業之莘莘學子，於畢業後即面臨沈重的學貸壓力，建請針對就學貸款利率之計算，應將勞動市場之就業及失業狀況，設算計入一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送黃委員志雄等提案為建請將現有之消防車、救護車甚至是公務車全面安裝國道ETC電子收費系統，節省國道上救災救人的時間一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員志雄等提案為教育部規劃自民國一百學年度開始，北北基縣市第一次國中基測將改為自辦，恐造成教育資源分配不均及外縣市學生不必要的遷徙問題，建請教育部重新評估開放北北基自辦第一次國中基測是否符合公平競爭原則與保障外縣市考生權益一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送黃委員志雄等提案為三峽、鶯歌地區聯外交通基礎建設嚴重不足，交通問題成為發展觀光的一大利空，建請將「捷運三鶯線工程」納入「專案列管重大建設」中一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送黃委員淑英等提案為讓母親充分瞭解哺餵嬰兒的資訊，尊重母親的選擇，並營造一個能讓父母雙親共同哺育嬰兒的環境，建請行政院衛生署重新檢視並修訂我國母嬰親善醫療院所之認證基準一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於政府推動「小三通」以來，出入境旅客呈倍數增長，兩岸整體互動往來更加密切，金門水頭碼頭為國家重要門戶，但相關設施停留在簡易港口水準，建請陸委會主委親自前往視察並協調相關單位建立國際化及效率化的港務管理機制一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送郭委員素春等提案為垃圾不落地政策推行以來，排除垃圾堆積以改善環境，卻因清運誤點影響民眾正常作息，建請環保署逐年補助地方政府環保局陸續進行清運路線電腦化作業，於垃圾車加裝衛星定位系統（GPS），建立良善管理與立即馳援系統一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送郭委員素春等提案為鑒於大客車發生意外翻覆時，常因車輛之車頂脫落或嚴重凹陷而造成重大傷亡，建請交通部嚴格規範並執行大客車車身結構之安全標準，以降低意外事故發生時人員之傷亡一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送楊委員仁福等提案為花蓮縣吉安鄉化仁海堤因年久失修，南端土地又未設置堤防，導致沿岸受到嚴重侵蝕，建請立即督促經濟部及水利署河川局儘速籌措經費修建海堤，以保障海堤附近社區民眾的人身財產安全一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送邱委員鏡淳等提案為97年9月以來，金融面、生產面、消費面及出口指標持續走緩，致景氣領先指標與同時指標雙雙續呈下滑，建請主管機關協調各縣市政府，暫停調整98年1月1日的「土地公告現值」一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送邱委員鏡淳等提案為因應當前景氣低迷，建請立即調整各科學園區管理費收取費率，由現行銷售額1.9‰降低至1.0‰，以保障各廠商企業生存，並鼓勵大陸台商回台進駐一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送呂委員學樟等提案為日前行政院衛生署宣布97年度公費流感疫苗計畫施打對象，未將3歲至入國小前學齡前幼兒納入，建請立即將3歲至入國小前學齡前幼兒納入公費流感疫苗計畫施打對象一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送呂委員學樟等提案為建請國科會儘速修改「科學工業園區管理費收取辦法」，調整園區管理費收取費率，由現行銷售額1.9‰降低至1.0‰，以創造優質的經濟投資環境，並符合廠商期待一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送侯委員彩鳳等提案為解決失業勞工燃眉之急，讓勞工朋友度過寒冷的年關，建請政府繼續辦理第六次勞保紓困貸款，總額度提高到200億元，貸款利率為年息2%，讓政府嘉惠照顧勞工美意不打折一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送曹委員爾忠等提案為行政院金融監督管理委員會將檢討擴大強制汽車責任險理賠範圍、放寬升等理賠、提高病房費、膳食費、義肢費等理賠額度，並配合強制汽車險98年費率調整，預定98年3月1日實施，建請該會一併檢討降低保費措施，健全強制汽車責任保險制度一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送王委員進士等提案為建請責成教育部對每年補助各縣市之經費建立評鑑機制，以徹底了解專款專用之情形，並將評鑑結果與經費運用之績效做為次年補助之參考依據一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送王委員進士等提案為致力提供中低收入戶子女就學補助與扶持，縮短經濟落差造成的教育落差，建請儘速研擬相關政策，確實扶助經濟弱勢族群，縮短教育差距一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送費委員鴻泰等提案為建請針對大陸配偶取得合法身分的年限原為不合理的8年，比照外籍配偶的規定，修正縮短成4年即可取得一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送吳委員志揚等提案為建請將行政院客家委員會遷移至桃園青埔特區，不僅能節省辦公室租金負擔，就近服務桃竹苗地區之廣大客家鄉親，其他縣市的客家鄉親亦可以利用高鐵至此洽公，藉此帶動桃園青埔特區之發展一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送吳委員志揚等提案為建請交通部觀光局將大漢溪經大溪古城、慈湖、角板山到拉拉山神木區一帶闢為「復興大溪國家風景區」，藉由政府與民間資源，提升公共建設品質，建立更完善、永續發展的觀光旅遊系統，並結合桃園航空城的功能，吸引國內外旅客進入觀光消費，幫助當地創造更多、更佳的觀光價值一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送鄭委員汝芬等提案為鑑於高雄市、高雄縣、嘉義市、台東、屏東、彰化與雲林縣等縣市地方政府紛紛將人孔蓋與水溝蓋材質由鑄鐵換成玻璃纖維（塑鋼）材質，但安全性卻遭受嚴重質疑，建請儘速針對人孔蓋與水溝蓋之安全性問題進行研議一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送陳委員啟昱等提案為我國「境管」規定並未通知當事人，若當事人因不知自身遭境管而出國，易被檢方以有逃亡之虞聲請羈押，顯有違法律保留原則，建請境管單位若將民眾列入境管名單，應告知當事人，避免有誘人入罪之嫌一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送趙委員麗雲等提案為鑑於歷史上許多人類古文明之消失皆與國土流失有密切關聯，而台灣國土危機日趨惡化，卻被低估、漠視，建請國科會酌情調整科學園區管理費之收取費率，改依各種產業別對環境的衝擊程度，分級分類收費，促使園區業者有效減少污染物質的排放，降低對環境的衝擊，減輕對國土的危害一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送趙委員麗雲等提案為鑑於食品安全攸關民眾的日常飲食健康，行政院也於日前宣示將成立食品藥物管理局以強化對食品安全的監督管理，建請合理增列相關經費及人力，並嚴格監督落實食品衛生安全的管理工作，切實為全民的飲食健康把關一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送陳委員福海等提案為建請修正「台灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」相關條文，放寬服務於金馬兩縣未涉及國家安全機密之簡任第十一職等以上公務員，以公務或非公務事由申請赴大陸地區者，全部授權由金馬地區機關首長核定，即可由小三通往返大陸地區一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送林委員正二等提案為現正值經濟不景氣，菜價無端上漲，建請行政院農業委員會及相關單位提出補救措施，以維護民生大計一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送林委員正二等提案為酒後駕車高居97年上半年道路交通死亡事故肇事原因首位，而且比率高達百分之二十點九八，建請內政部警政署提出有效之改善方案一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送管委員碧玲等提案為台北、高雄大眾捷運公司對65歲老人半價優惠措施，僅限設籍於運輸服務範圍內之縣市，其他縣市老人則無法享有此一優惠，建請內政部等主管機關儘速召集各縣市政府社福單位研商北高捷運票價優惠補助事宜，以落實政府照顧老人之美意一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送管委員碧玲等提案為國內電價居高不下，尤其採分級累進計價，對於24小時都需要電氣啟動維生機器或空調的身心障礙者而言，生活負擔不啻雪上加霜，建請內政部、衛生署及經濟部等主管機關儘速研擬電費調降或經費補助方案，減輕其負擔一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送林委員明溱等提案為回饋鄉里，做好敦親睦鄰工作，建議南投縣鹿谷鄉境內之國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處溪頭自然教育園區應優待南投縣民眾，憑身分證即可免費進入園區一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送林委員明溱等提案為農業作物常需透過加工，才能加以販售或食用、使用，建請放寬「都市計畫法臺灣省施行細則」中有關農業區建築物興建之相關規定，允許在都市計畫法細則內所規定之農業區得以興建農產品加工廠一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送丁委員守中等提案針對金融海嘯衝突與公司倒閉及工人失業潮來襲，為協助營造建築業紓困，建請本院責成各部會，在市場公開競標下，選擇適合長期作為政府機關辦公室者，予以購買，以節省政府長期辦公室支出，並擴大公共投資，提振國內景氣與就業環境一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送盧委員嘉辰等提案為內政部97年11月5日新修正「購置住宅利息補貼方案」中，有關受家暴者申請補助應出具之證明，部分規定過於嚴苛，恐有損政府照顧弱勢族群之美意，建請重新修正相關條件，以符合實際需求一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送吳委員育昇等提案為建請內政部營建署將審議通過之「變更林口特定區（第三次通盤檢討—風景專用區為第一、二、三及四種保護區）」納入農業發展條例適用範疇，免徵稅賦，並依當地農業特色、景觀資源、生態及文化資產規劃為休閒農業專區，以延展、帶動北海岸及台北港觀光事業一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送吳委員育昇等提案為使「擴大內需」、「刺激消費」之政策效果擴大，建請98年度「國民旅遊卡」之強制休假補助費，配合行政院經濟建設委員會「消費券」之實施期程，限期消費完畢，以收強化國內消費需求、刺激景氣之效一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於北海岸交通建設發展乃是全島交通網健全與否之指標，亦為發展觀光之首要，若「淡水河北側沿河平面道路」無法通過環境影響評估，建請交通部應即刻針對「台2線拓寬工程」預算編列及工程延宕部分，提供檢討報告，並提出具體可行之解決方案及預計執行之進程一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送涂委員醒哲等提案為鑑於政府未能體察民意趨向，造成全國醫療人員權益與一般民眾健康之重大傷害，建請未來有關承認中國學歷以及考取我國證照的政策變更，應依照公民投票法第2條規定交付公民複決，以取得全國人民最大共識一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送涂委員醒哲等提案為鑒於推動我國加入國際衛生社群，已成為全民共識與國家重要政策，建請衛生署科長及以上人員應接受有關WHO之教育訓練，除獎勵署內提供相關論述、列為年度考績項目之一，並應派遣更具規模之官方宣達團參與WHO會議，以宣達我國殷切期望加入世界衛生組織之必要一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送李委員明星等提案為目前各地方政府多訂有鼓勵優秀青年返鄉服務之辦法，對偏遠地區亦提供諸多活動經費補助，但許多介於城市與偏遠鄉鎮之間的次級地區卻很難申請到經費，建請會同相關主管機關，共同研擬具體縮短城鄉之間教育資源落差之可行辦法一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送賴委員士葆等提案為再次擴大對勞工朋友的協助，建請勞委會增加今年勞工貸款的總額度並放寬申請條件，同時要求官股銀行必需全力配合辦理該項業務一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送陳委員秀卿等提案為鑒於性別平等為憲法保障人民平等權基本權利的重要內涵之一，建請落實執行性別工作平等法、性騷擾防治法等法律，並賡續健全性別平等法律制度，按年提出具體成效及願景報告，以保障人民基本權利一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送孔委員文吉等提案為建請發放消費券時，致力宣導「消費兼做公益」概念，鼓勵民眾多多消費原住民與弱勢團體之產品或服務；並建請於明年繼續規劃第二次消費券發放事宜，加入排富條款，兼顧社會公平正義，以落實政府照顧原住民及弱勢團體之社會福利政策一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送孔委員文吉等提案為鑑於自90年以行政命令頒布行憲紀念日僅紀念不放假政策以來，忽略行憲紀念日對我國之重大意義，建請修訂相關辦法，研擬行憲紀念日放假1日，鼓勵民眾參與各式行憲慶祝活動及宗教節日活動等，俾能符合民意一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送孔委員文吉等提案為彰顯政府重視與輔導培育原住民運動人才之決心，建請責成體育委員會提出「發掘、培植與照顧原住民運動人才計畫」，並專案編列預算，以培育原住民運動人才，為國爭光一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送林委員鴻池等提案為台北縣已升格為準直轄市，97年度北縣「中低收入身心障礙者生活補助」亦應比照北高兩市標準補助，建請中央政府相關單位儘速處理，以免預算年度已過，事後追補不易且影響北縣縣民之福利一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送林委員鴻池等提案為基於目前圖書館、博物館等文教類附屬機構之組織類型及數量繁多，且若干機關屬性相近，卻分隸教育部及文建會，建請主管機關會同相關單位儘速檢討，並完成組織改隸及機關法制化作業，以發揮行政運作及資源利用綜效一案之研處情形，請查照案。
一五一、本院人事處函，為各黨團同意第7屆第3會期原登記內政委員會之羅淑蕾委員，與原登記交通委員會之陳福海委員，互換委員會席次，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員義交就保障視障者就業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送賴委員清德就明德水庫環湖道路有外來入侵種植物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員俊毅就國營事業機構經營績效與年終績效獎金之發放間建立機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就立法院委託外交部向美國協查立法委員是否具有美國籍一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蕭委員景田就大陸農產品進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員福海就金門酒廠股份有限公司年度績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中就參加國民年金保險資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蘇委員震清就檢討行政區劃配套法案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就外貿出口衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就達賴喇嘛訪臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蘇委員震清就豬隻、家禽等肉品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員俊毅就外交部是否隱匿美國協查立法院委員有無美國籍之回函問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送廖委員婉汝就建議於「第11梯次調頻廣播執照開放案」加開AM頻率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就政府人權政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就降低失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送吳委員敦義就加速推動八卦山高地旱灌工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員敦義就郵政儲金轉存中小型民營銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員義交就銀行提供資金協助企業紓困之授信審核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就因應失業率升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就國際人權組織關切臺灣人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策與達賴訪臺等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策是否矮化臺灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蕭委員景田就行政院青輔會「97年青年職場體驗計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送翁委員金珠就台灣人權園區移交由行政院文建會規劃管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員俊毅就臺中縣（市）合併改制直轄市相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就公共電視獨立自主問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就提振經濟、改善國內投資環境及促進就業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送翁委員金珠就公共電視獨立自主問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送丁委員守中就研擬於草山醫院原址恢復相關醫療服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就海基會董事長兼職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送賴委員清德就香港地區再度爆發禽流感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就企業實施無薪假之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員福海就協助金酒公司向大陸地區採購糯性高粱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就洗衣精之合理定價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就自行車專用道規劃興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就郵政儲金轉存中小型民營銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就振興車市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就政府中國大陸政策與臺灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送賴委員清德就市售電暖器之監督查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送潘委員孟安就農業生物科技園區土地租金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就國營事業機構年終獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員福海就參加國民年金保險資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就國營事業機構年終獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送賴委員清德就鄰國菲律傳出首例豬隻感染雷斯頓伊波拉病毒（Ebola-Reston），相關檢疫單位應嚴密監控疫情發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員俊毅就柳丁外銷大陸應依據各縣市柳橙栽培面積分配貨源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員俊毅就禽流感H5N2檢診作業緩慢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送廖委員國棟就水試所委外經營之台東海生館之營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送盧委員秀燕就臺中市公有市場攤販租約即將到期，政府應儘速與承包商商議並進行輔導，建立一套公平之租約機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送翁委員金珠就農村再生條例草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送丁委員守中就農村再生條例之規劃監督執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就新政府執政以來人權自由民主法治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員淑蕾就振興房市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員根德就參與聯合國氣候變化綱要公約工作計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員敦義就促請主管機關對於署立南投醫院多加關心，以確保其永續運作，並協助其未來發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員義交就身心障礙者醫療復健所需之醫療費用及醫療輔具補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送郭委員玟成就針對「台灣地區空運離島醫療器材不便」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送賴委員清德就印尼峇里島近傳出狂犬病疫情，促請政府針對有意前往該島旅遊民眾加強防疫宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就針對兩岸經貿鬆綁、發放消費券及短期就業等政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送翁委員金珠就近期米價上漲農民無法受益且增加消費者負擔，建議應積極擬定穩定米價制度與措施，健全稻穀買賣市場等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送周委員守訓就政府應持續加強國防自主，推動自製武器性能提升並投資研發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員敦義就「懲治走私條例」、「管制物品項目及其數額」丙項第5款規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送呂委員學樟就建請新聞局加強執行消費券發放流程及訊息之宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送翁委員金珠就推動兩岸電影、電視、出版、新聞交流之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送呂委員學樟就勞雇雙方協商無薪休假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送賴委員清德就勞雇雙方議定「無薪休假」及「訂定優先保障本國籍勞工就業政策」等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送張委員顯耀就失業率不斷攀高，建請行政院責成勞委會及各縣市政府勞工局應建立通報機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送陳委員啟昱就高雄圓山大飯店以近年營運虧損為由，大舉裁撤財團法人台灣敦睦聯誼會所屬作業組織員工，造成員工權益受損，勞委會未積極處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就勞委會為確保勞工的基本工作權益，應儘速制定「無薪假定型化契約」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員敦義就「因應失業潮，檢討現行外勞政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送吳委員志揚就「創造中長期就業是解決失業問題的根本之道，政府在釋出公部門之工作機會時，應同時使受僱者在從事臨時性公共服務期間提升其就業技能」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員俊毅就放寬勞工紓困貸款申請資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送邱委員鏡淳就奇美電等知名科技廠商裁員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送邱委員鏡淳就「政府協助留用本國勞工措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送吳委員敦義就日月潭渠積極爭取興建2座污水處理廠興建進度明顯延誤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送李委員復興就兩岸直航機票價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送黃委員義交就直航班機票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員鴻池就推動大眾運輸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送陳委員啟昱就財團法人台灣敦睦聯誼會大量解聘高雄圓山聯誼會勞工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送李委員俊毅就台南縣歸仁鄉和順路（市南十）高鐵橋下道路至關廟段拓寬補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送李委員俊毅就針對台南縣歸仁鄉長榮路（南160）連接到關廟鄉台19甲線拓寬補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送李委員俊毅就台南縣市積極爭取增設永康大灣交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送呂委員學樟就臺北市政府警察局訂定督導公文需6天辦畢規定易助長員警吃案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員義交就大陸地區人民因有犯罪事實或犯罪紀錄不予許可依親居留或長期居留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送邱委員鏡淳就網路上出現竹科工程師居住之新竹市金山街附近社區「爆發自殺潮」、「發生搶案高達25件」等電子郵件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員敦義就促進產業升級條例第9條之2修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員根德就推動品牌台灣計畫，提升台灣品牌的國際競爭力之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就政府紓困應考量公司治理狀況及相關附帶條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送廖委員國棟就建請行政院積極推動於台東縣設置「深層海水園區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員俊毅就台灣外銷訂單金額衰退，政府應有確實之拓銷計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送邱委員鏡淳就政府應提出各項吸引企業留台或吸引台商回台誘因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員俊毅就「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」草案未有經費上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送呂委員學樟就國防部採購弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送潘委員孟安就為軍方演訓，應加強與地方溝通，和居民保持良好互動，確保居民安全及種種權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送黃委員昭順就懷孕女大學生可延長修業年限，教育部應研擬配套措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就健全國家財政與稅制有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送翁委員金珠就「就服中心帶頭解約派遣人員，有違政府呼籲民間企業共體時艱，自相矛盾」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送張委員顯耀就高雄縣大發工業區不明氣體污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送李委員復興就目前公民營加氣站僅有25座，減少大眾購買油氣雙燃料車意願，政府應積極協調中油公司增設加氣站，以落實節能減碳政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送潘委員孟安就督促台電公司於最短時間內完成屏東縣琉球鄉海底電纜工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送鄭委員麗文就檢討高齡駕駛人考驗及換領駕駛執照管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送林委員鴻池就健保局將擴大健保費費基及該局員工領取績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送陳委員瑩就市售濃縮中藥製劑經檢測結果顯示偽藥、劣藥情形嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送吳委員志揚就政府應主動發掘、關懷家暴受虐童機制，積極介入、輔導改善家暴受虐童之生活狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送盧委員秀燕就因工作關係無法親身返國辦理國民身分證換領者，得以其他證件替代國民身分證以領取消費券問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就修正選罷法當選無效訴訟審級等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送孫委員大千就發展再生能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送孫委員大千就手機充電器規格化及廢品回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員明溱就「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫地震及生態園區」興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送黃委員志雄就技職教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送邱委員鏡淳就越南進口陶瓷之查驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送李委員俊毅就消費券之防偽設計宣導事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送黃委員義交就維護學習障礙學生教育權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送賴委員清德就嬰幼兒睡眠時間過晚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送黃委員義交就液化石油氣之經銷、分裝及零售場所公安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送李委員俊毅就兩岸4項協議應受貴院監督及三通之衝擊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送林委員建榮就放寬收養中國大陸養子女限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送蘇委員震清就「農村再生條例」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送吳委員志揚就大型公共建築物救災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送李委員俊毅就節能減碳運輸工具之補助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送翁委員金珠就「公職人員財產申報法」適用對象疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送蔣委員孝嚴就加強我與東協（ASEAN）雙邊關係、參與其相關多邊機制，以及爭取加入東協等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送陳委員啟昱就租地造林工寮搭建面積與建材規定，以及位於國有林地寺廟管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送黃委員義交就成立經濟警察隊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送李委員俊毅就烏山頭水庫通往官田鄉大崎村之珊瑚橋封橋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送翁委員金珠就行政院衛生署規劃之「食品藥物管理局」中，食品衛生管理所佔比重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送林委員建榮就內政部移民署人員移撥及組織編制配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送蘇委員震清就兩岸政策、臺灣經濟發展及保障勞工基本權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送王委員幸男就兩岸三通對臺灣經濟效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員幸男就兩岸直航效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策與臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送黃委員昭順就保障大陸配偶工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送黃委員昭順就高中畢業資格考制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送蔡委員煌瑯就開放陸生來臺政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送蔡委員煌瑯就教官員額是否大幅擴編問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送黃委員志雄就推展國內學生棒球運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送黃委員志雄就消費券發放之行政成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送黃委員志雄就國中小及幼稚園教師恢復課稅之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送李委員俊毅就增設永康大灣交流道及周邊聯絡道路改善工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送王委員幸男就兩岸三通政策影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員幸男就兩岸三通與臺灣經濟前景等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送翁委員金珠就行政院文建會主管財團法人之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送郭委員玟成就歲末各單位為消化預算胡亂發包小型工程整建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送陳委員啟昱就放寬出售庫藏股問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送林委員鴻池就檢討國營事業機構年終獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送翁委員金珠就修正卸任總統副總統禮遇條例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送廖委員國棟就要求國防部應配合台東市公所及響應原住民族基本法的精神，將目前佔用原本馬蘭會館址的土地及累積的經濟效益費用，立即歸還馬蘭部落族人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送高委員金素梅就建議行政院應立即撤換不作為之原民會主委章仁香相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送廖委員國棟就建請行政院立即責成原民會成立第二屆的原住民族基本法推動委員會，俾利原住民族基本法之推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送廖委員國棟就建請行政院應比照戒嚴時期人民受損權利回復條例之精神，擬定「戒嚴時期原住民族傳統土地流失回復補償辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送廖委員國棟就要求行政院依據原民文化事業基金會之設置條例，立即責成相關單位成立財團法人原住民族文化事業基金會，俾利原住民族之整體媒體環境之提昇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送呂委員學樟就社會上獨居老人安置問題嚴重相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送蔣委員孝嚴就長久以來村里長角色定位不清問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送廖委員國棟就立即責成相關部會推動興建南島文化園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送吳委員志揚就穩定民生用品價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送李委員俊毅就拖網漁船進入台南縣12浬內作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送李委員俊毅就兩岸協商管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送盧委員秀燕就台灣2G手機通話費昂貴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送陳委員根德就女性參加國家考試名額限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送陳委員啟昱就傳播媒體對暴力或性侵害案件報導之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送黃委員義交就非農民購買農地興建豪華住宅出售牟利及無須繳納地價稅與房屋稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送吳委員敦義就消費券使用相關規定及宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送王委員幸男就因應失業率升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送王委員幸男就大陸大貓熊來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送王委員幸男就大陸大貓熊來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王委員幸男就兩岸第四屆國共論壇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送翁委員金珠就國民黨將於立法院司法法制委員會強行通過「立法委員行為法」第七條修正案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送邱委員鏡淳就臺灣科學工業園區同業公會有關振興產業景氣之建言所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送林委員鴻池就仿冒機車傳輸皮帶查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送廖委員國棟就原住民族地區老人照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送王委員幸男就大陸大貓熊來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送王委員幸男就兩岸政策與國共論壇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送王委員幸男就國共論壇與兩岸協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送王委員幸男就臺灣言論與集會自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送邱委員鏡淳就企業裁掉外勞，必須在6個月內回聘，否則配額將遭到取消的規定，造成臺灣勞工成為企業裁員主要對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送王委員幸男就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送廖委員國棟就機動車輛噪音管制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送高委員志鵬就訂定企業紓困之評估審核標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送張委員顯耀就穩定民生用品價格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送廖委員國棟就建議加強辦理原住民之法治宣導及徹查詐騙集團在原鄉部落橫行情事所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送廖委員國棟就台北縣大漢溪三鶯部落拆遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送王委員幸男就協助企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送陳委員根德就臺籍慰安婦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送林委員鴻池就兒童乘坐機車未配戴安全帽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策與臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送翁委員金珠就監察院應公布及查明臺東縣長鄺麗貞彈劾案相關資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送丁委員守中就消費券有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送林委員鴻池就巴拿馬籍貨輪晨曦號擱淺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送郭委員玟成就政府施政策略與國共論壇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送李委員俊毅就大陸大貓熊來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送鄭委員麗文就校園流浪犬管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送陳委員福海就小三通兩岸港口規費、入境證照費及航運票價不對等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送蔡委員煌瑯就高鐵站區巡邏警力不夠密集及監視器數量不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送郭委員玟成就移民署舉辦「執行兩岸包機直航及擴大開放大陸地區人民來臺觀光政策約聘、約僱人員甄選考試」筆試日期應順延1日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送賴委員清德就針對國防部總政治作戰局未依國防部組織法規定，進行組織改編及業務精簡作業，實有違法亂紀之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送蔡委員煌瑯就針對日前中國派遣兩艘導彈驅逐艦及一艘油彈補給艦至阿拉伯海一帶，加入多國共同軍事行動以打擊該海域內出沒之海盜等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送翁委員金珠就檢討羈押法相關規定之合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送陳委員根德就信用卡掛失費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送賴委員清德就政府長期編列預算補貼榮民榮眷健康保險費，令人質疑國家資源運用上偏頗少數特定族群，有違社會公平正義原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，針對消基會抽查市售有機農產品發現，高達92%的產品標示不合格，83%的產品完全沒有有機標章。雖然政府於一月底便開始實施有機農產品管理新制，然業者卻不顧民眾安全以及政府法令，政府主管單位也沒見積極查核，犧牲民眾權益，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對國內各公私立大專院校將在下週開始新的學期，卻有許多大學生因為家長失業或者被迫放無薪假，面臨下禮拜開學就休學的危機。為保障學生受教權益，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對國內許多勞工因面臨失業而被迫從勞保轉出加入國民年金，但在加入國民年金後發現失業者投保保費竟比有工作的人還高，保障卻明顯縮水，對失業的弱勢勞工極不公平，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對國內學生吸食二、三級毒品人數增加以及藥物濫用年齡層逐年下降的問題，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，鑑於銀行的一年期定存利率跌破百分之一，許多家信用卡循環利息還高掛在百分之十幾廿，不但引起公憤也促使主管機關關切；但商討結果發卡機構僅同意，自三月起降低百分之一點二五。發卡機構為何堅持不肯大幅降息？貪圖暴利而已，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對日前國安會及經濟部對於兩岸簽署綜合性經濟合作協議（CECA）表示正面態度，國內六大工商團亦建請政府儘速洽簽此一經貿協議。另海基會董事長江丙坤先生表示兩岸問題乃是我國與其他主要出口國如美、日、星等國簽署自由貿易協定（FTA）的重要關鍵。覆以目前世界經濟面臨蕭條，對於倚賴出口為主的我們形成嚴重挑戰，最近世界各大主流媒體紛紛對於可能發生的貿易保護主義提出警告，綜合看來，兩岸簽署綜合性經濟合作協議（CECA）此一議題更是重要，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對台灣經濟重創的癥結，在於投資、設廠與出口均高度仰賴中國，一旦中國經濟逆轉，陷入泥菩薩過江、自身難保的困境，或者企圖以經圍政，迫使台灣放棄主權，台灣都會遭受難以承受的後果，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對台灣在此波金融海嘯中金融所遭受的衝擊，並不太嚴重，但全球經濟衰退造成台灣出口連續五個月萎縮，而且萎縮幅度迅速擴大，最近兩個月萎縮幅度都超過40%，使台灣整體經濟付出慘痛代價，面對如此非常嚴峻局勢，如政府相關部門不能以最大決心與魄力，以正確的作法提振國內投資信心，今年經濟要避免負成長，難矣，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對馬政府與中國方面是否正在秘密協商，讓台灣以矮化國家主權地位的方式參與世界衛生組織？攸關國家主權及尊嚴，國人必須重視。以等同「港澳地區」的「台灣地區」，在世衛組織掐死台灣，顯然是中國正進行的陰謀。此一作法，是不是馬政府與中國方面的共識？馬政府能不能接受？都應向國人說明清楚，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對繼去年十二月衰退41.9%之後，今年元月出口跌幅更擴大為44.1%，並創下連續第五個月負成長紀錄。面對嚴峻情勢，政府部門如中央銀行及財政部相繼採取措施，包括持續大幅貶值及擴大出口退稅，用意都在搶救出口搶救產業。但本席認為，百年僅見經濟衰退使歐美民眾消費能力遽降，進口需求大幅萎縮，貶值及退稅策略對促進出口效用有限，徒然製造提高進口成本與減少稅收後遺症，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對馬政府的親中路線已經到了國內反彈，國際質疑，眾叛親離的地步，可謂賠了夫人又折兵，台灣人民必須及時省悟，起而對抗這股逆流，方能避免與之同歸於盡，淪為其對中國輸誠投降的祭品，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對「狠媳枕頭悶斃癱婆」、「復健路苦三燒傷患險共赴黃泉」、「工作難找父攜二幼子燒炭」，這是昨日一份報紙社會新聞版面比鄰出現的三則新聞，看來令人感嘆、憂心不已！如果加上近來無力繳交學費而休學、轉學、偷竊搶劫、勞資爭議、罹病憂鬱、求神問卜等情事都在明顯增加的情況，顯示大家擔心在金融海嘯之下將衍生「社會問題惡化」的情境，的確正在發生之中。政府相關主管部門必須高度重視這個問題，亟思解決之道；否則除了經濟困頓之外，台灣社會可能會惡化成一個「不適合居住」的場所，其嚴重性不在話下，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對農曆新春伊始，身兼公務人員退撫基金管委會主委的銓敘部長張哲琛，利用新春記者會對外宣稱，退撫基金會提高股市等「資本利得型」投資比重，將在第二季景氣回春後加碼七、八百億元投入股市。本職為考試院銓敘部最高負責人的張哲琛，牛年之始不談「公務人員任免、考績、級俸、陞遷、褒獎之法制事項，以及全國公務人員銓敘、保險、退休、撫卹與各機關人事機構之管理等相關事項」，或者朝野關切的「18趴」改革方向與進度，反而大肆宣揚加碼七、八百億元入股市規畫，用意當然是昭告天下，政府將竭盡所能護盤，不讓台股因為金融海嘯而分崩離析。本席必須指出，包括退撫基金、勞退基金、勞保基金在內政府基金，如果要介入股市從事股票買賣，出發點必須是增進基金收益，造福基金成員如退休公務員及勞工大眾等，千萬不能為了護盤目的而不顧退休公務員及勞工大眾權益，甚至連累國庫編列預算彌補損失，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對從去年就開始沸沸揚揚的半導體DRAM紓困及整併案，過了大半年，終於接近拍板。經濟部把產業的整併及個別公司的紓困分開來處理，本席認為這樣的方向是對的；政府的資源畢竟有限且為全體國民所共有，應該用在刀口及關鍵上，不應拿來填補企業虧損。本席也認為政府不應介入未來的企業經營；政府可以以特別股的方式支援有意願掌握技術的單一或多家企業去併購其技術母廠，並於景氣復甦後退出，如此，才能達到政府與企業雙贏，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台之後除了把人民當成愚夫愚婦進行空包彈的「信心喊話」，以「終極統一」意識形態治國之外，上任以來還把台灣經濟前景完全鎖定中國，認定中國可以當台灣經濟的發動機，從引進中國觀光客到雙邊大三通，無所不用其極，自以為得計。如今黔驢技窮，打壓壞消息成為最新奧步。但是，經濟情勢不會因掩耳閉目而否極泰來，實可斷言，馬政府不能如此自欺欺人，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對金管會陳主委最近接受媒體訪問時，提出金融滅火器說法。他認為，相對於各國政府挽救金融海嘯的手筆，台灣還不夠大；政府應考慮籌設一個類似振興金融業的基金，有計畫地為金融業注資，強化金融業資本，避免信用緊縮對經濟的傷害，就像是一個備而不用的滅火器。陳主委向來善於將抽象的政策以通俗的事物具象化，也多能引發共鳴，本席認為，此一滅火器說法並不適切，亦難解當前金融業之困，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對中國威脅論與大漢沙文主義一直是周邊國家的夢魘。台灣如能對亞洲周邊國家提供多點人道救援，將有助於台灣與中國的自然區隔，對台灣的安全與利益會有莫大的幫助，可說是一舉數得。當台灣政府積極透過非政府管道於協助亞洲周邊國家從事人道救援時，不僅適時將台灣的柔性國力擴散到鄰國，對自己有意義，同時，又可去除台灣與中國走太近所可能引起的疑慮，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對為了因應少子化趨勢，解決流浪教師問題，教育部日前表示，將修訂「學校教職員退休條例」，新增公立學校教職員退休三條件，包括任職滿20年，任職滿10年且年滿50歲，或達到職務等級年功俸最高級滿3年，符合前述三者之一，均可請領一次性退休俸。行政部門估計，每年約有三至五千人適用，取得自請退休資格，最快今年底實施。教育部此舉主要目的，是加速教育人員新陳代謝，讓無意任職及不適任者提前退休，空出名額，容納流浪教師，解決日益嚴重的失業問題。對此構想，本席基本上贊成，因其可增加勞動市場彈性，而且不必增加政府支出，對解決當前問題有一定助益，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對行政院執行為「振興經濟消費券」之兌付相關問題，造成民眾及金融業者困擾，政府相關主管部門應檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對經建會急於改善國內失業，經建會近期倉促所提的短期促進就業方案，例如課輔弱勢國中、國小學童，此法既解決了流浪教師失業問題，雖能協助學童跟上進度，使人力資源獲得有效的運用，但這些僅屬於短期性救急措施，並非根本解決國內失業問題的方法，經建會卻誤馮京為馬涼，擬擴大「非典型人力」的僱用，本席期期以為不可，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對政府最大的悲哀，就是人民不再相信官方的正式說辭。至聖先師曾經十分嚴肅地說：「自古皆有死，民無信不立」，可見失去民信的傷害有多大。但馬政府的官員不知是自以為機敏靈變，還是恐怕人民受不了見到真相，卻常喜操弄數據，隱惡揚善，自以為得計。尤其在事實一次又一次拆穿政府美麗的說辭之後，人民對當政者最後一點信心也會逐漸摧毀，未來政府宣說的任何美事，都難再獲人民相信，政府的任何舉措，都無法引來毫無保留的認同與支持。自以為機敏靈變的馬政府，請相信誠實才是上策，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府的若干官員最近聯手將兩岸應簽訂「綜合性經濟合作協議」（CECA）的議題炒作得震天價響，但是CECA的內涵是什麼？主管兩岸政策事務的陸委會昨日卻說還有待相關機關共同處理，易言之，CECA現在連紙上作業的階段都不是，就如同一張白紙，連馬政府自己都不知道上面有什麼。既然是一張白紙，何以會成為馬政府「既定政策」？如何可以防止台灣被邊緣化？又為何可以挽救台灣的出口免於全球嚴峻的經濟衝擊？特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對最新一期經濟學人報導，台灣經濟受中國衰退影響，工業產值嚴重下滑，出口不振又拖累國內消費，使台灣成為全球金融危機受創最嚴重的國家。報導指出，早在金融危機爆發之前，台灣的家戶消費就已經是四小龍之末，原因是約一百萬名原本應為國內消費主力的企業主管，遷移至中國，連帶拖垮台灣內需市場。台灣這幾年的經濟困境，相當程度是因為過度依賴中國所致。將雞蛋放在同一籃子結果，加速產業外移，國內投資銳減，失業率攀升，內需市場不振，形成惡性循環。春節過後，企業商家關門倒店的現象益形惡化，員工遭裁員或被迫休無薪假的例子，隨處可見。因失業導致的社會治安問題層出不窮，令人憂心不已。此時此刻，理應對失控的中國熱做一省思，重新調整經濟發展步伐，才是根本之計，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對台灣這個小小的海島經濟，被「經濟學人」雜誌指名為全球受創最為慘烈的國家；而我們每日疲於奔命的政府，一面竭力遮掩美化，務期全國人民都以為天下太平，可以行若無事；一面則七嘴八舌、手忙腳亂，沒頭蒼蠅似地上下亂竄，卻始終拿不出一套有效的辦法來阻止衝擊擴大、有效提振經濟，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對銀行團同意增貸茂德卅億元，使ＤＲＡＭ產業的紓困案跨出了首步。同一天，衛生署宣布健保改革方案，將對兩百多萬民眾加抽「健保稅」，以彌補健保的虧損。兩件看似不相干的事件放在一起，卻對照出政府決策對待大企業與對待一般民眾態度的偌大反差。產業紓困和健保財務是截然不同的事，應有不同的解決方法，我們無意混為一談。本席要指出的是，政府的施政決策，存在嚴重的「重企業、輕庶民」的差別待遇；就社會正義的角度而言，這是難以忍受的事，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對第二屆行政院通訊傳播委員會（NCC）最近研擬完成「衛星廣播電視法修正草案」，引起各方的關注與討論，認為有箝制新聞自由，引發寒蟬效應之虞，因為滋事體大，NCC再怎麼求好心切，也應是先舉辦公聽，博採周諮後再決定是否修法與如何修法，現在的作法則是先閉門修法，再補辦公聽會，與先上車後補票何異。所謂事緩則圓，所謂謀定而後動，如能先定位好國家傳播產業發展策略，再為必要的輔導與規範，棍子加胡蘿蔔，效果一定比高舉道德的殺威棒來得有用，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對台灣ＤＲＡＭ（動態隨機存取記憶體）廠商茂德科技公司的跳票危機，在日前八家銀行團確定了三十億元台幣的增貸案後，暫時獲得了解除。然而，從去年年底迄今，政府對台灣ＤＲＡＭ產業所採取的政策，以及對該企業的態度，卻令人擔心不已。這種經濟決策的模式如果持續下去，會讓人對台灣經濟的前景感到悲觀；政府領導人必須從中獲得教訓，否則就應該「換人做做看」，以免讓人對台灣經濟的信心日益流失，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對當前入出境管理的螺絲鬆了，也不只是移民署的單一因素而已。去年五二○以來，馬政府在對中經貿上無限制地鬆綁，在政治上則把追求終極統一的意圖發揮得淋漓盡致。本席認為，馬政府在把台灣經濟鎖進中國、台灣主權融入一個中國之餘，還希望中國人透過各種途徑入境台灣，潛伏在台灣從事情報或促統任務，裡應外合一起完成終結台灣的終極統一吧，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對政院提出四年五千億的「振興經濟擴大公共建設方案」，其內容缺乏「綠色概念」。有鑒於全球暖化、金融風暴勢不可擋，許多國家將「綠色產業」規劃為振興經濟的新寄託。爰建議政院將去年提出的「節能減碳行動方案」與「振興經濟擴大公共建設方案」做結合，讓擴大公共建設有綠色概念，並培植台灣綠色產業的潛力與人才，特此向行政院提出質詢。
三十、本院林委員鴻池，針對四年五千億「振興經濟擴大公共建設投資計畫」，其計畫項目、經費與公務預算有重疊部分，需詳列計畫進度與增列特別預算後之效益；為均衡南北發展、區域平衡的編列原則，應多考量台北縣捷運系統的需求。爰要求行政院提出「振興經濟擴大公共建設投資計畫」，其目標、效益應更明確，且將台北縣捷運線納入此計畫中，特此向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員鴻池，針對日前海峽兩岸故宮交流，北京故宮同意以借展方式借出廿九件藏品給台灣故宮，雙方實質合作將可展開，使兩岸故宮文物再度受到重視。認為台灣最重要的觀光資產即在文化，位於台北外雙溪的故宮博物院號稱世界第四大博物館，若就觀光角度來看故宮博物院，該館擁有的館藏是五千年中華文化的精髓，單靠收藏傲世的台北故宮博物院就對觀光客有足夠的吸引力，再加上台灣保有真正的傳統中華文化，更是珍貴的資產，政府應善用珍貴文化資產行銷台灣觀光產業，特向行政院提出質詢。
三十二、本院張委員顯耀，鑒於「高雄鐵路地下化延伸左營計畫」不僅有急迫性，當地民意殷切期盼，過去也因預算不足無法加速辦理，惟該計畫完全符合本次特別預算案的挑選原則，故本席建請行政院應責成經建會、交通部：將1.「左營鐵路地下化工程」列入本次四年五千億擴大公共建設特別預算；2.與高雄鐵路地下化計畫合併；3.縮短工程期程並增加預算匡列額度，加速左營地區開發，達成振興經濟之效，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院陳委員淑慧，就近年來因應能源價格狂飆問題，我國興起太陽能光電投資興建熱潮，現今我國的太陽能光業產業投資規模，2007年的產值已達535億元、2008年甚至突破千億元，佔世界太陽電池產值的16.7%，居全球產量第四位，其產業的成長速度與重要性日益增高。但回顧過去政府在發展兩兆雙星—半導體、面板、數位內容、生物製藥產業，均缺乏完整的產業結構鏈規劃政策，也導致現今多家DRAM、面板產業面臨可能需要政府紓困的局面。為使太陽能光電產業能發展成為我國指標性的企業，建議主管機關：(1)應投入策略性的研發運用，協助業者整合掌握關鍵性的技術能力(2)政府提供消費誘因，以優惠價格鼓勵民眾安裝太陽能板(3)尋求兩岸合作，訂定共同產業標準，讓台灣太陽光電產業有策略性的發展空間，讓兩岸也能為全球營造綠能環境有更積極的貢獻，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員淑慧，針對現今失業人口超過55萬人，失業率高達5.03%，且主計處更將原本預估98年度之經濟成長率（GDP），從原本的2.12%，大幅下修至「-2.97%」，甚至去年第四季Q4我國的經濟成長率更呈現「-8.36%」，創下史上單季最大負成長與連續5季經濟負成長，陷入史上最長衰退期，嚴峻的經濟情勢，顯見景氣循環的情況無法在短期內恢復。現今失業問題日益嚴重，已可能造成的社會不安，更值得主管機關加以重視！為使失業民眾能渡過此一景氣寒冬，本席建議行政院儘速將現行之失業給付期間、職業訓練生活津貼發放期間由現行六個月延長為一年，以苦民所苦、落實搶救失業政策；同時為鼓勵民眾提早就業，避免懲罰就業意願之嫌，鼓勵提早就業之勞工，得申請未請領失業給付金額，由原先的50%，提高為100%，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院盧委員秀燕，針對未來將推動一點五代健保，雇主也必須繳「健保稅」，雇主保費支出將比現在多出一成二六，若目前幫員工付保費一百萬元，未來要付一百十二萬六千元；適逢全球經濟風暴，政府更應顧慮到民眾感受，若再增加雇主保費，恐怕會引起下一波裁員潮，建請相關主管單位應更謹慎評估，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，針對近年來手機已相當普遍，使民眾常面臨電話卡只使用幾塊錢、亦或還有大量餘額時電話卡早不見蹤影的困擾；「一張電話卡，一世通話情」可說是現在公用電話卡的最好寫照。然而民眾辦理退還餘額時，一張區區100元電話卡竟要索取高達30元的「生產及管銷成本」，簡直離譜偏高，實欠公允。爰此，本席要求中華電信檢討辦理退還公用電話卡之規費，勿巧立名目竊佔民眾便宜，特提出緊急質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，針對國考閱卷長年爭議不斷、繪聲繪影，無論是否屬實卻早已打擊國家考試之公平形象，尤其近來媒體諸多報導更導致考生人心惶惶。國家考試為政府選才的標準，本席認為考選部不應僅消極否認傳言，此舉實於事無補。爰建請　行政院痛定思痛、務實面對，思考如何改進閱卷方式，以維國考威信暨廣大考生權益，特提出緊急質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，針對現行水電、瓦斯費遲繳罰金高度不合理，甚至有年利率高達1825%的離譜現像，表示嚴重關切。建請　行政院降低水電、瓦斯費之遲繳罰金比重至合理水準，同時對於逾期繳費民眾給予較長的寬限期，以安民心，特提出緊急質詢。
三十九、本院黃委員志雄，針對現代人壓力大，禿頭問題提早出現，更讓坊間生髮、健髮產品熱賣，但原本求助生髮、健髮業者是極隱私的事，近日卻發生由組成的自救會投訴業者產品造假以不實手法招攬客人，顯見受害者已忍無可忍，不惜曝光也要揭露業者的行徑，但衛生署多年來以生髮、健髮非醫療行為，置身事外，放任業者以未申請衛署核可的產品，牟取暴利，本席建請衛生署相關單位應拿出魄力，積極整頓亂象叢生的生髮、健髮市場，別再讓無辜的民眾受害，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員志雄，針對失業問題未解決，隨著開學日逼近，不少年輕學子面臨家中經濟困頓「開學即休學」的失學問題。政府一方面要搶救失業率，讓畢業者有工作做，另一方面，還要搶救「休學潮」。爰此，為守住失業率不衝破4.5%的關卡，政府可謂方案盡出，不惜舉債，但最關鍵的信心及對未來的前景仍低迷，本席建請行政團隊與其天天釋出利多、補助方案，不如好好思考，要將台灣帶往何處，台灣的前景、機會何在，才能真正解決民眾的疑慮，重建信心，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員志雄，針對失業率節節升高，部分公司卻傳出一面資遣本勞、要本勞無薪休假，一面卻讓外勞加班。為了避免類似情事，本席要求勞委會應重新檢討外勞配額並通令各地主管機關加強查察，對於凡聘僱有外勞的企業，資遣本勞前應先徵詢本勞是否有從事外勞工作的意願，以保障國人工作權益，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員志雄，針對新聞報導，一名長期照顧癱瘓婆婆的媳婦不堪24小時無人接手、輪替的照護壓力，以枕頭將癱瘓的婆婆悶死。爰此，該個案反映的是國內長期照護系統未建立，老人與照顧者均處極度忍耐、壓力下，一旦忍耐到達極限，類似的悲劇難以避免，本席建請，台灣應該比照日本的「介護保險」，儘速籌組長期照護保險機制，讓有照護需求的老人家能有安心養老的去處，大量的長期照護人力需求，也能為失業人口提供就業機會，推動安養機構設置擴大內需及地方建設，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員志雄，針對雲林、彰化爆發口蹄疫疫情，不僅十二年前的口蹄疫夢魘再現，也讓台灣申請重回口蹄疫非疫區國的時程，一切歸零重來。爰此，本席建請農委會及相關單位結合地方政府妥善處理，尤其民國八十六年發生口蹄疫，造成養豬戶極大損失，絕不能掉以輕心，除將加強肉品市場監測，防範斃死豬的流向，也應儲備疫苗，邀請獸醫進駐養豬場檢查，並請專家學者對於這次口蹄疫評估檢討，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（2月27日：由委員高志鵬、潘維剛、李復興、田秋堇、費鴻泰、廖正井、翁金珠、楊仁福、吳敦義、王進士質詢。
3月3日：由委員張慶忠、徐中雄、楊麗環、邱議瑩、陳亭妃、江玲君、陳根德、張嘉郡、江連福、陳啟昱、廖婉汝、林正二、劉銓忠質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員盧嘉辰等20人，針對申請分期繳納交通罰鍰之無照民眾，在未繳清罰鍰前無法考領駕照之規定，顯屬不當連結，影響民眾權益至鉅，建請公路監理機關立即修正相關規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員羅淑蕾、孔文吉等35人，鑒於台鐵及高鐵網路訂票系統每到節日前夕都出現嚴重塞車，甚至癱瘓，民眾一票難求，建請主管機關加強管理，並要求業者重新檢討訂票系統，訂定訂票伺服器規範，以利民眾訂購車票，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員郭素春等22人，為降低國人罹患腎臟病變之比例，減少健保支出負擔，建請衛生署配合政府機關及學校強化國人腎臟保健觀念及查緝非法藥品，並研議提供四十歲以上國人每年一次腎臟功能免費檢查之可行性，以求早期發現、早期治療，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅明才等25人，鑒於貓熊「團團」、「圓圓」抵台後，將引發全台貓熊熱，為延伸觀光旅遊景點，帶動當地旅遊商機，建請政府相關單位研擬規劃於深坑地區設置自行車道，使台北縣市自行車道路網更趨完善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員盧秀燕等16人，建請行政院延長交通違規罰單繳費期限，恢復以扣駕照抵罰單方式，期待政府能苦民所苦，降低人民負擔，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員賴士葆等18人，針對不肖業者走私與產銷非法農藥原料猖獗，建請行政院邀集相關單位具體研擬相關配套措施，與大陸協談，建立查獲黑心農藥合作機制，並建立舉報機制，以獎金制鼓勵農民舉報標示不清、來源不明的農藥，或違規使用與販售農藥等，共同打擊黑心農藥，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林正二等20人，鑒於台東縣收容重度遲緩兒的教養院，面臨人力缺乏的窘境，建請政府相關單位解決台東縣早期療育機構欠缺專業資源的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員張顯耀、黃義交等18人，建請內政部移民署儘速放寬「大陸地區人民進入台灣地區探病、延期照料、奔喪、運回遺體辦法」，將適用對象在台設有戶籍之二等內血親修改為四等內血親，使人民實質感受政府開放兩岸三通之美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員陳秀卿、李復興等25人，鑒於我國現有不少公立重要及大型醫學中心、醫院之主管機關並非衛生署，為益於衛生醫療與健康政策、資源、專業人才等更為有效規劃整合培訓運用，建請行政院於通盤檢討修正行政院組織法及相關部會組織法律時，公立醫療院所應一律以行政院衛生署為其主管機關，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員陳福海等25人，針對金門雷區343萬6,848平方公尺土地，因安全問題未能依《金馬安輔條例》規定辦理登錄返還人民，建請行政院增訂條例，同意土地所有權人於完成排雷之日起五年內依公告地價購回其土地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員侯彩鳳、林鴻池、廖國棟、鄭汝芬等53人，鑒於全球金融海嘯來襲，勞保費率從6.5%調高至7.5%之規定反而成為勞工與企業另一種負擔，建請勞委會應先暫緩勞保費率之調漲，為期一年始恢復之，政府也應動用第二預備金或編列特別預算，填補此資金缺口，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳志揚、劉盛良等28人，鑒於台灣高等教育人力供需失衡問題由來已久，其影響的不僅僅是失業數字，還將導致台灣人力資源的貶價，更將限制產業升級的步伐，拖累經濟成長，建請政府應盱衡整體產業發展趨向，使人力的規劃培養與未來的產業政策適度結合，以紓解結構性失業問題，充分發揮高教功效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員管碧玲、黃偉哲等15人，針對內政部最近頒布「積水地區建築物鼓勵設置防水閘門（板）補助作業規範」，當中設置防水閘門（板）高度應為九十公分以上，才給予補助的規定，不但不符民眾所需，也有浪費公帑之嫌，建請內政部等主管單位，應儘速邀集各地方政府，針對該辦法實施後，民眾的反映與推行的情形；與各地區實際雨量、防洪與排水現狀進行檢討，並重新研擬調降補助標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員鄭汝芬、張碩文、薛凌等27人，鑑於濁水溪揚塵會大幅增加空氣懸浮微粒的濃度，嚴重影響沿岸地區的空氣及生活品質，建請行政院儘速成立跨部會小組，協調各部會訂定及執行濁水溪揚塵防制政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員趙麗雲、林鴻池、盧秀燕等27人，建請政府參酌美國政府拯救房市方案，考慮補貼銀行房貸的資金成本，讓失業勞工緩繳一年房貸本息，並由銀行保證在一年內不對非志願性失業之房貸戶查封、催繳、拍賣，避免失業房貸者暨其家人淪落街頭，成為社會問題的隱憂，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員丁守中、朱鳳芝、洪秀柱、林郁方、呂學樟、楊麗環、鄭麗文、劉盛良、孔文吉等25人，建請行政院將十二月二十五日行憲紀念日，定為國定假日，既可宏揚憲法，又可符合教宗及基督徒的期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃淑英、黃偉哲等19人，為提供消費者充足的營養資訊、協助消費者選擇適當之食品及攝取適量之營養成分，並促進業者製造更有益健康的食品，建請衛生署輔導食品業者，於食品包裝之標示中納入每人每日營養素攝取量之基準值，或該營養素所占每日所需量之百分比，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃志雄等30人，針對全國各鄉鎮市公所清潔隊員經年累月與髒亂為伍，工作時間常為清晨或半夜，其辛勞程度及職業傷害風險較其他行業為高，甚至是公家機構職災傷亡率最高的族群，建請環保署相關單位應成立專門基金，為這些辛苦的清潔隊員加保意外險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、98年2月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第3）會期程序委員會依政黨比例由國民黨黨團14人、民進黨黨團4人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月4日（星期三）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
貳、98年2月27日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關行政院函請本院推薦代表參與「98年全國能源會議」，依政黨比例由國民黨黨團7人、民進黨黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派委員參加，各黨團名單請於3月9日（星期一）下午5時前送至議事處彙整。
	allans=0
