議事錄
立法院第7屆第6會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國99年12月17日（星期五）上午9時至9時56分、10時5分至下午6時
12月21日（星期二）上午10時58分至11時20分、下午5時1分至5時29分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　陳淑慧　　林明溱　　孔文吉　　徐耀昌　　吳清池　　呂學樟　　鄭金玲　　江義雄　　盧秀燕　　蔡錦隆　　侯彩鳳　　徐少萍　　翁金珠　　涂醒哲　　李明星　　羅淑蕾　　劉盛良　　潘維剛　　王廷升　　林滄敏　　趙麗雲　　郭玟成　　陳明文　　張嘉郡　　彭紹瑾　　賴士葆　　蘇震清　　黃偉哲　　林益世　　邱　毅　　黃志雄　　許舒博　　廖婉汝　　林淑芬　　盧嘉辰　　張顯耀　　余　天　　陳福海　　王金平　　王幸男　　陳節如　　曾永權　　邱議瑩　　蔣乃辛　　管碧玲　　謝國樑　　郭榮宗　　鄭汝芬　　黃仁杼　　李俊毅　　紀國棟　　薛　凌　　潘孟安　　黃昭順　　陳根德　　費鴻泰　　吳育昇　　蔡同榮　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　鄭麗文　　郭素春　　林德福　　陳　瑩　　王進士　　洪秀柱　　張慶忠　　李復興　　鍾紹和　　丁守中　　孫大千　　黃義交　　馬文君　　黃淑英　　帥化民　　陳　杰　　田秋堇　　高志鵬　　蔡煌瑯　　葉宜津　　劉建國　　林郁方　　林建榮　　楊瓊瓔　　簡肇棟　　蔡正元　　李鴻鈞　　廖國棟　　江玲君　　蕭景田　　林炳坤　　楊仁福　　朱鳳芝　　蔣孝嚴　　柯建銘　　顏清標　　楊麗環　　周守訓　　陳亭妃　　翁重鈞　　李慶華　　高金素梅　賴坤成　　康世儒　　陳秀卿　　　　　　　
委員出席　107人
請假委員　余政道　　劉銓忠　　徐中雄　　賴清德　　陳啟昱　　　　　　　
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（12月17日上午10時5分至下午6時、12月21日上午10時58分至11時20分）
 
副院長
曾永權（12月17日上午9時至9時56分、12月21日下午5時1分至5時29分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月17日上午9時至9時56分、10時5分至下午6時）
 
副秘書長
周萬來（12月21日上午10時58分至11時20分、下午5時1分至5時29分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員李慶華等17人擬具「漁會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員李慶華等17人擬具「農民健康保險條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員高志鵬等28人擬具「農民健康保險條例第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員劉建國等21人擬具「貿易法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員徐少萍等17人擬具「管制藥品管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員徐少萍等16人擬具「動物用藥品管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員徐少萍等17人擬具「毒品危害防制條例第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員高志鵬等28人擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員盧嘉辰等19人擬具「農業發展條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員盧嘉辰等27人擬具「土地徵收條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員盧嘉辰等20人擬具「公寓大廈管理條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員蔡煌瑯等19人擬具「下水道法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員蔡煌瑯等18人擬具「國家公園法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員蔡同榮等16人擬具「土地法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員蔡同榮等20人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十八、本院委員盧秀燕等22人擬具「存款保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員陳根德等19人擬具「中華民國刑法第一百六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員陳亭妃等23人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二條、第九條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十一、本院委員陳福海等22人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員蔡正元等36人擬具「保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員羅淑蕾等18人擬具「國家金融安定基金設置及管理條例第十三條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員江義雄等25人擬具「保安處分執行法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員江義雄等19人擬具「戒治處分執行條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員江義雄等22人擬具「監獄行刑法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員黃志雄等18人擬具「私立學校法第三十六條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員謝國樑等28人擬具「臺北市、新北市及基隆市合併改制特別條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員劉建國等17人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員黃淑英等18人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員管碧玲等19人擬具「廣播電視法第二十一條、第四十三條及第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員管碧玲等23人擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、本院委員管碧玲等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十四、本院委員管碧玲等24人擬具「勞工保險條例第三十條、第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員郭素春等20人擬具「藥事法第七十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員吳育昇等43人擬具「警察職權行使法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「儲蓄互助社法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、本院委員廖婉汝等35人擬具「國軍老舊眷村改建條例第一條、第十二條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員管碧玲等24人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院農業委員會函送「財團法人曹公農業水利研究發展基金會100年度預算書及相關資料表」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、行政院體育委員會函，為修正「有功教練獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、行政院體育委員會函，為修正「國光體育獎章及獎助學金頒發辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十五、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」第二十條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「興達一、二號機空污改善工程計畫」相關修正報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台灣中油公司所通過之決議案，檢送「中油與台糖公司合作量植痲瘋樹提煉生質柴油可行性報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年7月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部函送「獎勵地方政府招商辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、經濟部函，為修正「商品檢驗規費收費辦法」第十條之一、第十六條條文及第十六條附表二、第二十一條附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函，為廢止「經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函，為廢止「經濟部工業局所屬工業區管理機構設置規程」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函，為修正「事業用爆炸物管理員資格及任免管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、經濟部函，為修正「溫泉法施行細則」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函，為廢止「工業主管機關委託公民營事業設置管理機構之經營管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」中CCC8486.10.00.20-1「供半導體晶圓製程用之磨光、拋光及研磨機器」等14項貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、經濟部函送「著作財產權質權登記及查閱辦法」、「著作財產權人不明著作利用之許可授權及使用報酬辦法」、「著作財產權質權各項登記規費收費準則」及「著作財產權人不明著作利用許可申請規費收費準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「輸往北韓及伊朗之敏感貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函，為修正「礦場安全管理人員資格及任免管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函，為修正「在大陸地區從事商業行為許可辦法」第五條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、經濟部函送「工廠申請設立許可或登記，應載明廠地座落使用分區、編定用地別、地號及面積」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部所屬台電公司99年度營業收支部分，提出重估預算之相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為修正「應施檢驗除濕機商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部、國防部函，為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條、第十四條及「現役軍人家屬使用自來水優待付費辦法」第四條、第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
六十五、行政院衛生署函送「人體生物資料庫商業運用利益回饋辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、行政院衛生署函，為修正「醫療器材查驗登記審查準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、行政院衛生署函，為修正「食品中甲基汞檢驗方法（二）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、行政院衛生署函送「食品中動物用藥殘留檢驗方法－氯黴素、甲磺氯黴素及氟甲磺氯黴素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十九、行政院衛生署函送「國產維生素類錠狀、膠囊狀食品應辦理查驗登記及其作業注意事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、行政院衛生署函送「市售包裝調合油外包裝品名標示相關規定」之公告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、行政院衛生署函送「醫療法第十八條第二項，中央主管機關指定供訓練負責醫師之醫院、診所」之公告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險藥價基準」第五章「全民健康保險藥品支付價格暨品項表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、行政院衛生署函送「促銷菸品或為菸品廣告之禁止方式」之公告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十七、財政部函，為修正「酒類標示管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、財政部函，為修正「菸酒管理法施行細則」第三條及第三十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、財政部函，為修正「民間機構參與重大公共建設適用免納營利事業所得稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十、財政部函送「依稅捐稽徵法或稅法規定應補、應退或應移送強制執行之稅捐，免徵、免退及免予移送強制執行之限額」公告，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十一、財政部函送該部主管100年度預算案所編「全面推動電子發票應用計畫」之備選方案成本效益分析，以及財源籌措與資金運用等說明資料，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十二、財政部函，為修正「救濟物資進口免稅辦法」第二條、第三條條文及第四條附件五，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、財政部函，為修正「海關管理貨櫃集散站辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「學校實習無線廣播電臺設置使用管理辦法」第二十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十五、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」99年第2季(4月至6月)執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「建築物電信設備及空間設置使用管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十七、國家通訊傳播委員會函送「勞資爭議處理法第五十四條第五項之基本語音通信服務範圍」之公告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十八、教育部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送大學辦理推廣教育情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校校長成績考核辦法」第六條、第七條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、教育部函，為修正「高級中等學校向學生收取費用辦法」第四條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、教育部函送該部主管100年度歲出預算案所列5歲幼兒免學費教育計畫、齊一公私立高中職（含五專前三年）學費方案、促進優質學生棒球運動方案與泳起來專案－提升學生游泳能力檢測合格率及游泳池新改建行動方案等4項經行政院核定之新興重大施政計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十二、教育部函，為修正「家庭教育法施行細則」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、教育部函送「國立大學校院校務基金近年來先行辦理補辦預算情形及改善措施書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十四、教育部、行政院衛生署函，為修正「學生健康檢查實施辦法」第十條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會。
九十五、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算決議，請該局、行政院公共工程委員會及行政院勞工委員會等機關研議保障派遣勞工權益一案，檢送涉及該局部分之辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十六、交通部函送「臺美科學及氣象技術系統支援之技術合作協議」第3號執行辦法及其中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
九十七、交通部函，為修正「超輕型載具管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十八、交通部函，為修正「出境航空旅客機場服務費收費及作業辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十九、交通部函送「商港服務費開放便利商店繳費」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○○、交通部函送「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」第22號執行辦法影本及其中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一○一、交通部函，為廢止「臺中港自由貿易港區入出及居住管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○二、交通部函，為廢止「高雄港自由貿易港區入出及居住管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○三、交通部、行政院金融監督管理委員會函送「違反強制汽車責任保險事件罰鍰分期繳納辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
一○四、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第八十條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一○五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行票券金融公司財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業務員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」第八條及第七十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業負責人應具備資格條件準則」第四條、第五條之一及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一○、行政院金融監督管理委員會函，為修正「大陸地區投資人來臺從事證券投資及期貨交易管理辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一一、內政部函，為修正「警察機關學校現職同委任及委任待遇人員管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
一一二、內政部函，為修正「地籍清理條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一三、內政部函，為修正「殯葬服務業申請許可（備查）事項及應備文件」部分規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一四、內政部函，為修正「爆竹煙火製造許可辦法」第一條、第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一五、內政部函，為修正「農民健康保險監理委員會組織規程」第二條及第十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一一六、內政部函，為修正「警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金設置管理辦法」名稱為「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金設置管理辦法」及部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一七、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國99年6月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、行政院勞工委員會函送「就業保險延長失業給付實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、行政院勞工委員會函，為廢止「勞工安全衛生諮詢委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二○、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二一、行政院勞工委員會函送「基本工資」公告，並自100年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二二、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二三、行政院勞工委員會、行政院衛生署函，為修正「辦理勞工體格及健康檢查指定醫療機構辦法」第二十條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二四、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人國家實驗研究院之颱風洪水研究中心設置情形說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二五、行政院國家科學委員會函送該會研訂99年度產學合作目標之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二六、行政院國家科學委員會函送「國家型科技計畫99年度第1季成果摘要報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二七、行政院國家科學委員會函，為修正「行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一二八、國家安全局函送「情報協助人員補償及救助辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二九、國家安全局函送「情報人員喪失人身自由補償及救助辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三○、國家安全局函送「情報人員醫療費補助與慰撫金及撫卹金之基準與發給辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三一、國家安全局函送「國家情報工作獎勵辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三二、國家安全局函，為修正「國家情報工作掩護機構服務人員管理及監督辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三三、國家安全局函，為修正「國家情報工作掩護機構設置及管理辦法」第十條、第十四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三四、國家安全局函，為修正「國家安全局特種勤務實施辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三五、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「行政院國家發展基金購買上市公司股票、新股權利證書、債券換股權利證書及受益憑證，其金額不得超過基金淨值之百分之五專案檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三六、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金99年8月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三七、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「行政院國家發展基金強化對我國傳統產業及中小企業扶助措施案」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三八、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，該會應研議中美經濟社會發展基金未來發展，已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三九、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金管理會委員由部會首長兼任」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四○、行政院函，為中華民國99年8月25日修正公布之「植物品種及種苗法」第十七條條文，定自99年9月12日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四一、行政院函，為中華民國99年8月25日修正公布之「專利法」第二十七條、第二十八條及「商標法」第四條條文，定自99年9月12日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四二、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第一條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四三、行政院函送該院遴聘(派)林宛瑩等15人為第6屆有線廣播電視審議委員會委員，任期自99年8月1日至102年6月14日止，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
一四四、行政院函，為修正「中央廉政委員會設置要點」第五點，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四五、行政院函，為修正「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四六、行政院海岸巡防署函送99年第2季獎補助資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四七、行政院主計處函送「99年度中央政府預算截至第2季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四八、行政院環境保護署函，為修正「移動污染源空氣污染防制費收費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四九、行政院環境保護署函，為修正「環境用藥禁止含有之成分」名稱為「環境用藥禁止含有之成分及檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五○、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中磷檢測方法－分光光度計╱維生素丙法（NIEA W427.53B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「地下儲槽系統土壤氣體監測井中油氣檢測方法（NIEA M203.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「空氣中戴奧辛及口夫喃檢測方法（NIEA A810.13B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「空氣中戴奧辛及口夫喃採樣方法（NIEA A809.11B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中真色色度檢測方法－分光光度計法（NIEA W223.52B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「空氣中氨氣之檢測方法－靛酚╱分光光度計法（NIEA A426.72B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五六、行政院環境保護署函，為修正「環境用藥各項許可申請及檢驗收費標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五七、行政院農業委員會函，為修正「農業天然災害救助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五八、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該會特別收入基金－農業特別收入基金第54項決議相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六○、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會桃園區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會苗栗區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會臺中區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會高雄區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會花蓮區農業改良場編制表」、「行政院農業委員會臺東區農業改良場編制表」，並溯自中華民國99年2月6日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一六一、考試院函，為修正「公務人員特種考試警察人員考試規則」及「公務人員特種考試基層警察人員考試規則」（名稱並修正為公務人員特種考試一般警察人員考試規則），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六二、司法院函，為修正「法院訴訟當事人在途期間標準」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六三、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「公務人員考試錄取人員實務訓練輔導要點」附表一「公務人員考試錄取人員實務訓練計畫表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六四、行政院消費者保護委員會函送99年度第3季獎(補)助社會團體情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六五、行政院文化建設委員會函送「文化創意產業發展法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六六、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院財政委員會函送100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程（修訂版），請查照案。
一六八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，檢送「臺灣金融控股公司轄屬臺灣銀行子公司請准解除凍結99年度房租預算5,000萬元報告」案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一六九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函送「臺灣金融控股股份有限公司子公司臺灣銀行擬編列預算出售轉投資事業元大金融控股股份有限公司及中華開發金融控股股份有限公司全部持股」專案報告案，業已處理完竣，均不同意編列預算出售，請查照案。
一七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
【本案經民進黨黨團提議退回程序委員會重新提出，經在場委員75人，贊成者23人，反對者50人，少數不通過，本案予以備查；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
一七一、本院外交及國防委員會函，為院會交付該會審查國防部函送修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售或處分辦法」第二條及第五條條文等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一七三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「再生能源熱利用獎勵補助辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一七四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「工業區土地或建築物租售辦法」第十六條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一七五、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查之「行政院體育委員會函為『自行車道整體路網規劃建設計畫』成效評估及營運管理方案」等13案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七六、行政院函送趙委員麗雲等提案為鑒於市售塑膠製便當盒、水壺等民生用品未正確標示耐熱度，以致消費者常因誤解產品功能而用以盛裝高溫食品或微波加熱，導致該類膠製品釋放出有害物質而危害人體健康，建請主管機關加強宣導塑膠容器之正確使用觀念，立即修正相關規定，明確規範業者應該清楚標示「適合盛裝食品的耐熱範圍」及「正確使用方法」等必要資訊一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送涂委員醒哲等提案為建請教育部立即著手研擬有效的大學生畢業就業方案，整合產學、考用兩端，並結合完善之職前和在職訓練，俾使人才之職能日益提升一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送馬委員文君等提案為針對因傷病生殖器切除，勞工保險失能給付男女性別迥異，女性投保人只要超過45歲割除子宮或兩側卵巢，即無法領取勞保失能給付，建請有關單位儘速研議修改勞工保險條例附表「子宮切除失能給付標準表」，取消年齡上限限制一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送曹委員爾忠等提案為推動臺灣餐飲業升級，創造觀光商機，建請內政部將10月20日訂為廚師節一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送吳委員育昇等提案為外交部所發布之「國外旅遊警示燈號」只公布歐洲7國（芬蘭、法國、希臘、義大利、愛爾蘭、西班牙、英國）旅遊警示燈號，其他國人從事歐洲商務考察或旅遊之熱門國家，卻無任何參考燈號，無法立即提供國人及時掌握目的地之警示資訊，建請該部儘速檢討此一闕漏，立即更新國外旅遊警示資訊一案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送費委員鴻泰等提案為鑑於全台超過8成的家庭有電腦，電子帳單如能普及化，節省的紙張和成本將十分可觀，建請責成相關部會除公用事業單位推出獎勵活動，加強宣導積極鼓勵民眾採用電子帳單，並設立申訴機制，處理因漏信導致繳款遲延的糾紛，同時配合手機簡訊通知消費者當期帳單已寄至電郵信箱，以此提升民眾使用意願一案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送王委員進士等提案為落實災害防救法賦予中央及地方政府災害救助之義務，建請經濟部即刻召開公聽會聽取各地方政府與災民意見作為修改淹水救助標準依據一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送蔡委員錦隆等提案為建請秉持中華民國長治久安，人盡其才物盡其用貨暢其流之原則，持續推動「全球創新中心」及「亞太經貿樞紐」藍圖，並強化ECFA談判與執行官員之概念宣導，以啟中華民國之繁榮遠景一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送賴委員士葆等提案為建請行政院金融監督管理委員會儘速參照先進國家之作法，檢討與研議企業退休員工持續參與企業團體保險之適法性，修正現行法規，使其得參與企業團體保險之資格對象，以彰政府重視勞工福利之政策美意一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送黃委員志雄等提案為台灣虐待動物事件頻傳，建請內政部等相關單位設立動物保護專責單位，設置動物保護警察及動物管制員，以改善動物受虐現況並達到保護動物之精神一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送黃委員志雄等提案為建請衛生署與勞委會等主管機關重新審視護理人員的薪資福利與工作量是否合理，並提出修法改善，以避免臺灣出現「護士荒」之狀況一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送黃委員偉哲等提案為維護洗腎病患生命安全與就醫品質，建請行政院衛生署主動調查全台外包洗腎中心、醫療院所醫護人員照顧之病患數量與醫療品質，並要求醫療院所以提供更完善的服務為目標，同時立即公布各醫院業務外包的資訊，以維護病患權益一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送黃委員義交等提案為建請及早因應人口及財政結構變化，以鼓勵生育、稅制改革及產業調整為核心機制，擬定「未來二十年人口、稅制、產業總體發展計畫」，並以法制及預算手段落實執行一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送徐委員少萍等提案為建請氣象單位重視熱浪預報，提供一套完整的熱浪預警程序，並和社會福利與衛生醫療單位配合提出完整的因應措施一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送羅委員淑蕾等提案為稅務訴訟中，稅務機關既為當事人之一，並具有國家公權力，應負主要舉證責任，且納稅義務人通常為弱勢方，無力對抗國家公權力，建請儘速本於權責修正相關稅務法規，明訂納稅義務人協力義務之範圍，以保障納稅義務人之訴訟法上權利一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送楊委員仁福等提案為建請督促原住民族委員會及教育部重視及解決七成以上的國中、小學實施原住民族語教學有困難之各項原因，並要求各校依原住民學生族別，提供各族別原住民學生學習自己所屬族語及文化一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就我國出口政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就行政院召開記者會報告政績之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就臺灣接單、海外生產情形及兩岸經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就支領月退休金（俸）人員請領子女教育補助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策、改善臺美關係及美國對臺軍售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就私募有價證券之制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就外匯存底過高及金融管制政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就2010臺北國際花卉博覽會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就判讀經濟指標與改善經濟結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員鴻池就保障建教生勞動權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員鴻池就建立廢棄藥品回收制度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員鴻池就防治青少年自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員鴻池就垃圾發電問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員鴻池就推動人工輔助受孕補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員鴻池就日月潭船屋管理及對觀光地區進行全面性檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員鴻池就建立高溫預警及應變程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員鴻池就強化遠距醫療照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員鴻池就建議颱風來臨前後啟動抑制物價飆漲應變機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員鴻池就防止電子票證發行機構出售客戶資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員鴻池就防止青少年模仿網路臥鐵軌之冒險死亡遊戲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員鴻池就建議儘速核定地層下陷防治禁抽地下水示範區執行計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員鴻池就網路業者退貨規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員鴻池就高溫侵襲建議相關部門及時提供警訊與因應之道所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員鴻池就高齡化社會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就縮短貧富差距、改善所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送朱委員鳳芝就國光石化向境外購買碳權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員根德就臺北市政府驅逐街友問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就提供凡那比風災受災戶稅捐減免及泡水車維修優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送孔委員文吉就莫拉克颱風後於各原鄉部落設置流籠或民生吊橋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送周委員守訓就臺灣經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員福海就改善金門對臺交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員福海就建請行政院督促院本部各單位尊重立法院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就推動「東北亞黃金航圈」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就建設自由經濟區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就規劃課徵銀行稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣重登亞洲四小龍之首之施政願景問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就政府應思考金融海嘯後貨幣與財政政策退場機制與時間，並應規劃推動財政改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就電子票證公平競爭相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就高學歷者失業率偏高、起薪偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員淑蕾就防救災課題提升至國土安全層次問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣通傳產業表現與法令環境落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員啟昱就南橫公路藤枝及向陽國家森林遊樂區重新設定遊憩功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員鴻池就中醫傷科推拿從業人員考照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就政府應嚴加取締坊間假藉檢查瓦斯詐財案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就評估全面換發智慧型國民身分證之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就推動長期照護保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送丁委員守中就長期照顧人力需求相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送盧委員秀燕就公共出借權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送盧委員秀燕就各中小學保健室經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送盧委員秀燕就臺灣失智人口增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就補習班管理等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送盧委員秀燕就水資源利用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送盧委員秀燕就加強補習班業者管理規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送盧委員秀燕就提高排水系統降雨設計標準、防洪頻率設計，並擬訂都市排水系統改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就健康檢查費用納入綜合所得稅列舉扣除額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員淑蕾就傳播媒體內容管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就釣魚臺主權及我大陸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就因應少子與人口老化的財政政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就工業區之開發政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就釣魚臺附近水域發生「中」日撞船事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就919水災救災及相關政府施政效能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就改善臺灣投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就節目以「消費資訊專輯」製播，如內容涉有廣告行為，且有販售不法食品情事，應繼續開罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就維護「釣魚台主權」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送江委員義雄就我國計程車業者由於工時過長且缺乏運動，罹患脂肪肝、脊柱側彎及腎結石等疾病之人口眾多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就要求教育部應盡速成立專案小組，檢討全國高中職解除髮禁落實情形所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送盧委員秀燕就人身保險拒絕理賠的案例層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送賴委員士葆就國內自來水管漏水率顯較全球平均值18為高，應積極尋求改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送呂員學樟就「原促進產業升級條例施行細則第62條對工業區相關產業用地所容許引進之行業，於產業創新條例中有無延續之規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送朱委員鳳芝就要求中央主管機關，應督促全台各鄉鎮市公所，規定於里長就職之日起，即為新任志工投保之日起始點，以保障志工安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送盧委員秀燕就行政院環保署應不定期對市面上環保標章產品進行抽檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就集會遊行法是否違憲及不符兩公約規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就防洪排水之基礎建設與水利設施預算及執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就政府對於開放赴大陸地區投資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就釣魚臺主權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就縮小貧富差距相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就釣魚臺事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就強化防災體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就國土復育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就釣魚臺事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送盧委員秀燕就非屬證券投資顧問事業人員涉嫌於金融交易市場散布不實消息相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送盧委員秀燕就保障建教生權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送盧委員秀燕就建議研擬具強制實施性之「中古車買賣定型化契約範本應記載及不得記載事項」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員建榮就國道6號北山交流道高架橋工程坍塌事件及台塑麥寮六輕廠、南亞塑膠公司大火問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員鴻池就二手或報廢車胎之買賣及再製相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員昭順就凡那比颱風所造成之災情相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送李委員慶華就核四廠之安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送江委員義雄就我國缺乏普及之遲緩兒早療系統，易因此導致遲緩兒錯失黃金療育期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就加強宣導塑膠容器正確使用觀念及規範商品標示相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對大台北地區房地產過分炒作，房價過高，屢屢接獲選民陳情。市井之苦，政府當有所感，本席要求行政院及相關單位，應對國外相關案例進行研究，儘快提出相關政策，並且改善稅制，遏止房地產飆漲歪風，減輕人民生活壓力，實現「住者有其屋」，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對台北縣特二號道路計劃，攸關板橋居民上國道三號的重要聯絡道路，目前僅通車中山高五股交流道至新莊中正路路段，其餘正在施工，預計101年底全線通車，有鑑於板橋居民上國道三號，僅有台64號快速道路銜接，極需第二條聯絡道，爰建議交通部在安全考量下，讓特二號道路的縣民大道至土城交流道一段，在100年底前優先通車，以紓緩台64號快速道路的車流量，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對100年度勞工保險局將補助全國各縣市人力全數折半，臺中縣審核人力由現有25名減為13名，臺中市審核人力由現有12名減為7名，造成無法再於大臺中地區各公所皆設置審核員，以就近提供國民年金相關服務，大大降低服務可及性與便利性，明年大臺中地區國民年金業務推展將面臨極大困難，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，為針對國家賠償事件亦屬公法性質之爭議，宜回歸行政訴訟審判，方符合公法領域審查正當性，俾維整體國家法制健全回歸，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，為針對公債法現行規定仍以目前省轄市規模的限制，無法因應直轄市政府升格規模建設所需，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，為針對現行正副議長選舉風波不斷，為防跑票，盛傳南部部分縣市要求議會黨團成員簽署「切結書」和「拋棄書」，確保正副議長寶座，恐有違反刑法「妨害投票罪」及「洩密罪」罪責，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，為針對現行賦稅機關常依部頒解釋令認定課稅事宜，實有違「租稅法定主義」原則，有損法治主義精神，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，為針對現行開立之「烏龍罰單」事件頻傳，甚有執法機關為達績效設定目標值不當做法，實有違道路交通管理原則，有損人民權益，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，鑑於新加坡樟宜機場在二○一○年「重返榮耀」，一舉打敗首爾仁川與香港國際機場，拿回世界第一的寶座，我國桃園機場可向其學習，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑑於桃園民眾反映每日於尖峰時刻搭台鐵通勤台北，車廂內人數過多，擁擠不堪，請求台鐵於尖峰時刻加掛車箱，特向交通部提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑑於重機引起之交通事故常起因於動力機械煞車失靈，因而車體管理部分建議監理機關加強檢驗，特向交通部提出質詢。
十二、本院朱委員鳳芝，針對石門水庫於民國100年1月1日起，欲恢復收取人員門票費用，以達觀光業務收支平衡。惟本席認為石門水庫位處桃園縣，應讓桃園縣全體縣民均享免費入園之權利。另收費方式採取人車分離方式，予人「一頭牛被剝兩層皮」的不良觀感；高額收費，亦有讓民眾望之怯步，有浪費公共財之虞，特向行政院提出質詢。
十三、本院朱委員鳳芝，針對二代健保修法案目前無法順利完成三讀，問題出在所採計的家戶總所得計費方式不同。本席認為在不改變目前健保計費方式的情況下，應另闢財源，如考慮將證交稅、營業稅收入納入填補，以解健保虧損之窘況，特向行政院提出質詢。
十四、本院盧委員嘉辰，針就政府提出縮小南北藝文差距，新建「衛武營藝術文化中心」等硬體設施，從現有場館的參訪人數統計看來，近年來南部藝文環境及藝文欣賞人口並無顯著改善及增長，憂心未來「衛武營藝術文化中心」場館營運後無法帶動藝文風氣，反浪費公帑淪為低使用率之場館，特向行政院提出質詢。
十五、本院盧委員嘉辰，針對保護妨害性自主案件之受害人，因審查時間過長，對於心理之發展影響甚劇。建議應縮短「妨害性自主」案件審查時間，限時半年結案。據此，特向行政院提出質詢。
十六、本院盧委員嘉辰，針就近來南北韓情勢緊張及國際恐怖威脅訊息等國際重大事件，恐威脅我國海外留學生人身安全。建議外交部建立我國海外留學生行動電話簡訊通報系統，以便因應臨時狀況，兼顧立即性與便利性的資訊發布，保障留學生之安全。據此，特向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員嘉辰，針對二○○九年各國學生PISA（國際學生能力評量計畫）表現結果，台灣在「閱讀」、「數學」、「科學」排名都大幅下滑，但評比分數與先前相比並無顯著減少，且維持一定水準。這代表我國教育成效原地踏步，在全球競爭力上明顯落後，建議相關單位檢討政策，以提升學生解讀訊息、思考推理能力、縮短教育資源差異等為目標，特向行政院提出質詢。
十八、本院盧委員嘉辰，針對經濟建設委員會「縮減婦女數位落差計畫」資格限制嚴格，致使有心學習電腦技能之婦女無法參加。本席建議放寬「縮減婦女數位落差計畫」學員資格，以服務更多有心學習之民眾，落實終身學習及縮短數位差距，特向行政院提出質詢。
十九、本院盧委員秀燕，有鑒於兩岸直航實施已兩年半，自今年起花蓮機場中國班機起降頻仍。但花蓮機場屬軍民兩用機場，中國民航機於起降該機場同時，不僅附近空軍佳山基地及花蓮基地一覽無疑，更可輕易掌握相關航線。我軍軍備重地機密恐因此早已被蒐集、拍攝殆盡，截至目前為止，國軍甚至未針對共軍以民航機運兵突襲進行實地軍事演練，嚴重危害我國軍事戒備及國家安全維護，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院盧委員秀燕，有鑒於日前2009年「國際學生能力評量計畫」（PISA）檢測結果公布，全球六十五個國家受測，共四十七萬學生參與這項測驗。但我國於閱讀方面僅排名第二十三名、數學第五名、科學第十二名，較上次受測的閱讀第十六名、數學第一名、以及科學第四名，名次明顯退步許多。而此次結果，亦凸顯我國教育政策亟需改進與加強，以及國內學生自發性學習能力之培育，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有鑒於台灣醫療政策長年偏重醫療，卻漠視預防與公衛層面。國內醫療健保支出費用年年提昇，但用於預防的公共衛生支出經費僅佔總額1%，顯示預防勝於治療的觀念明顯未受重視。相關單位實應重視健保制度其公衛角色之強化，並同時遏止醫療市場化與商品化現象，改善因醫療支出成長，造成醫療體系以利潤為導向弊端發生，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，茲針對內政部兒童局最新調查：全台公立托兒所高達四成沒有合法建築執照，兒童安全令人擔憂，顯示政府現有監督措施不甚完整，建請相關主管機關應儘速提出改善方案以平民怨，爰此特向內政部提出質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，針對小琉球珊瑚劣化，海底生態嚴重惡化，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針對鳥擊事件一直是國內飛安隱憂，本席於民國99年12月8日上午10點50分行經新生南北路高架橋，靠近圓山飯店前段，正好目擊飛機下降至松山機場，但下降飛機附近卻有家鴿群飛，已嚴重影響機場周邊的飛航安全。本席特要求交通部民航局應立即協調當地警政單位，加強宣傳鳥擊對飛航安全造成的嚴重性，並取締機場周邊鴿群的飼養，以確保松山機場國內飛航安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院蔡委員錦隆，鑑於國道三號走山事件猶歷歷在目，而機場捷運線行經山區路段卻必須廣建高架系統，針對山坡地區不斷開鑿大型凹洞以豎立至少十層樓的鋼骨樑柱，而地點鄰近數千戶民宅，不僅工安問題令民眾提心吊膽，沿途山區地質鬆軟，工程建設的防震程度也未讓當地居民充分瞭解與信任。爰此，本席建請交通部責成高速鐵路工程局加強機場捷運線施工安全督導，增設邊坡自動監測儀器，研擬防震安全資訊公開專區，並進行有效資訊宣導，以保障施工與運輸系統使用安全，解決民眾對機場捷運之疑慮，增進信賴感，特向行政院提出質詢。
二十六、本院蔡委員錦隆，經查目前國內各大小機場醫護設備參差不齊，人員編制嚴重不足，尤其年長及體弱者，於飛航往返期間突發狀況之防範，實有待加強。本席要求民航局儘速協助改善，並於國際機場配置航站醫師，國內機場設置護理站，使其具備立即施以緊急醫療救護之能力，以健全航站場域之醫護機制，防範乘客身體不適之突發狀況，特向行政院提出質詢。
二十七、本院翁委員重鈞，鑒於不少世居山區的原墾農民不諳法令，未將日據時期即為渠等所使用之土地，於光復初期辦理土地總登記，導致土地收歸國有劃為林地。對於原墾農民而言，土地不啻為其賴以維生之工具，如渠等能提出與事實相符之產權證明，國家即應將土地發還。惟因內政部所訂「原墾農民訴求還我土地實施計劃」要件過於嚴苛，造成絕大多數之申請案件遭到主管機關駁回，嚴重影響原墾農民之生計以及對於渠等造成二度傷害，特此向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員鴻池，針對板新地區供水改善二期工程，攸關北縣100萬戶家庭可否納入翡翠水庫供水範圍，目前因光復加壓站用地取得問題，完工日期從101年12月延後四年，嚴重影響北縣居民用水權益，爰建議行政院相關單位儘速協調處理並縮短工期，即早讓北縣居民飲用翡翠水庫水源，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對外交部領事局推動護照親辦，提升並促進我國與多國達成免簽協議，給予肯定和認同，但護照親辦需於平日洽公時間辦理，造成國人不便，外交部領事局應多方思考，與戶政作業看齊，採取便民方式，例如夜間或假日收、取件。所需之證件照，亦可比照身分證辦理，不應強制規定現場拍照，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員福海，針對99年12月8日下午14時35分金門對外通信網路突然中斷，長達四個多小時，其中包括固定電話線路、行動電話及ADSL網路均突然完全中斷，整個金門全面陷入「失明」又「失聰」的混亂狀態，頓時成了「化外孤島」，直至當晚18時54分才部分恢復對外通信。請行政院立即就此突發事件進行全面檢討，策勵未來再度面臨突發狀況時的應變措施，特此向行政院提出質詢。
三十一、本院委員鄭金玲、鍾紹和，針對水利署擬針對進入石門水庫人員增收門票費用乙案，特向行政院提出質詢。
三十二、本院委員鄭金玲、鍾紹和，針對中山高五股楊梅段高架新建工程爆發井基鋼筋量不足案，特向行政院提出質詢。
三十三、本院楊委員瓊瓔，為針對現行市售牙膏，其中抗酸劑氫氧化鋁含量高，恐引起不當副作用，而其中的鋁成分，會造成骨軟化症或失智等病，經濟部標檢局應儘速訂定含量標準，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院楊委員瓊瓔，為針對現行房巿預售案，客戶不議約就被沒收訂金，實有違公平交易原則，相關單位應立即訂定「訂金定型化契約」，明訂買賣雙方權利義務，以及收退準則，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十五、本院孫委員大千，針對身心障礙者因先天或後天的障礙，其生命歷程的現象與過程可能不同於一般人，肢體老化與智力的退化速度較一般人快，於慢性病醫療復健的花費較一般人多，復健起始之時間也較一般人早。事實上，國內有107萬多名身心障礙者不論障別程度，都面臨提早老化、被迫退休、而壽命可能短於一般人之困境。為了落實身心障礙者權益保障之立法精神，中央主管機關應建立障礙勞工提早退休之機制，以因應身心障礙者提前老化之現象，俾保障其退出後之生活品質，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分未及列入審查總報告乙節，該2委員會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃淑英等29人擬具「全民健康保險法修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等17人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：另定期處理。
三、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院內政委員會報告審查委員郭素春等19人擬具「建築法第七條條文修正草案」案。
決議：建築法第七條維持現行法條文，不予修正。（通過1項附帶決議：有鑑於行動電話基地臺之設置，常引發週遭住戶對於電磁波影響健康疑慮，並導致抗爭不斷。主管機關應就行動電話基地臺之設置，訂定嚴格之行動電話基地臺管理辦法，並應對於未經申請架設許可逕行架設者，予以重罰，以保障國人健康。並應與營建署儘速研擬公共設施用地上架設基地臺之方案。）
五、本院內政委員會報告審查委員黃義交等39人擬具「建築法第九十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：建築法第九十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：為全面落實建構兩性平權環境之政策，95年5月15日修正公布之建築技術規則建築設備編第37條規定前之既有公有建築物，應請行政院各級機關在最短時間逐年編列預算經費，衡酌建築物的空間結構、管線等使用特性及設備狀況，參照上開新規定之衛生設備標準予以改善。）
六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「槍砲彈藥刀械管制條例第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：槍砲彈藥刀械管制條例第八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院內政委員會報告審查委員陳瑩等16人擬具「槍砲彈藥刀械管制條例第二十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：槍砲彈藥刀械管制條例第二十條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：有關原住民持有自製獵槍之附隨彈藥（子彈）填充物，係屬獵槍之必要附屬物件，內政部警政署應依除罪化之原則頒訂相關函釋。〕
八、本院社會福利及衛生環境委員會併案審查委員周守訓等21人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」、委員黃淑英等34人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：性別工作平等法第十五條及第二十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織法草案」及委員翁金珠等25人擬具「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」二案及委員孫大千等25人、無黨團結聯盟黨團分別擬具「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」、委員羅淑蕾等32人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」、委員蔡正元等16人擬具「證券交易法第一百七十一條條文修正草案」、委員吳清池等19人擬具「證券交易法第二十條之一及第三十二條條文修正草案」、委員簡肇棟等17人擬具「證券交易法第一百六十六條、第一百六十九條及第一百七十條條文修正草案」、委員羅明才等30人擬具「證券交易法部分條文修正草案」等9案。（委員孫大千等25人提案業經本院第7屆第6會期第10次會議同意其撤回）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
十一、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「天然氣事業法草案」與委員潘孟安等17人擬具「天然氣事業法草案」案。
決議：協商後再行處理。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十二、本院委員曹爾忠等11人，鑒於汽機車強制責任險近3年賠款率均不足6成，強制汽車責任準備金充足，顯示其精算基準應再調降，建請金融監督管理委員會儘速檢討汽機車強制責任險費率精算方式，研擬放寬給付項目或調降保費，還利於民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林明溱等11人，鑒於衛生署所公告之「偏遠地區急救責任醫院急診」審核制度，是為協助醫院提升醫療品質，以利改善偏遠地區之醫療現況，然而此遴選辦法對於偏遠地區之小型醫院將產生不公平現象，恐無法達到立案之美意，建請修訂「偏遠地區急救責任醫院急診加成」審核制度，改以偏遠地區內各醫療院所之急診業務量做為分配比例，以利偏遠地區急救業務之存續發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員盧秀燕等32人，鑑於教育部推出的「大專畢業生至企業實習方案」，今年的第二階段計畫補助名額有三萬名，有一萬八千多名符合條件者申請，但至今僅三千五百人媒合成功，顯然成效不彰，建請積極宣導「大專畢業生至企業實習方案」，並對媒合企業之職缺嚴加審查，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員侯彩鳳等35人，鑒於國內登革熱疫情嚴重，本土病例今年8月至今，已累計1,115病例，其中高雄市就有651例，占了全國的58%，建請環保署與衛生署督導高雄市政府，依照登革熱疫情嚴重地區優先撥款防治，並將三民區、鼓山區列為優先補助地區，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員蔡錦隆、吳育昇、江玲君、陳秀卿等32人，針對目前高鐵駕駛若呈失能狀態，並無完善監督與通報機制，亦無專法監督高鐵營運及行駛安全，建請交通部及高鐵局儘速研議專法管理，並嚴格督促台灣高鐵公司建構多重安全防護應變機制，以保障乘客安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員徐少萍、謝國樑等14人，建請行政院編列專案預算，撥用台船基隆相關土地，將北區職業訓練中心遷回基隆和平島原址，籌建新設施，以均衡區域資源，徹底解決職業訓練場地不足問題，不但改善訓練環境，同時提高職訓學習品質，亦增加住宿的容量，讓學者能夠安心受訓，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員涂醒哲、葉宜津、簡肇棟等15人，有鑑於公立醫療機構為節省人事成本，將護理師以生級任用，造成護理人員給付偏低而導致士氣低落，建請衛生署調查各縣市公立醫院師以士級任用情形，並提出降低具護理師資格之護理人員以護士缺降級任用的相關策略，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員羅淑蕾、江玲君等25人，針對機場海關沒入旅客違規攜帶的洋酒、松阪牛肉時，多數都沒有索取「沒入證明文件」，建請交通部及相關部會立即調查近年來所有「沒入品」的去向，並公布調查結果，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員潘維剛、吳育昇等20人，鑑於主計處官員表示，已決定自明年2月起依據高、低所得家庭的消費結構、購買地點分別編製低、中、高三種「所得別消費者物價指數」，按月對外發布；然我國尚缺乏綜合評量國民對生活滿意程度的綜合指標，故建請行政院相關單位另行編製「國民幸福指數」，以作為政府重要施政參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員趙麗雲、盧秀燕、陳秀卿等24人，有鑑於國內目前仍未有完全中立第三者的法醫鑑定機構或犯罪鑑定中心，對司法人權而言，無疑是一大缺陷，建請法務部、衛生署、教育部三大部會儘速協調促成法醫部門之設置，一則可大幅提昇台灣法醫制度的獨立性、公信力及司法人權形象，二則有助於優秀法醫人才之培育，實踐法醫師法制定之初衷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員賴士葆、郭素春、羅淑蕾等31人，為提供國家公園旅客通訊的方便性並增加觀光客旅遊的安全性，建請行政院相關單位限期於三個月內完成提高台灣本島國家公園行動電話通訊基礎建設普及率至八成以上的規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員林滄敏、盧秀燕、陳秀卿、江玲君等18人，鑑於近日台鐵列車因未安裝警鈴及監視器，致性侵事件發生卻無人救援，加裝警鈴後卻未串連至列車長室，使之形同虛設，建請於六個月內針對台鐵加裝警鈴及監視器設一督促計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員黃偉哲、葉宜津、高志鵬、邱議瑩、劉建國、丁守中、余天等20人，鑑於現行《停車場法》第11條「獎勵停車位設置」中「不受都市計畫土地使用分區管制」之規定，遭主管機關解釋為：「雖不受都市計畫『土地使用分區』限制，但仍受『公共設施保留地』限制」以及「雖得興建停車場，但有限高十公尺限建一層」等規範，顯有違背母法及論理法則之虞，建請主管機關應儘速提出檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳福海等28人，針對要塞堡壘地帶法實施80年來僅四度修正，許多禁止與限制事項早已不合時宜，建請行政院與國防部儘速檢討各地要塞堡壘續存之必要性，並以務實態度放寬要塞堡壘地帶之禁止與限制事項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員黃志雄、蔣乃辛、潘維剛、陳淑慧、陳秀卿等28人，鑒於霸凌事件予以立法進入行政裁罰，雖然可健全校園霸凌通報機制，然而霸凌事件不該以「隔離政策」為主軸，建請教育部於立法同時應加強校園教育與輔導，並落實通報機制之實行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員蔣乃辛、江玲君、陳秀卿、潘維剛、陳淑慧、羅明才等21人，為有效保護家暴受虐者與目睹家暴兒童的生命安全與權益，建請行政院全面檢討與增加有關家庭暴力防治的預算投入與社工人力；縮短家暴受害者的緊急安置程序；結合社政機關、專家與家庭扶助，加強目睹家暴兒童的心理輔導；提昇家暴防治的政策與督責層級，落實家暴防治，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員潘孟安等21人，為提升恆春半島觀光產值，發揮恆春五里亭機場營運效益，建請(一)交通部應儘速編列預算，興建五里亭機場東西向跑道，以因應恆春半島落山風之天候因素；(二)國防部三軍演訓時間點，應與民航班次充分協調，避免影響航班穩定；(三)觀光局應整合恆春半島旅宿產業，創造空運之經濟規模，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、江玲君、吳清池等24人，建請政府儘速將刑法以及性侵害犯罪防治法的修正案送至立法院審議，以保護兒童權益，並順應民意的要求，改革司法，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員郭素春、陳淑慧、陳秀卿、羅淑蕾、潘維剛等23人，鑑於霸凌案件於校園內的發生率與日俱增，為杜絕學校及教師隱匿案件，並有效輔導霸凌者及保護被霸凌者，建請中央政府相關部會積極整合資源，訂定「校園霸凌事件處理條例」送立法院審議，以法令有效防杜霸凌事件影響學生就學環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員吳育昇、陳秀卿等29人，為杜絕安非他命毒品之供給，以及維護我國反毒國際形象，建請衛生署會同經濟部國際貿易局、財政部關稅總局、內政部警政署、法務部調查局儘速重啟「國際間醫療使用管制藥品管理制度及規範」之研究，以作為我國日後修訂相關法令之參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員鄭麗文、林鴻池等24人，為確保海洋資源永續經營，建請漁業主管機關嚴格查察取締非法捕魚活動，採取積極措施縮減漁撈量以符國際水準，並加強教育宣導民眾海洋魚類資源保育觀念，俾利海洋生態平衡之維護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員羅明才、林鴻池、紀國棟、陳秀卿等26人，要求金管會責成台灣金融研訓院檢討並調降其轄下各式測驗報名費用之收取，以減輕應考人之負擔，為人民謀福利，並以推廣金融教育及提升專業人員素質為重，而非汲汲於追求營利，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員簡東明、孔文吉等25人，鑑於原住民族地區道路修繕之主管機關不明，以致相關部會對該修繕工程相互推諉、卸責，建請內政部責成相關單位儘速針對原住民族地區之公墓道路修繕研訂相關辦法，以保障居民之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員黃淑英等11人，鑑於歐盟、美國及墨西哥，已先後禁止海豹製品輸入；其次，海豹油製品除在功效上非不可取替，且多數廠商於銷售上常以宣稱醫療效能或誇大不實之廣告吸引民眾購買，有違反食品衛生管理法第19條之虞，建請行政院研議依據野生動物保育法第26條規定公告禁止海豹產製品輸入之可行性，並應加強查核不實廣告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員馬文君、王廷升、鄭金玲等19人，有鑑於目前流通市面的新台幣鈔券屬於棉質材質，容易滋生細菌及污損率極高，為符合國際貨幣潮流趨勢，建請行政院研議於慶祝建國百年所發行流通百元鈔券上，採用聚合物材質鈔券，再以循序漸進方式，全面採用聚合物材質鈔券，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員廖婉汝、劉盛良、丁守中等16人，有鑑於全球數位化發展驚人，但台灣卻因法令不全、思維封閉導致數位化競爭能力遠落後於歐美等先進國家，建請行政院積極規劃整體性的數位匯流發展進程相關法令，並主動與立法院溝通協調，力求與數位化產業相搭配，始能迎頭趕上國際程度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員朱鳳芝、郭玟成等18人，針對石門水庫於民國100年1月1日起，欲恢復收取人員門票費用，以達觀光業務收支平衡，且採取人車分離的收費方式，予人「一頭牛被剝兩層皮」的不良觀感，建請讓桃園縣全體縣民享免費入園之權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員鄭金玲、鍾紹和等18人，鑑於水利署對進入石門水庫人員增收門票費用，將衝擊桃園縣大溪鎮、復興鄉、新竹縣關西鎮、尖石鄉等地的觀光產業，同時減少民眾輕鬆、無負擔的休憩場所，建請行政院停止收取石門水庫入園人頭門票費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員管碧玲、侯彩鳳、江玲君、楊麗環等14人，為提升高雄國際機場競爭力，活絡在地觀光產業，建請行政院、民航局等主管機關參考基隆港發展郵輪觀光，減免規費作法，調降高雄國際機場規費，以促進航站更靈活營運、吸引更多航空公司與航線進駐，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員林淑芬等11人，有鑑於台北縣人口達388.9萬，並於今年12月25日正式升格為新北市，惟獲得中央普通統籌分配稅款，人均分配稅款相較於台北市差一倍，建請行政院於明年編列101年預算時，增加新北市普通統籌分配款項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議記名表決結果名單：
「報告事項第一七○案退回程序委員會重新提出不通過」部分：
贊成者：23人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　田秋堇　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　余　天　　林淑芬　　陳　瑩　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：50人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　蔣乃辛
棄權者：2人
管碧玲　　郭玟成
	allans=0
