議事錄
立法院第6屆第5會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國96年3月9日（星期五）上午9時至12時19分、下午2時32分至5時44分
3月13日（星期二）上午9時2分至11時44分、下午1時50分至2時5分、2時33分至6時35分
3月15日（星期四）上午9時31分至下午5時37分
地　　點　本院議場
出席委員　林耘生　　郭俊銘　　盧天麟　　葉宜津　　陳重信　　鄭國忠　　莊和子　　林文郎　　李鎮楠　　徐國勇　　王　拓　　張俊雄　　費鴻泰　　林進興　　王榮璋　　王世勛　　曹壽民　　徐少萍　　王世堅　　蘇　起　　吳成典　　吳明敏　　尤　清　　謝文政　　廖本煙　　張慶惠　　林志嘉　　鄭朝明　　曹爾忠　　陳金德　　劉盛良　　彭紹瑾　　劉寬平　　尹伶瑛　　湯火聖　　何敏豪　　吳富貴　　侯水盛　　郭正亮　　吳秉叡　　陳秀惠　　柯建銘　　劉銓忠　　許榮淑　　陳明真　　李俊毅　　盧博基　　顏文章　　潘孟安　　許德祥　　曾燦燈　　蔡同榮　　曹來旺　　黃淑英　　賴幸媛　　劉文雄　　王幸男　　李鴻鈞　　李　敖　　江丙坤　　帥化民　　雷　倩　　楊麗環　　王昱婷　　楊宗哲　　李慶華　　顏清標　　馮定國　　朱俊曉　　陳　杰　　林春德　　葉芳雄　　洪秀柱　　柯俊雄　　林炳坤　　高思博　　呂學樟　　郭玟成　　李復興　　吳敦義　　張顯耀　　謝欣霓　　徐耀昌　　林建榮　　張麗善　　孫大千　　黃義交　　李顯榮　　周守訓　　曾永權　　陳秀卿　　蔡正元　　林郁方　　丁守中　　李和順　　潘維剛　　陳根德　　蔡家福　　鄭金玲　　鍾紹和　　劉憶如　　紀國棟　　沈智慧　　柯淑敏　　林正二　　林鴻池　　蔡錦隆　　黃志雄　　蔡勝佳　　吳英毅　　陳銀河　　朱鳳芝　　王金平　　鍾榮吉　　王塗發　　李嘉進　　管碧玲　　莊碩漢　　王淑慧　　蔡啟芳　　陳憲中　　羅世雄　　蕭美琴　　鄭運鵬　　黃昭輝　　薛　凌　　邱創進　　賴士葆　　吳育昇　　洪奇昌　　林國慶　　黃劍輝　　郭林勇　　陳景峻　　陳　瑩　　吳松柏　　余政道　　高建智　　高志鵬　　李紀珠　　唐碧娥　　李復甸　　沈發惠　　黃適卓　　田秋堇　　楊瓊瓔　　江義雄　　楊仁福　　林德福　　羅志明　　蔡其昌　　伍錦霖　　陳啟昱　　章仁香　　蔣孝嚴　　盧秀燕　　謝明源　　羅明才　　賴清德　　趙永清　　張碩文　　徐中雄　　李明憲　　林育生　　陳朝容　　黃宗源　　吳光訓　　廖國棟　　吳志揚　　林淑芬　　邱鏡淳　　侯彩鳳　　林樹山　　江昭儀　　杜文卿　　傅萁　　邱　毅　　彭添富　　曾華德　　林南生　　陳志彬　　江連福　　陳朝龍　　張慶忠　　林岱樺　　黃健庭　　郭榮宗　　藍美津　　李昆澤　　林重謨　　魏明谷　　許舒博　　孔文吉　　廖婉汝　　郭素春　　黃偉哲　　白添枝　　林正峰　　何智輝　　謝國樑　　黃昭順　　洪玉欽　　林益世　　蔡　豪　　翁重鈞　　張花冠　　林惠官　　吳清池　　黃德福　　林滄敏　　李慶安　　高金素梅
委員出席　212人
請假委員　李全教　　林為洲　　張昌財　　梅長錡　　陳進丁　　趙良燕
委員請假　6人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋（3月13日下午5時45分至6時35分請假，由林次長美珠代表列席）
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
何志欽（請假，由李次長瑞倉代表列席）
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美（3月9日上午及3月13日下午請假，由陳副委員長宗文代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會
主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程委員會
主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林（3月9日請假，由夷將．拔路兒副主任委員代表列席）
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月9日上午9時至12時19分、下午2時32分至5時44分、3月13日上午9時2分至11時44分、下午2時33分至6時35分）
主　　席
院長
王金平（3月15日上午9時31分至下午5時37分）
 
副院長
鍾榮吉（3月9日上午9時至12時19分、下午2時32分至5時44分、3月13日上午9時2分至11時44分、下午1時50分至2時5分、2時33分至6時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月9日上午10時23分至10時54分、3月13日上午9時2分至10時9分）
 
副秘書長
余騰芳（3月9日上午9時至10時22分、10時55分至12時19分、下午2時32分至5時44分、3月13日上午10時10分至11時44分、下午1時50分至2時5分、2時33分至6時35分、3月15日上午9時31分至下午5時37分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員羅世雄等37人擬具「中華民國各級學校家長參與教育事務法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員羅世雄等37人擬具「投資經營非中華民國籍漁船海外從事漁業管理條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員藍美津等41人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員劉憶如等50人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院親民黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院民進黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條及第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八、本院委員賴幸媛等76人擬具「學前教育及保育服務法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、教育及文化兩委員會審查。
九、本院委員廖本煙等35人擬具「公職人員行為法草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十、交通部函送「交通部鐵路改建工程局南部工程處暫行組織規程暨暫行編制表」、「交通部高速鐵路工程局捷運工程處暫行組織規程暨暫行編制表」、「交通部鐵路改建工程局南部工程處辦事細則」、「交通部高速鐵路工程局捷運工程處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
十一、司法院函，為修正「法院辦理民事事件調解委員日費旅費及報酬支給標準」第六條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
十二、行政院函送財團法人國防工業發展基金會96年度工作方針及收支預算，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
十三、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
十四、行政院環境保護署、交通部函，為修正「汽油及替代清潔燃料引擎汽車車型排氣審驗合格證明核發及廢止辦法」名稱為「汽油及替代清潔燃料引擎汽車車型排氣審驗合格證明核發撤銷及廢止辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
十五、國防部函，為修正「常備兵補充兵服役規則」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
十六、行政院客家委員會函送「行政院客家委員會及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
十七、經濟部函，為減緩勞工保險條例第6條修正對中小企業之影響，謹提供該部修正意見，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、行政院衛生署函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第二條附表第二十三項目，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
十九、行政院農業委員會函，為修正「植物或植物產品運出金門馬祖地區檢查辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十、交通部函送該部95年11、12月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、經濟部函送「促進產業升級條例修法評估報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會。
二十二、臺灣省政府函送「臺灣省各區車輛行車事故鑑定委員會組織規程」及編制表，並溯自95年1月1日施行，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
二十三、經濟部函，為修正「河川管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十四、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構增設遷移或裁撤國內分支機構管理辦法」名稱為「金融機構國內分支機構管理辦法」，並修正全文，同時廢止「金融機構設置簡易型分行管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十六、行政院農業委員會函送「鳥類輸出產地檢疫作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十七、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十八、行政院原住民族委員會函，為「行政院原住民族委員會原住民參加技術士技能檢定獎勵要點」停止適用，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十九、經濟部函送台電公司「核四計畫開立事件之影響評估報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十、教育部函，為修正「大學聘任專業技術人員擔任教學辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十一、內政部函送廢止「警察人員職期調任、地區調任及經歷調任辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十二、經濟部函送該部智慧財產局95年第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十三、財政部函送臺灣銀行所擬「臺灣銀行股份有限公司辦理公教退休人員優惠存款，代墊各級政府應負擔之差額利息處理情形報告」，請安排該行進行專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三十四、行政院大陸委員會函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該會二分之一預算，俟報告經同意後始得動支，該會辦理情形，請查照案。
三十五、行政院大陸委員會函，為關於該會本（95）年度預算經本院於95年1月12日決議凍結二分之一暨「新階段兩岸經貿互動架構及安全網之建制」全數凍結，俟報告後始得動支案，鑒於年度即將結束，懇請同意儘速安排該會報告議程，請查照案。
以上二案決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函送高委員思博等提案為台南市安平港跨港橋工程（漁光橋）進度落後，且承包工程之營造公司負責人因賄賂官員、偷工減料遭台南地檢署起訴，建請立即徹查該公司所承包的公共工程是否涉嫌不法，並請高雄港務局積極督促漁光橋工程於96年年底前完工一案之研處情形，請查照案。
三十七、行政院函送高委員思博等提案為臺南地區高鐵接駁相關計畫，有關臺鐵中洲站支線興建時程延宕，建請儘速配合辦理編列預算等相關事宜，以利臺南地區發展一案之研處情形，請查照案。
三十八、行政院函送吳委員志揚等提案為台大醫院雲林分院對南部某一縣市警察進行壓力及憂鬱狀況調查，發現在長期承受工作壓力下，有3成6的員警已符合憂鬱標準，為避免執勤有不良後遺症，建請警政單位全力改善員警的工作環境一案之研處情形，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員志揚等提案為去（95）年政府即已著手討論開放第一類大陸人士來台觀光，但卻始終停留在「只聞樓梯響，不見人下來」的階段，建請政府主管部門加速步伐與對岸協商，儘快於農曆春節前達成並付諸實施一案之研處情形，請查照案。
四十、行政院函送吳委員志揚等提案為桃園縣現有公立高中數及招生數無法滿足縣內學生之需求，迫使許多學生只好選擇私立高中就讀，建請教育部編列經費協助桃園縣再增設公立高中一案之研處情形，請查照案。
四十一、行政院函送鄭委員朝明等提案針對許多縣市警力不足，容易出現治安死角，建議仿效日本於市中心鬧區設立「流動幸福派出所」，一方面撤除警民間的疏離感，一方面加強治安績效一案之研處情形，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員志明等提案為國立故宮博物院門票即將調漲，學生老人票也一同漲價，建請該博物院公開調漲方案供各界參考，同時維持國內學生老人之優待票價，並研議將弱勢及相關族群加入優惠對象一案之研處情形，請查照案。
四十三、行政院函送王委員昱婷等提案為台南市安南區「總頭寮工業區」主要對外聯絡道路遲未開闢，經檢討後解決方式為闢建沿線經過總頭寮工業區之台南都會區外環道工程（二等七號道路）東段，建請內政部營建署及各相關單位儘速辦理該道路工程一案之研處情形，請查照案。
四十四、行政院函送王委員昱婷等提案為本院審查95年度預算案時經作成「公路監理與戶政機關聯合服務執行方案」決議，建請行政院督責內政部、交通部等相關單位儘速修法，以達成即時連線更新全國戶政、監理系統資料一案之研處情形，請查照案。
四十五、行政院函送王委員昱婷等提案為使政府所發行之樂透或彩券達到公益、協助弱勢等目的，建請儘速修正「財政部公益彩券監理委員會組成辦法」，要求監理委員會定期公布彩券盈餘之分配與使用明細；修正「公益彩券發行條例」，強制要求各縣市政府設置公益彩券管理委員會，監督彩券盈餘分配；提高經銷商營業額底限搭配經營輔導與緩衝期一案之研處情形，請查照案。
四十六、行政院函送王委員昱婷等提案為目前雙薪家庭及隔代教養家庭明顯增加，促使托兒所、安親班使用車輛接送幼兒的比率日增，建請各相關單位對幼童專用車之各項規格，增訂具有警報及自救功能的「防困警報裝置」，以減少娃娃車事故發生一案之研處情形，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員成典等提案為金門縣水產試驗所研發生產之烏魚子運銷台灣時，遭岸巡安檢人員懷疑是大陸走私貨而予以留置，建請政府將金馬地區時令農漁特產品列入安檢教材，要求執法人員加強認識金馬離島本土產業一案之研處情形，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於衛生署自2005年7月1日公布調漲部分負擔以落實雙向轉診制度迄今，仍未見調漲部分負擔政策與落實轉診制度之成效評估，建請該署儘速提供及說明有關政策之具體評估指標，同時評估政策執行成果及提出後續改進方向一案之研處情形，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員淑英等提案為「醫療機構設置標準」自87年迄今未再修正，然醫療機構各醫事人力早已不敷需求，建請醫事處召開會議，於半年內完成修正「醫療機構設置標準」一案之研處情形，請查照案。
五十、行政院函送王委員塗發等提案為鑑於各國因應石化能源即將耗竭，均努力開發替代能源的趨勢下，我國對再生能源推動卻仍躊躇不前，建請積極規劃發展海洋能發電一案之研處情形，請查照案。
五十一、行政院函送賴委員士葆等提案為針對政府資訊公開法已於94年12月28日公布施行，為響應政府推廣電子化政策，並促使政府資訊透明化，建請政府各單位之預算與決算資訊均須上網，並在該單位網站之首頁提供相關連結一案之研處情形，請查照案。
五十二、行政院函送賴委員士葆等提案為針對近日梅嶺山區發生之遊覽車翻車事故，凸顯政府對於大型遊覽車之管理仍有漏洞，建請交通部全面禁止大型遊覽車進入山區行駛，並於半年內，進行全面檢驗，加強取締併裝車體之遊覽車，限制其營運一案之研處情形，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員偉哲等提案建請行政院環境保護署建立汽車節能自願性認證制度，並架設節能環保車輛認證資訊網，公布通過節能環保認證之資訊一案之研處情形，請查照案。
五十四、行政院函送李委員慶安等提案為有線電視系統業者基於商業考量，擬將CH11教育文化頻道摒除於前25台之公益區塊外，建請國家通訊傳播委員會和教育部協調系統業者維持該頻道，以利其肩負公共教育使命一案之研處情形，請查照案。
五十五、行政院函送沈委員發惠等提案為汐止地區在員山子分洪計畫實施後，已無淹水情形發生，建請檢討並修正、放寬「基隆河洪氾區土地使用管制辦法」對洪氾區之界定與對區內地上物一樓之使用限制一案之研處情形，請查照案。
五十六、行政院函送何委員敏豪等提案為鑑於近十年來公立大學學費已經上漲40%，嚴重損及中產階級、低收入家庭學生就學權益，建請教育部落實94年度所頒「學費上漲必須不超過物價上漲率」之規定，並研擬「可否將學生學雜費列入學校跨年度盈餘之正當性」之專案報告一案之研處情形，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員杰等提案為勞動基準法施行細則規定，特別休假因年度終結或終止契約而未休者，其應休未休之日數，雇主應發給工資；建請行政院勞工委員會修改該施行細則，將特別休假應休未休部分列入平均工資中一案之研處情形，請查照案。
五十八、行政院函送國民黨黨團提案為依「國土復育策略方案暨行動計畫」中有關海岸地區劃設原則，苗栗縣境內大部分可供建設發展之土地將被列為海岸，嚴重限制地方重大建設與經濟開發，建請將海岸地區之保育策略，採取開發總量管制、保育與開發並重之方式，並適度彈性放寬公有土地處分一案之研處情形，請查照案。
五十九、行政院函送張委員顯耀等提案為行政院大陸委員會宣布榮民可經由小三通入出大陸，然確切實施日期仍未確定，建請行政院於1個月內完成執行細節等相關行政程序，並於本（96）年2月1日正式全面開放榮民得循小三通入出大陸一案之研處情形，請查照案。
六十、行政院函送藍委員美津等提案為落實照顧弱勢勞工之基本政策，簡化行政程序及成本，建請將勞工子女助學補助經費之發放，改由勞委會依規定編列預算並執行一案之研處情形，請查照案。
六十一、行政院函送曹委員爾忠等提案為馬祖地區役男在籍服役經常未能配合所居而分發至不符志願之島嶼服役，有違國防部推動役男在籍服役之精神，建請國防部依馬祖地區役男所居島嶼，適當分發一案之研處情形，請查照案。
六十二、行政院函送曹委員來旺等提案為竹南科學園區鄰近地區人口快速增加，致原有高速公路道路不敷使用，建請立即著手規劃，在中山高速公路新竹系統交流道與頭份交流道之間增設交流道，或在原頭份交流道增設出口，以利往來交通一案之研處情形，請查照案。
六十三、行政院函送李委員昆澤等提案為春節長達九天的連續假期將至，返鄉車潮與旅遊車潮將造成高速公路極大負擔，建請交通部加速進行員林以南的中山高拓建工程於春節前完成一案之研處情形，請查照案。
六十四、行政院函送郭委員榮宗等提案為國內中輟生問題日趨嚴重，已成為社會治安問題的溫床，建請教育部相關單位結合各部會相關資源，橫向協助推動中輟生復學之各項業務一案之研處情形，請查照案。
六十五、本院人事處函，為台灣團結聯盟全國不分區委員黃政哲自96年3月1日起辭去立法委員職務，請查照案。
六十六、本院人事處函送「立法院第6屆第5會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送鄭委員朝明就針對公益彩券發行權易手後，仍有公益彩券盈餘使用的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送章委員仁香就今年所添購的警用槍，不但單價編列過高，規格也相當罕見相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送賴委員士葆就實施對新貧階級的相關照顧政策，以符民需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送沈委員發惠就汐止橫科地區增設國道三號北上匝道可行性案辦理情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送沈委員發惠就針對臺鐵局汐止車站商場規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員其昌就針對臺中捷運藍線若能延伸進入中科，並連結至清泉崗機場，可解決清泉崗機場對外交通的不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送沈委員發惠就要求內政部營建署等單位應如期完成國道三號高速公路瑪東系統交流道往萬里方向交通動線改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員昱婷就「外籍配偶之子女人權、課後照顧及多元課程教學」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送沈委員智慧就針對行政院透過退除役官兵輔導委員會，意圖縮減榮民就醫權益等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送沈委員智慧就多數已裝設的路口監視器品質不佳，缺少維修，監視器半盲或全盲推估至少7成，顯示採購弊端不斷等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送沈委員智慧就2007年台灣經濟成長率4.6，相較於亞洲新興國家或地區2006年的經濟成長率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送沈委員智慧就有關台灣經濟成長表現相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送章委員仁香就針對高鐵票價與臺鐵自強號兩者差距甚大相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送章委員仁香就解決全民健康保險財務不平衡等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員根德就桃園縣沿海空地經常出現火災，近日年關將近，消防署應加強宣導民眾防火觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員根德就桃園高鐵重劃區由於竊盜猖狂足以顯示現行治安不佳，應加強查緝公共設施竊盜案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員根德就電纜線遭竊頻繁，影響公共安全與人民權益，應加強查緝電纜線竊盜案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送沈委員智慧就「經濟部遲於95年底才通過力晶、茂德於93年底之八吋晶圓廠赴大陸投資申請案，使台灣企業坐失競爭力，政府是在幫台灣業者還是大陸業者?」所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送沈委員智慧就針對國內治安接二連三爆發警界風紀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送沈委員智慧就課徵能源稅，將造成產業競爭力下滑，迫使產業出走，建議在國民實際所得未增加前，不能通過任何加稅方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送沈委員智慧就針對政府為了增加國防預算700億，不惜大刪退輔會預算50億相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送沈委員智慧就針對遊覽車重大車禍接連不斷，交通部要嚴格管理老舊遊覽車，甚至傳出編列預算收購老舊遊覽車相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員毅就日前在混亂中掛牌成立的移民署，無論大陸客短期入境觀光或大陸配偶來台長期居留，只要入境通關之時，不但要接受「按捺指紋、拍攝臉型、掃描虹膜」的三合一查驗等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送郭委員榮宗就歹徒利用分類廣告詐騙民眾金錢，應如何因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送徐委員國勇就針對臺鐵局服務品質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送沈委員智慧就青少年吸菸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送朱委員俊曉就台北縣側環河快速道路計畫各公所因財政困難無力配合繳交應負擔之工程款，建請全額補助以利整體工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送吳委員成典就針對金門航空站擴建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送沈委員智慧就針對「雲林科技大學科學法律研究所發生教授被下符咒」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員昱婷就我國學校面對市場趨勢及競爭時，不得不轉型以升學主義為導向，對於政府欲培養我國學子五育均衡發展之目標實有背道而馳之疑慮之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員宗哲就建議編列預算補助偏遠地區學校辦理校際交流或參觀走訪各地歷史博物館及科學博物館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員宗哲就國民中小學教科書一綱多本與一綱一本等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員宗哲就國民中小學教科書一綱多本與一綱一本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員其昌就學生校外租屋安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送沈委員智慧就前憲兵司令部參謀長蔡森豪疑似違規使用情報機密業務費案及後備司令余連發涉嫌挪用公款炒作股票案,外傳有高層施壓包庇,以致案子調查結果至今「出不了調查局」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送章委員仁香就署立醫院長期經營績效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送紀委員國棟就社會救助及福利資源分配不均，建議重新檢視社會福利資源之分配，檢討社會福利政策及救濟管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送章委員仁香就針對我國擬發行晶片護照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送紀委員國棟就有關行政院國科會所屬中部科學工業園區開發籌備處進駐區域應注意居民健康風險評估及地方參與監督機制，以確保民眾生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送郭委員榮宗就屏東縣東港鎮「銀樓搶案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員瑩就國立中正文化中心檔期申請及評議機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送郭委員榮宗就聯邦銀行委託華信世際公司辦理汽車貸款車輛協尋於台中市街頭公然動用私刑，警察機關應全力稽查非法暴力債務催收業者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員根德就垃圾棄置私人空地情形氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送紀委員國棟就「政府應自2007年起，要求101施放跨年煙火秀必須在101大樓外觀打上台灣或台北字樣」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送邱委員毅就針對高鐵於試營運後，應該先暫停營運，體檢試營運期間相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送管委員碧玲就經濟部「學界開發產業技術計畫」之執行成效及與教育部「5年5百億計畫」應作區隔等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送潘委員孟安就應儘速制定攸關旅客權益的高速鐵路運送契約相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送廖委員國棟就建請行政院應立即清查原住民族地區國有非公用土地之面積，並將這些國有非公用土地，移撥行政院原住民族委員會管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送沈委員智慧就國務機要費檢察官到庭實施公訴之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送沈委員智慧就國務機要費檢察官到庭實施公訴之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送紀委員國棟就台鐵高鐵對於導盲犬之限制誤會，本席要求，應全面檢討全國政府事業單位對於導盲犬之規定，以保障視障者之權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員昆澤就海洋國家應提高親水性及學生游泳能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送沈委員智慧就全面取消榮民健保掛號費補助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送章委員仁香就開放大陸人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送沈委員智慧就臺中市榮民秦瑛與劉榮之榮眷照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送沈委員智慧就油價調整機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送章委員仁香就中央健康保險局之組織定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送魏委員明谷就「交通機關同仁互助委員會」辦理結算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員根德就警政單位應注意執勤態度與加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員世勛就大學碩士在職專班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送沈委員智慧就針對軍方高層以「煽惑現役軍人暴動內亂罪」收押董華正相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員俊毅就毒品查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員俊毅就力霸掏空弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送管委員碧玲就郭南宏導演所提供珍貴早期臺灣電影文物之保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送沈委員智慧就開放投資大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送沈委員智慧就總統府動支經費印製總統夫婦及副總統等3人寫真集問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送沈委員智慧就針對政府保守的兩岸政策已不符實際需要等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送沈委員智慧就針對陳水扁身陷國務機要費案，為求自保以所指稱的六項外交工作資料，「屬於國家機密，不受國家機密保護法之保護而不願提供資料」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送楊委員宗哲就我國各縣市重大工程建設開發，對工程廢土去向整體規劃闕如，造成合法棄置場地容量不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送楊委員宗哲就我國各級政府對廢土處理觀念有所偏差，將廢土視同廢棄物處置，以致法令對廢土棄置場採取消極管理模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送潘委員孟安就金管會應加強宣導債務協商諮詢之管道，減少民眾遭代辦公司詐騙代辦費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送沈委員智慧就警政署從元旦開始恢復隱藏性拍照蒐證交通違規，讓警察執法像小偷作案般躲藏鬼祟，作賤員警尊嚴，加重人民經濟壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送徐委員國勇就針對衛生署擴大健保費費基方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送湯委員火聖就違法濫墾濫建地區鼓勵人民配合返還林地拆除濫墾、濫建執行計畫，民眾於濫墾、濫建土地遭拆除後救助金發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送潘委員孟安就醫療機構應依民眾之申請提供病歷影印本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員瑩就移民署之陳玉娟將個人資料外洩乙事，移民署之處理方式，以及未來如何消彌相關之情事再度發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送邱委員毅就政府為期的交通大執法，讓相關執法人員拼命衝業績，完全不顧人民疾苦，期盼政府體恤民艱，對「交通大執法」的政策應該適可而止問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送潘委員孟安就解決全民健康保險財務不平衡等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送吳委員成典就金門港埠整體規劃及未來發展計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送李委員鎮楠就針對台鐵與台灣高鐵限制導盲犬搭乘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送章委員仁香就上市櫃公司減資及營造優良投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員其昌就針對國內棒球場之興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送張委員顯耀就針對台灣高速鐵路通車營運後產生售票、候車、乘車、消費者權益諸多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送沈委員發惠就針對連興街站(汐科園站)北站體增建電動步道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送沈委員發惠就針對臺鐵樟樹灣站設站與新置人行陸橋案召集相關單位進行協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員重謨就燦坤實業股份有限公司在中國投資之子公司鉅額虧損，導致台灣投資者損失慘重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送沈委員發惠就基隆河支流草濫溪納入「易淹水地區水患治理計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送章委員仁香就蘭嶼貯存場廢棄物桶檢整重裝計畫之執行進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員俊毅就公家機關約聘僱人員是否納入適用「勞動基準法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員正峰就地震後核能電廠之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員正峰就加強遏制電話詐騙案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送沈委員智慧就年關將屆各種物資調節問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就市售清潔劑過半數含壬基苯酚聚乙氧基醇類(NPEO)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送陳委員根德就高鐵桃園青埔車站特定區民眾傾倒垃圾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送沈委員智慧就有效改善治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送郭委員榮宗就雪山隧道通車後宜蘭縣犯罪頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送郭委員榮宗就兩岸跨境詐欺集團首腦藏匿大陸地區，隔海遙控在臺車手取款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送郭委員榮宗就男子葉清潭為首的竊盜大型貨車解體銷贓犯罪集團，接受客戶指定車款行竊，初步估計不法獲利2,600萬元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送朱委員俊曉就台北縣市跨河橋樑-臺北橋、忠孝橋、中興橋及華江橋夜間燈光照明美化工程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送郭委員榮宗就派出所旁舊報館變毒窟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送黃委員志雄就北85線柑園橋至北二高橋下涵洞拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送沈委員智慧就兩岸宗教交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送沈委員發惠就海巡署統合各部會成立「安康專案」，因過度頻繁檢查，已對漁民正常作業造成困擾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送沈委員發惠就針對汐止東方科學園區及遠東科學園區相繼進駐汐止市區，亟有必要預先做好交通改良與大眾交通系統運輸措施之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送李委員慶安就近3個月警察屢屢傳出重大風紀案件，包括涉及搶劫銀行、接受性招待、包庇百家樂賭場及酒後駕車肇禍等，針對層出不窮之弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送沈委員發惠就臺北縣汐止市鄰近南港山豬窟垃圾衛生掩埋場居民免費使用溫水游泳池等回饋措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送李委員俊毅就加強審查與規範國際私募基金來臺併購上市（櫃）公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員正峰就國軍花蓮總醫院臺東分院負壓隔離病房與醫療設備處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送鄭委員國忠就新聞媒體報導瀝青鴨一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送鄭委員國忠就力霸集團脫產及中華商銀遭掏空問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送陳委員瑩就導正民眾用藥觀念與落實廢棄藥品回收處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送蔡委員其昌就臺灣三級棒球之培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送章委員仁香就建立策略性反毒政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送陳委員瑩就健康險除外條款之「懷孕、流產或分娩」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送沈委員智慧就台中市發生一名兩歲大的周姓女童，因為腦幹受創瀕臨死亡邊緣，為維護兒童人權，政府主管單位應積極落實兒童保護機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送唐委員碧娥就近日強烈大陸冷氣團來襲，加強宣導農、漁民做好防寒措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送唐委員碧娥就觀光局應著手擬定行銷台灣觀光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送蔡委員其昌就大法官會議釋字第619號解釋，宣告土地稅法施行細則第15條處罰規定，因與憲法規定法律保留原則之意旨不符相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送沈委員發惠就針對現行中國籍漁工管理與台灣漁業人力發展政策未臻明確等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送沈委員發惠就要求國防部等單位應切實掌握期程，如期提出橫科彈藥庫廢彈處理與遷建、土地取得、遷移作業等規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送郭委員榮宗就銀行委託民間討債公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送沈委員智慧就針對消基會與兩岸四地和新加坡的消費者組織合作，在大陸、台灣、香港設立專線，民眾如果發生消費糾紛都能在當地找到解決窗口。類似這種民間組織的成就，政府相關機關應積極從旁協助，確保消費者的權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送陳委員瑩就為有效解決各縣原住民農漁業發展問題，建請擬定原住民產業經濟輔導條例，鬆綁補助要點相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送沈委員智慧就民進黨主席游錫拒絕中時採訪辯護，新聞局不得藉此對中時報系有「懲罰性的處置」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送沈委員智慧就美國「時代雜誌」（TIME）選出我總統及其家屬所涉各案為排名第五大醜聞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送廖委員國棟就針對政府應於各公務單位及國營事業機構，普設原住民籍服務員，俾利原住民鄉親洽公等事務之辦理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送廖委員國棟就建議補助都會區原住民同鄉會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送唐委員碧娥就有效落實反毒工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送沈委員發惠就臺灣棒球運動發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送鄭委員國忠就建議於臺南縣設立國立臺灣農業技術學院相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員昱婷就網路流傳學生玩命之「死亡遊戲」畫面於新聞時段公開播放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送廖委員國棟就建議將坐落於原住民族地區之國家公園、國家風景區、森林遊樂區等，改冠該原住民族地區主體民族之稱謂相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送章委員仁香就力霸集團掏空弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送郭委員林勇就力霸集團掏空弊案及中華商銀擠兌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送章委員仁香就加強管理討債公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送王委員塗發就處理中華商銀擠兌事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送紀委員國棟就力霸集團掏空弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送鄭委員朝明就建議政府應立即對恆春震災各項受損之公共建設進行搶修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送陳委員啟昱就防制漁貨走私及國內漁產品外銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送陳委員瑩就地方文化館規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員瑩就防杜電話詐騙案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送郭委員榮宗就金門發生嚴重校園暴力事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送沈委員智慧就放寬投資大陸上限相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送鄭委員國忠就中國農產品走私相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院黃委員淑英，有鑑於離島醫療資源嚴重缺乏，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員光訓，針對國內農產品出口衰退，特向行政院提出質詢。
三、本院吳委員光訓，針對我國經濟成長率成長緩慢，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員光訓，針對治水預算執行與監督，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員光訓，針對國內人口老化危機，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員光訓，針對我國國民所得停滯不前，落後亞洲四小龍，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員光訓，針對國內民眾痛苦指數節節升高，特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員光訓，針對國內偽藥問題層出不窮，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員光訓，針對台灣股市市值在全世界之排名一路下滑，特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員光訓，針對國內不動產投資氣氛濃厚，恐有泡沫化之虞，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員光訓，針對台灣觀光產業的發展，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員為洲，對於新竹科學園區開放定點定線觀光之導覽服務，直接委由華圓管理顧問股份有限公司承包，明顯違反政府採購法公開招標的原則，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員昱婷，針對台灣高鐵列車96年2月5日台南站北端發生速度碼消失事件，顯示列車與行控中心間連線發生問題；該起事故台灣高鐵尚未確認原因、停車檢修就再讓列車繼續載客行駛，且事發多時才通報高鐵局。本席以為，該起事件凸顯高鐵公司對於行車事故、可能影響行車安全事件的通報作業瑕疵、更凸顯政府相關單位長時間的怠惰執法，建請主管機關據以相關法令、嚴格執法，為所有高鐵乘客作最後的把關，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員昱婷，針對日本朝日新聞一月中旬報導日本全國各地的高中校長及教師，去年底接受台灣官方招待前往旅遊，報導內容質疑相關人員的品德。本席以為，觀光局、觀光發展基金歷年編列大筆觀光行銷推廣、補助經費，例如包機補助、鼓勵接待國外學生修學旅行等；不無為求增加來台觀光客人數，但是該則報導一出實則令人質疑相關招待經費支出的必要性，建請相關單位針對各項經費補助建立一完整考核機制，除檢討此次招待活動外，未來亦作為評估經費預算支出的成效、必要性，勿淪為浪費公帑以求增加些微觀光客人數，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，為近來行政院勞委會提出有意將於農曆春節過後三個月內，召開基本工資審議委員會，討論十年來未曾變動的基本工資，是否將從每月一五八四○調升至二萬至二萬二千元間。本席參酌目前的國民年平均所得與物價水準，每月一五八四○基本工資對於這些最基層的勞工朋友來說顯然偏低，台灣社會貧富差距日益加大，愈來愈多勞工無力負擔高漲的生活水平。就以全台勞動報酬最高的十分之一與最低的十分之一來比較，前者一年所得約新台幣二百一十萬元，後者僅有五萬多元，兩者的差距高達三十六倍。也就是說，即使景氣真的好轉了，但社會的分配卻出了很大的問題，經濟成長的果實並沒有讓勞工朋友一起分享。本席希望勞委會能化意願為行動，除妥善調漲基本工資外並做好相關配套措施，有效照顧廣大的弱勢勞工，保障其生存權及工作權，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，為「消費者文教基金會」又在五十一件火鍋料中檢測出四成左右含有防腐劑。本席肯定消費者檢驗各種消費商品的安全性，讓消費者適時地獲得提醒，唯訊息顯示就是政府的表現不足，所以必須仰賴消基會的把關，這實在是一個相當諷刺的現象，值得政府相關單位反省才是。期勉政府以「讓消基會無事可做」為目標，深入檢討人員的配置，如果是檢驗部門的官員不足，那麼人命關天，絕對應該增加其人員配置，以有效執行政策才對。每每見到政府對於具有「買票效果」的福利政策毫不手軟地幾十億照樣出手，卻對這種事關重大的基本建置推、拖、拉，非得要鬧出人命之後，才來痛加檢討，卻不願意在事前未雨綢繆地預加防範，實在是令人擔憂。如果真的必須要提高課稅來應付各種任務，將情況說清楚、講明白，人民也可以瞭解，不可能無理地加以阻撓；但如果只是為了選票的顧慮，莫名其妙地一再拖延該做的事，卻又老是推託沒有錢辦事，就不是一個適格的政府。一個負責任的政府，應該要有盡力為國民健康把關的義務，因為他們就是人民交稅、委託、雇用，來為人民服務的，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，為繼詐騙電話之後，「智慧型」歹徒的行騙技巧又升級了，巧妙利用設置假網頁竊取民眾個人信用資料和帳號密碼，以遂行真騙財意圖。初估遭到盜取的個人資料高達數十萬筆，盜領金額更高達數千萬元，引發了網路世界的議論紛紛及震驚疑懼。本席認為，原本是用來提供與增進生活便利的高科技產品如電話、手機、電腦等，竟然淪落為不肖歹徒為非作歹工具，不僅百姓權益受損，社會也為之動盪不安，以維護治安自期的蘇內閣，應該強力取締繩之以法，還給民眾一個安居樂業家園，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，為最近日本宮崎縣傳出三處養雞場發生禽流感病毒感染案例，我政府應有所警覺。雖然，全球禽流感疫情迄今，尚未達到人傳人的「有效廣泛傳播」地步，應是不必過分驚慌，然而由於與以往不同的疫情走向，讓防疫工作必須更為小心謹慎。農曆春節即將來臨，人與人互動的機會增加，尤其鄉下地方會活宰生禽，該是防禽流感最應注意的時刻。然而近日政府對國營事業「正名」運動沸沸揚揚、如火如荼，注意力及所有精神都集中在「正名」。本席要強調，政府千萬不要忘了冬天的禽流感防疫工作。目前世界各國都有相同看法，那就是「禽流感會來，只是什麼時候來的問題」，盼望政府不要為了「正名」昏了頭，而忽視了防疫，應是「無恃其不來，恃吾有以待之」，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，有鑑於交通部觀光局和中華航空公司在2月9日聯手參加了在比利時布魯塞爾舉辦，為期五天的國際旅遊展，希望能夠爭取到歐洲民眾前往台灣進行旅遊觀光。吾人肯定觀光局和華航的作法，惟本席認為，我國推廣觀光的作法還是過於保守，我們可以在國際著名的有線電視CNN看到世界各地的觀光形象廣告，甚至於中國大陸的大連市都有廣告，卻從來沒有看到台灣的觀光廣告；每年香港在台灣電視媒體上花費相當大的金額，任何一位台灣的居民，一到暑假期間看到香港購物節的廣告，內心是否都曾思考要到香港「血拼」一番？我們也可以看到澳洲、紐西蘭、泰國、馬來西亞的觀光廣告出現在台灣的電視，但是台灣有相對應的廣告在這些地方嗎？這其實顯示了我國並沒有認真地從事旅遊廣告，只是遵循數十年來傳統的廣告模式，在一些傳統的旅遊展覽中展示一些資訊就算完成了工作，但是和現代的旅遊行銷手法已經差距極大，乃至於台灣空有如太魯閣、日月潭、故宮等世界級的觀光資源和文化特色、飲食資產，卻無法在觀光旅遊的市場上攻城掠地、創造佳績，實在令人遺憾。觀光局若要達成「觀光人口倍增」的計畫，顯然應有更積極的作法，特向行政院提出質詢。
二十、本院潘委員孟安，就力霸、嘉食化兩公司聲請重整，卻延遲重大訊息公告，導致不知情之投資人損失慘重，台灣證券交易所僅就此嚴重錯誤處罰兩家公司一百萬元罰款，相較於投資人之血汗錢付諸流水，罰款金額實在微乎其微，證交所不但後知後覺，更無法有效保障投資人權益，在在顯現無能，證交所應即刻與法院建立資訊連線，以防再有不肖公司延遲重大訊息公告，並應加重上市（櫃）公司延遲重大訊息公告之處分，特向行政院提出質詢。
二十一、本院潘委員孟安，就旅行社開放自由設立後，惡性倒閉事件頻傳，交通部應立刻檢討現行旅行業管理規則，提高旅行業設立及更換負責人門檻，增加履約保證保險及保證金額度，並落實旅行社的評鑑，要求旅行社如上市公司公開相關資訊，並建立「團費專款專用」、「信託」配套機制以期維護旅遊市場安全及保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
二十二、本院潘委員孟安，就九五年雲嘉南地區休耕農田遭受大規模「斜紋夜盜」蟲害，造成能源作物農民嚴重之損失，鄰近之農田也被迫加重農藥用量，不僅嚴重破壞環境生態，政府打造「綠色產業」之遠景也盡失，農委會未嚴格執行休耕農田種植能源作物之病蟲害防治配套工作，造成蟲害肆虐，應盡速矯正休耕政策執行偏差，特向行政院提出質詢。
二十三、本院潘委員孟安，就行政院衛生署兒童健康推展委員會2006年12月28日公布就21個經濟合作暨發展組織（OECD）及亞洲國家的兒童事故傷害資料之調查報告指出，台灣零至14歲兒童的淹死溺水死亡率高居排行榜首，平均每10萬人口死亡數為1.8人，教育部應就如何提升學生游泳技巧與能力，培養學生正確水上安全觀念提出計劃與配套措施，以期減少溺水事件發生，特向行政院提出質詢。
二十四、本院潘委員孟安，就去年全台民眾遭詐騙金額高達一百廿億元，創下歷年新高紀錄，警方在「反詐騙」成效上令人質疑，警政署卻又於今年元月起，取消警員「偵辦詐騙案件專案績效核分」制度，嚴重打擊基層員警偵辦詐騙案件士氣，要如何提高詐騙案件的破獲率？特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員南生，針對日前台中市發生討債公司人員公然在街頭毆打受害者一事；該討債公司人員行徑囂張至極，目無法紀，且歹徒在警察至現場後仍繼續毆打受害人，公權力之不張，損及政府威信。行政院長蘇貞昌一再強調要拚治安，甚至要為治安的敗壞下台，如今台中市發生此案件，本席要求行政院嚴加檢討，祭出霹靂手段治安，以挽回民心，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員南生，針對行政院長蘇貞昌日前於原住民「撒奇萊雅族」正名茶會上，提出有關台灣正名一事；本席要求蘇院長應將施政重心放在內政、經濟上，全心拚治安、拚經濟，勿再對外放出選舉空話，徒增政治紛爭，特別是近來發生多起虐童案、學童因親人死亡而無人照顧案等，對照行政院提出的大溫暖計畫，格外諷刺，建請蘇院長留心施政，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員南生，針對力霸集團申請重整案，造成旗下中華商銀發生擠兌案等；本席要求行政院追究金管、財政單位相關失職人員，並追查力霸集團財務不穩消息在市場傳聞許久，相關單位為何不予聞問，以致造成今天的金融風暴，而其中有無人謀不臧、刻意包庇情事，行政院應加以深究並向本院提出專案報告，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員南生，針對台灣與查德共和國斷交一事，要求外交部徹底檢討我援外政策，不要再以金錢援助的方式資助我邦交國，以台灣目前的力量根本無法與中共作金錢外交競賽。此外，我外交政策與推展一直受到中共打壓，本是預料中的事，這也是我外交人員應該努力克服的困境，請外交部不要再以中共打壓作為外交推展失敗的藉口，切實檢討台、查兩國斷交原委，並向本院提出說明，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員世勛，針對縣市政府近年積極裁併百人小型學校，造成這些小校學生被迫離家到更遠的地方就讀，已嚴重侵害學童之受教權益，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員世勛，針對2月5日檢調聯手出擊，查獲不肖商人，大舉販賣私宰病死豬肉，嚴重危害國人食品安全，然兩年前同樣之案例，並經檢察官起訴、法院判刑，但量刑甚輕，三位主犯判刑一年二個月，並得緩刑五年，如此之刑罰顯然不足以遏阻不肖肉販以犧牲國人健康，換取大量暴利之行徑，主管機關應儘速修訂並提高相關罰則，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員世勛，針對為便利並紓解大台中地區，往來台北公務、商務交通聯繫之需求，促進經濟、觀光之發展，特建議台鐵應增加台中、台北往來自強號直達班車班次，並以每小時對開之方式，以舒緩台中、台北往來交通之瓶頸，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員世勛，有鑒於推動空中教育學習及健全媒體公共價值之必要性，建請國家通訊傳播委員會協助支持教育文化頻道維持定頻11頻道，並為有線電視系統必載頻道，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員世勛，為落實代理教師納入勞工退休金條例之適用，並避免挪用各中小學以極其短蹙之經常門經費，建請行政院協調各縣市政府，明確編列提撥之經費，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員啟昱，高速鐵路通車以來，雖然增加南來北往的方便性，但列車疾馳而過的巨大噪音也使鐵道周邊居民不勝其擾。經查目前「噪音管制法」仍在本院擱置未過，故各縣市皆以不符環評承諾為由對高鐵開罰。環保署為有效改善類似情形，雖已提出相關策進作為；惟本席希望環署就此管理措施提出更精確之時間進程與明確規範，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員復甸，鑑於刑事偵查犯罪時相關調查人員，並未恪守刑事訴訟法偵查相關之規定，有害被告刑事訴訟法之權利，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員復甸，鑑於刑事實務上以行政簽結之方式終結偵查，不僅嚴重侵害當事人權利、架空偵查法定原則及規避不起訴處分之監督，有違憲法第十六條之訴訟權及依法行政原則，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針就我國迄今仍舊沒有國家級食品重金屬含量標準一事，要求衛生署儘速參考歐美日本等先進國家經驗，針就各類食品訂定符合國情及國人體質的食品重金屬含量標準，以確保消費者食的安全，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針就檢調近日再度在雲林地區查獲大規模斃死豬屠宰工廠一事，要求相關單位加強肉品管理稽核等工作，確保消費者食的安全，特向行政院提出質詢。
三十九、本院丁委員守中，鑒於台北賓館自一九○一年建館完成，迄今一百零五年，和洋混風，巴洛克風情，為台灣百年十大建築之一，亦是極少數依「文化資產保存法」選定之「國定古蹟」，極具觀光價值。原先由於台北賓館並未對外開放，大部分民眾幾乎無緣一掀神祕面紗，直到去年本席極力爭取後，外交部方才配合總統府參觀日，每兩個月開放一次供一般民眾參觀。根據外交部統計資料，台北賓館迄今僅開放四次，總參觀人數約二萬人，參觀民眾還要經過事前申請等手續，顯然無法符合全民共享、便利等原則。要求研擬台北賓館改採每週一次常態性收費開放，以及配合中、小學實施校外教學活動，不但具有歷史教育意義外，更可以增加觀光資源和財政收入，解決古蹟修繕之財源問題，一舉數得，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對交通部觀光局和中華航空公司在本月九日聯手參加了在比利時布魯塞爾舉辦，為期五天的國際旅遊展，希望能夠爭取到歐洲民眾前往台灣進行旅遊觀光。除了展現觀光海報牆、鹿港燈籠和美濃油紙傘之外，也提供了豐富的台灣觀光旅遊資訊，播放台灣的美麗風光，以及文化節慶的影片，展現全球最高的「台北一○一」大樓，以及原住民的大型圖照。現場還有中文毛筆書法示範，當場提供參觀者個人姓名的毛筆字精美箋紙。本席肯定觀光局和華航的作法，但是也要指出，我國推廣觀光的作法還是過於保守，如此的推動方式仍然無法達成「觀光倍增」的目標，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對最近「M型社會」的新詞彙經常出現在媒體，指稱台灣正走向「所得階層兩極化」、「中產階級的崩潰」的M型社會，引發不少之議論。M型社會是不是真的存在？它是如何形成的？本席認為在此時刻，確有進一步釐清之必要，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對丁亥年的大年初三，期待國泰民安、豬年行大運；景氣否極泰來，百業迎接好年冬，全民共享福祿壽，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對今天已經是初四了，在民間習俗裡這是一個「接神」的日子，意即將十二月二十四日送上天庭述職之眾神，接回家中供奉。此外一般商店也在初四開市，開店門之前必選擇吉辰、焚香膜拜，並燃放鞭炮再開張營業，也就是說從初四開始，一年的商業活動或正常作息正式開始。在這樣的日子裡，本席希望新的一年經濟發展、社會公平與和諧，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對我國全年總放假日數近十年平均加上卅天年休假，則全年放假日數約為一百四十三天，和台灣在世界經濟體的排名約略相當。春節連續假期有利民眾安排祭祖及休閒，對凝聚家族意識，促進家庭和諧和社會祥和、增進旅遊觀光及刺激景氣都有正面助益。請善用年假，增進家庭和社會國家的幸福，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對豬年開春之後，朝野競逐二○○八年總統大位的佈局正陸續開展，本席衷心期許有心於大位者應該以民生為念，拿出能夠有效提升台灣競爭力的具體藍圖，接受民意的試煉，讓普羅大眾可以作出理性的選擇，這樣才是國家之幸，人民之福，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對資訊科技的發展有可能帶來兩項嚴重的問題，資料搜尋不等於思考，也不等於學術研究，不能成為正確知識的來源，這是數位資訊普及後要更進一步思考的課題。政府致力於縮短數位落差之際，也應該同時注意階級間與世代間的數位落差問題，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對新加坡為了要發展成為區域的儲油、煉油中心，投資了七億新元，相當於台幣一百五十億元，進行一個地下儲油槽的第一期工程。看看新加坡，想想台灣自己，本席不禁要呼籲行政部門：個人和政黨是一時的，國家人民的長遠利益才是永久的；為國家社會的長治久安，多多思考一些有益於國計民生的法案和政策吧。新加坡為了尋找最好的人才，教育部長會以提供全額獎學金的親筆函，主動邀請最優秀的中學生前往該國留學，而我們呢？特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對台灣以台灣為名，不是這幾年冒出來的，台灣人民希望台灣以台灣為名，早自日本統治年代就已開始。名姓作為一個個體符號，象徵的是人格；名姓作為一種集體符號，象徵的是國格。有格調的台灣人不會反對台灣正名，台灣正名是台灣人民回復集體尊嚴的開始，也是台灣價值的真正彰顯，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對台灣人民必須儘速讓在台灣歷史殘餘的中國勢力劃下句點。生活在台灣的二千三百萬人一起走過戰後歷史的政治灰暗時代，共同建構台灣這個國家。關鍵點的抉擇在於持有台灣意理、認同台灣的人民。李登輝與彭明敏在一九九六年競選總統時共同獲得的約七十五%選票，具有認同台灣指標性意義。如果，「民主化」和「台灣化」也能如前述的奠基與深化，要影響附和殖民體制的戰後移入者參與台灣國家正常化的建構才有可能，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對台灣人民追求國家正常化的想望，每每受到國際社會的貶抑，而其根源則來自意圖併吞台灣的中國。吾人實在不解，今天的國際社會，中華民國既不被承認、不能改又不能用，為何不讓台灣根據事實正名？包括美國的「台灣關係法」，都將台灣視為台灣，台灣卻不能自稱台灣，這不是十分矛盾之事嗎？所以，國際社會應該尊重聯合國人權公約給予台灣人民的自決權，讓台灣成為名正言順的正常化國家，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對春節過後，二二八事件六十週年紀念日到來。本席認為，一個社會要誠實面對過去，實現正義，方能有明亮的未來。要誠實面對過去，必先追究事實真相，了解以往錯誤、暴行及不公不義作為，且加以矯正彌補癒合，方能讓眾人攜手向前。就此而言，紀念二二八事件六十週年若能化為落實轉型正義的實質力量，應為去除此一台灣人共同夢魘的最佳保證，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對二月二十八日，這是一個值得所有台灣人民深切省思的日子。然而，事件已過六十年的今天，台灣人民仍未脫離恐懼的深淵，時時刻刻仍須面對中國武力侵略的國際恐怖主義威脅。在這種背景下，如何解決島內外中國派內外交迫的雙重威脅，更是二二八紀念日必須深切省思的重要課題，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對二二八事件至今六十年期間，台灣由外來政權的威權統治，歷經經濟奇蹟、政治改革，終於經由台灣人民的力量，成為一個民主國家，並完成政黨輪替，建立本土政權。儘管如此，台灣仍非一個正常國家，包括正名、制憲、加入聯合國等國家正常化之目標，依舊有待努力，而類似二二八事件等轉型正義，也有待落實，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對二二八事件迄今已整整六十年了，一甲子後重新檢視二二八，雖然不再是個「禁忌」，但事件的真相、責任的歸屬，遺憾地卻仍有待釐清。本席期待：未來朝野政黨都能摒棄己身利益的考量，展現真心誠意面對二二八，再以「愛與包容」為手段，記取教訓、堅持民主、迎向未來，以開創全新的一甲子，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對二二八事件的真相與對待，被許多台灣人視為政黨輪替後，有關轉型正義的推動當中，最具意義的指標之一。為了二二八事件，過去幾年來，政府確曾做了一些努力，但仍然有進步的空間。這一切如果不是受難者與家屬，很難體會；因此所有人更須將心比心、感同身受，傾聽受難者與家屬的心聲。本席相信，也深深感覺，只有物質上的補償絕對是不夠的，政府要以更加謙卑、誠懇的心情，承認過去的錯誤，竭盡全力來還給所有的受難者和家屬一個歷史的公道，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對本土政權執政近七年，但落實轉型正義的工作上似乎進展有限，此固可歸咎於藍營、統派的惡意杯葛，但本土政權是否將落實轉型正義當成最重要的歷史使命，進而排除一切阻礙，戮力於國家正常化的課題，卻是本土政權必須虛心自我檢討，不容推諉卸責。職是之故，本席將此二二八事件六十週年視為落實轉型正義的關鍵年，在這些殉難者犧牲的六十年後，執政七年的本土政權必須為他們伸冤平反，還原此等事件之反外來政權統治的歷史意義，方可打造台灣成為一個正常化國家，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對行政院社會福利委員會日前通過「長期照顧十年計畫」，此係政府首度以大手筆預算補貼方式來落實照顧失能老人之社福政策。但目前政府財政相當吃緊，單以中央政府的債務餘額部分就已突破四兆元，因此這樣大的預算支出，是否會造成政府財政更大的壓力，值得關注，特向行政院提出質詢。
五十八、本院盧委員秀燕，針對每年出國遊學的臺灣民眾至少三萬人，然而去年度辦理暑假遊學團的二十六家業者中，只有四家投保履約險，當業者惡性倒閉時，多數民眾將面臨所繳的團費一毛錢都要不回來。希望行政院正視出國遊學民眾之權益，監督業者投保履約險，特向行政院提出質詢。
五十九、本院盧委員秀燕，針對市售無酒精飲料含咖啡因的情形愈來愈多，部分飲料的咖啡因含量高，容易讓兒童因從中攝取的咖啡因出現可能上癮的反應。為防範兒童因上癮喝出肥胖症等慢性疾病，有必要基於公共保健理由不准飲料添加咖啡因，同時禁止這類飲料針對兒童打廣告，特向行政院提出質詢。
六十、本院盧委員秀燕，針對台中市保全商業同業公會建議全國保全巡邏車及制服之款式統一顏色，將保全車列為特種車輛並加閃光警示燈，於民眾發生事故時能儘速到達現場，同時協助警方維護治安，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員朝容，有鑒於日前消基會抽驗元宵節市售散裝湯圓，結果發現高達27%的湯圓含有防腐劑。近年來，食品衛生屢屢傳出重大問題。適逢年節，各衛生單位雖於年前對市售年貨進行抽檢，但仍然有許多不良廠商，罔顧消費者權益。基於保障國人食的安全，本席要求相關衛生單位，加強監督與輔導，打擊不良廠商，彰顯政府重視國人食品衛生的決心，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員朝容，針對日前消基會公布市售牡蠣抽檢報告後，造成國人對於食用牡蠣產生疑慮，亦重創養殖牡蠣業者生計。國際先進國家對於水產品食用安全相當重視，反觀國內卻無明文規定檢測標準。消基會檢驗標準依據外國標準，然世界各國標準不一，恐有失公允，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員朝容，針對日前行政院蘇院長所提出十二年國教政策，教育部對該項政策實施內容數日多變，造成學生家長憂心忡忡，以及高中職校方無所適從。由於教育問題乃國之百年大計，蘇揆所提出之十二年國教政策，教育部於3月1日晚間所宣佈的配套措施十二項方案，攸關年輕學子教育權益，更使政府施政造成諸多困擾，致使施政行效不彰，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員豪，鑑於三月一日國際機場實施新的安檢措施，旅客對於搭乘飛機須於三小時前到機場報到的措施相當不滿，旅客依規定提早抵達機場，航空公司卻還沒開櫃，為了搭飛機吃足苦頭。本席要求行政院責成相關單位加強與各航空公司協調以做必要之調整，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員豪，鑑於太平島是保衛台灣的前哨，對於航道安全、漁民服務、海難通報、海上事故協助、氣象監測等都居於最有利的地位。本席要求行政院加強對太平島之軍事防禦及鞏固主權之宣示，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員豪，鑑於近日屏東縣警局刑警大隊破獲專門收購人頭帳戶的集團，在全縣向貧窮者收購人頭帳戶，供詐騙集團使用；本席建請行政院責成相關單位加強宣導，以避免民眾觸法，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員豪，鑑於近日媒體報導食用九層塔可能會導致肝癌的消息，讓種植九層塔多年的農民無法接受。本席建請行政院責成相關單位針對公家機關網站公布訊息之機制進行檢討，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員豪，鑑於高鐵已於今年元月通車營運，但消費者對於高鐵誤點之退費標準產生強烈的質疑。本席要求行政院與交通部基於尊重民眾消費權益，將高鐵誤點之退費標準做必要之調整，特向行政院提出質詢。
六十九、本院彭委員紹瑾，針對台鐵新購傾斜式列車傳出安全問題難以克服，若不加以補強，列車恐有出軌之虞，特向行政院提出質詢。
七十、本院彭委員添富，針對「南崁都市計畫藝文園區」問題，特向行政院提出質詢。
七十一、本院彭委員添富，針對「台鐵台北車站」問題，特向行政院提出質詢。
七十二、本院彭委員添富，針對「台鐵行車保安計畫」問題，特向行政院提出質詢。
七十三、本院彭委員添富，針對「中山高五股到楊梅段高架工程」，特向行政院提出質詢。
七十四、本院彭委員添富，針對「台61線西濱快速道路」問題，特向行政院提出質詢。
七十五、本院彭委員添富，針對「國立台北商業技術學院平鎮新校區」問題，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員志雄，針對樹林市因缺乏與高速公路交會之交流道，而必須借道鄰近鄉鎮市，常導致交通擁擠，為解決此一交通問題，台北縣規劃興建銜接中山高五股交流道以及北二高土城交流道之特二號道路，而經費則由中央政府編列特別預算40億支應，預計民國100年完工，特二號道路之興建對樹林地區發展極為重要，然而目前工程發生數次工安事故並遭遇瓶頸，尚須行政院協助突破，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員志雄，針對北二高鶯歌系統交流道尾水聯外分洪排水路改善工程，因涉及弊案停工，由於該工程可將大漢溪沿岸流入的污水，導入板新水廠鳶山堰下游，避免影響自來水水質，如無法復工，將影響鶯歌居民自來水水質，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員志雄，針對塔寮坑溪整治計畫修正並擴大，從原先的48億元經費增加成近75億元，在多項改善工程中，堤防從已完成的20年洪水頻率，將提高為50年防洪頻率，約3公尺高，地方人士十分反對，尤其要徵收用地重做堤防基礎，影響層面廣大，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員志雄，針對目前教育部與台北縣教育局對於國中生採行「一綱一本」或是「一綱多本」的教學方式有不同之意見，引發學生家長及教師團體的反彈，教育部推動一綱多本已經六年，不但未能獲得學生家長及老師的認同，反而回歸一綱一本的聲音持續不斷，雖然一綱多本符合多元化的潮流，但它也產生了一些新的教育問題。例如不同版本的銜接問題。考試是否真的讀一種版本就足夠等等……這些問題，亟需教育主管機關重視與回應，特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員志雄，針對國立體育學院因土地面積不敷使用，請求變更其土地分區使用，因該校未來將整併國立台灣體育學院與台北市立體育學院，成立國家體育大學，勢必增加其建築及相關體育運動設施，但依據現行法令，無法充分使用該分區之土地，恐因此影響我國體育發展，特向行政院提出質詢。
八十一、本院邱委員毅，針對中正紀念堂更名拆牆一事，行政院主張中正紀念堂為威權之存在，應仿傚英國海德公園、紐約中央公園一樣，建立一個開放空間之環境。本席對此認為中正紀念堂此等紀念性建築，並未有任何封閉空間存在，民眾早已習慣並未有任何不適，且民眾均可自由進出，發展至今也已成為臺灣藝文活動中心，亦成為國內、外著名的觀光景點，此正名行為不僅耗費成本，亦衝擊臺灣觀光業之發展，故本席主張應立刻停止此項正名運動，特向行政院提出質詢。
八十二、本院邱委員毅，針對政府在違法情況下隨意將中華郵政正名為台灣郵政，不顧工會集體抗爭，以迅雷不及掩耳的速度進行正名，更改中華民國郵政招牌、存摺、提款卡、所有的存匯單據、交通工具之名稱，耗費數億元，此舉不僅不會為台灣人民帶來任何經濟效益，只為國庫增加數億元的無意義支出，已排擠其他預算之支出，故本席對於此類正名運動應立刻停止，特向行政院提出緊急質詢。
八十三、本院邱委員毅，針對台灣爆發雙卡危機以來，信用卡、現金卡不知殘害了多少人，造成許多社會問題，而台灣自殺人數亦不斷攀升，但相關單位如金管會還向外宣稱金融風暴即將終了、民間消費增加率即將回升……等不負責任的說法，似乎與民眾實際的感受有所不同。對此，本席期盼政府相關單位應謹慎因應物價上漲、消費力降低等警訊，今年國民儲蓄毛額將高達3兆3千7百億元，刷新歷年紀錄，儲蓄率27.08也創下13年新高，更突顯出國人消費心態保守，卡債風暴的衝擊仍然存在，政府相關單位不應掉以輕心，應積極提出改善經濟之政策，提振消費信心，特向行政院提出質詢。
八十四、本院邱委員毅，針對日前行政院宣佈教育部將於2009年全面施行十二年國民教育，但有關十二年國民教育相關配套措施卻未事先規劃，整體政策倉卒成形，致使十二年國民教育的政策被質疑為「選舉支票」，不但沒有獲得迴響，反而遭受家長、學生、社會等大肆批評。對此本席期盼行政院應尊重民意、傾聽民意，不要為了選舉，讓民眾成為政策的白老鼠，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員啟芳，就當前嚴重的卡債問題，金管會以「消費金融無擔保債務協商機制透過展延還款期限，降低利率」等方式，仍無有效解決目前銀行與債務人間的債務問題，並觀察到諸多問題，特向行政院提出質詢。
八十六、本院李委員昆澤，針對交通部「親和性道路指示標誌系統重整計畫」，第一階段改善作業之圖形及替代道路等指示標誌過於複雜，造成用路人無法及時理解，建請交通部擬定宣導計畫，俾使用路人早日熟悉新式指示標誌，特向行政院提出質詢。
八十七、本院張委員顯耀，針對高鐵通車帶動造成高雄市左營、楠梓區交通壅塞，建請行政院儘速編列96年度追加預算，將鐵路地下化第一期工程從高鐵左營站開始，特向行政院提出質詢。
八十八、本院張委員顯耀，針對「十二年國民基本教育」決策過程倉促，未見配套措施，此政策之預算亦未完成編列程序，建請行政院重新研擬政策，針對入學是否免試等問題以及經費編列做出清楚之規劃及說明，以維護莘莘學子權益，特向行政院提出質詢。
八十九、本院張委員顯耀，針對軍人發表政治言論，卻遭到不合比例原則之處罰，以董華正教官案為例，國防部在未有具體事證下逕行收押董教官，且將陸海空軍刑法第16條「煽惑軍人暴動罪」無限上綱，危害軍中人權甚鉅，建請行政院責成國防部儘速檢討類似事件之處理方式，回歸法治國精神，特向行政院提出質詢。
九十、本院杜委員文卿，針對一年一度的「客家桐花祭」即將展開，為使客家文化、美食及傳統工藝等方面相互結合，行政院客委會努力用心值得肯定，然囿於預算因素，眾多客家庄之活動經費補助必須受限，進而影響「客家桐花祭」的持久性，故爰要求政府應寬列客委會預算，俾具體落實保護客家文化之政策，特向行政院提出質詢。
九十一、本院杜委員文卿，針對攸關勞工退休金權益的「監理委員會組織條例」業已三讀通過，而勞委會主委亦明快表示會在半年內選出21位委員開始運作，然據瞭解，監理委員會一些工作人員，勞委會早已進行人才徵聘作業，故有關監理委員會委員亦應儘速選任，不必再拖6個月，以利該委員會運作，並保護勞工權益，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月
9 日：由委員蔡勝佳、李鴻鈞、蔡家福、李紀珠、郭素春、盧天麟、林文郎、吳秉叡、薛凌、楊宗哲、黃適卓質詢。
3月13日：由委員王昱婷、伍錦霖、林德福、張碩文、高思博、朱俊曉、江昭儀、謝欣霓、謝明源、黃偉哲、李明憲、盧博基、何敏豪、林春德、傅萁質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員王塗發、林淑芬、潘孟安等46人，針對台南縣東山鄉設置「永揚」及「南盛隆」兩座事業廢棄物掩埋場，恐將嚴重危害烏山頭水庫之水質，建請行政院立即撤銷「永揚」及「南盛隆」廢棄物掩埋場開發案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李鎮楠、余政道、廖本煙等25人，鑒於立法院衛環委員會修正就業服務法相關法條，有關未來外勞脫逃不可歸責雇主部分，不能處罰雇主乙事，為免有不肖外勞仲介公司利用修法開放，勾結雇主製造外勞脫逃狀況，以同一人頭一再申請外勞來台，建請行政院勞工委員會應擬定相關監控機制，如發現不法，立即移送檢調機構偵辦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員吳成典等30人，針對力霸集團創辦人涉及金融掏空弊案潛逃大陸上海，卻無法以「金門協議」遣返回臺接受國法制裁，建請政府儘速透過紅十字會、或授權金門縣政府、金門縣兩岸交流協會，與大陸進行第2次「金門協議」工作商談，將等同「刑事嫌疑犯」列入遣返對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員尹伶瑛等30人，鑒於「台北市新生假日農市」位於新生北路高架橋下南京東路到長安東路段，為臺北市政府建設局規劃，現行政院農業委員會補助委託農業策略聯盟經營之「希望廣場農市」位於八德路一段，原是替九二一重建區內七縣市的農業營造商機、帶來「希望」，由於二者的展售農特產品雷同，且位置相距不遠，建請行政院全面考量重新整合政府資源，以合併兩農市之力量與客源，擇一地點全力推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員薛凌、林進興等36人，鑒於日前藝人吸食大麻案引發社會各界強力關注，再度凸顯出台灣「毒品氾濫」的問題嚴重，建議政府強化宣導、加派執法人員掃蕩取締，將原「煙毒犯」視為濫用毒品之「病人」，協調國防部，利用廢棄營區，設立戒毒醫院；此外，為維護青少年之生命安全，請政府參照荷蘭「安全屋計畫」，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員王昱婷、沈智慧、劉盛良等41人，針對美國腎病研究組織（USRDS）2004年報告指出，台灣為全世界尿毒症發生率最高的國家；另根據台灣腎臟醫學會統計，2003年雲嘉南地區是全台灣尿毒症發生率最高者，建請行政院衛生署國民健康局應立即著手進行「雲嘉南地區居民洗腎人口原因分析及健康影響調查研究」，並建立居民腎臟病及尿毒症之基本、健康檢查資料，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅志明、王昱婷等22人，針對申請勞保老年給付規定必須投保滿十五年，且以退休前最後三年投保薪資計算。由於近年來中高齡失業者不斷增加，有許多失業者僅差幾年才達十五年或已投保超過十年，即使找到新工作也大多低於原有薪資，建請行政院應研議補救制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆等31人，據統計資料顯示，國內有近14萬名學童繳不出營養午餐費用，近7萬名學童繳不出學費，然而，教育部不僅未提出具體作為，反而花大錢推動中正紀念堂正名、拆圍牆等政治活動，完全不顧學童權益，請教育部針對國內弱勢學童繳不出學費及營養午餐費問題，於二周內提出具體解決方案，並向立法院報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員鄭運鵬等21人，建請行政院規範公職人員以公款餽贈對象也為公職人員時，應明定其對象種類及事件範圍，以避免浪費公款，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員謝明源等23人，鑑於水湳機場遷移至清泉崗機場後留下之大面積用地未能有效利用，建請行政院開放水湳機場北側20公頃用地供民眾使用，並補助相關建設經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員沈發惠等24人，因台北縣汐止市東勢、宜興等里鄰近南港山豬窟垃圾衛生掩埋場，僅縣市之隔，卻未能比照台北市民免費使用溫水游泳池等回饋，建請行政院環保署儘速訂定全國一致之垃圾焚化廠及垃圾衛生掩埋場等設施合理回饋標準，俾促地方政府遵照並修正相關自治條例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅明才等35人，因台北縣、市雖均有設置垃圾焚化廠、垃圾衛生掩埋場，然卻因縣市之隔或地域之差別，鄰近居民顯有不平等待遇，建請行政院環保署應儘速訂定全台統一公平之回饋方案及標準暨垃圾焚化廠之確定使用年限，俾促地方政府遵行並修正相關自治條例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院民進黨黨團，對第2次會議報告事項第2案委員丁守中等47人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第3案委員林德福等59人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」、第4案委員羅世雄等38人擬具「農會法增訂第四十六條之二條文草案」、第5案親民黨黨團擬具「農會法第十八條條文修正草案」、第6案親民黨黨團擬具「農會法第四十六條之一條文修正草案」、第7案親民黨黨團擬具「農會法增訂第四十九條之三條文草案」、第8案委員羅世雄等40人擬具「漁會法增訂第四十九條之二條文草案」、第9案委員羅世雄等36人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」、第10案委員賴士葆等38人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第11案委員蘇起等66人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第二十條條文修正草案」、第12案委員吳敦義等58人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第17案委員朱鳳芝等32人擬具「娛樂稅法第四條條文修正草案」、第20案親民黨黨團擬具廢止「集會遊行法」、第21案委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、第22案委員張顯耀等32人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」、第23案委員劉憶如等105人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第24案委員劉憶如等92人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第25案委員李紀珠等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第26案委員呂學樟等55人擬具「法院組織法部分條文修正草案」、第27案委員沈智慧等44人擬具「政府採購法第一百零一條條文修正草案」、第28案委員蘇起等63人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」、第29案委員吳敦義等57人擬具「總統副總統選舉罷免法第三十四條及第六十三條條文修正草案」、第30案國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」、第31案委員李紀珠等42人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」、第32案國民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、第33案委員賴士葆等47人擬具「銀行法第十二條之一條文修正草案」、第34案委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」、第35案委員林鴻池等39人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例名稱及部分條文修正草案」、第36案委員李全教等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」及第37案委員洪秀柱等34人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十四、本院國民黨黨團，對第2次會議三讀通過之「祭祀公業條例第五十六條條文」，提出復議，請公決案。
決議：3月15日加開院會處理（未及處理）。
十五、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
（未及處理）
其他事項
壹、96年3月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第5）會期程序委員會，依政黨比例由國民黨黨團15人、民進黨黨團14人、親民黨黨團4人、台灣團結聯盟黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表參加組成，各黨團成員名單請於3月9日（星期五）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
貳、主席宣告：為維護本院尊嚴與議場秩序，各黨團委員不得擅自佔據主席台，並請會場幹事維持秩序。
參、96年3月15日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、3月22日（星期四）下午加開院會，與3月16日（星期五）及3月20日（星期二）視為一次會，處理「中央選舉委員會組織法草案」及「96年度中央政府總預算案」。
 
	allans=0
