議事錄
立法院第6屆第1會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國94年4月22日（星期五）上午9時2分至12時23分、下午2時30分至7時6分
4月26日（星期二）上午9時3分至12時16分、下午1時50分至2時13分、2時30分至7時57分
地　　點　本院議場
出席委員　謝文政　　孔文吉　　顏文章　　彭紹瑾　　吳秉叡　　吳清池　　陳朝龍　　莊碩漢　　張慶惠　　吳英毅　　吳松柏　　曾燦燈　　盧天麟　　吳成典　　徐國勇　　羅志明　　何敏豪　　李明憲　　陳金德　　王世勛　　湯火聖　　陳銀河　　林國慶　　蔡煌瑯　　黃政哲　　林重謨　　陳重信　　劉寬平　　賴士葆　　王塗發　　徐少萍　　吳育昇　　郭素春　　黃志雄　　高建智　　黃昭順　　費鴻泰　　黃適卓　　侯彩鳳　　高志鵬　　雷　倩　　謝欣霓　　薛　凌　　邱　毅　　劉盛良　　陳秀惠　　謝明源　　楊仁福　　黃德福　　鄭朝明　　王幸男　　侯水盛　　李鎮楠　　張花冠　　郭林勇　　李　敖　　廖本煙　　羅明才　　邱創進　　林樹山　　王金平　　曾華德　　葉芳雄　　吳敦義　　顧崇廉　　孫大千　　江連福　　蔡正元　　陳　杰　　蔡錦隆　　林正峰　　曹來旺　　謝國樑　　林炳坤　　陳啟昱　　吳富貴　　李俊毅　　陳根德　　唐碧娥　　江昭儀　　黃敏惠　　蔣孝嚴　　林滄敏　　管碧玲　　陳秀卿　　潘維剛　　劉政鴻　　郭俊銘　　林建榮　　陳　瑩　　魏明谷　　趙良燕　　高金素梅　郭正亮　　鄭金玲　　廖婉汝　　郭玟成　　吳光訓　　伍錦霖　　蔡其昌　　羅世雄　　邱鏡淳　　林益世　　許舒博　　張川田　　蔡　豪　　何智輝　　盧博基　　黃偉哲　　李嘉進　　洪玉欽　　郭榮宗　　廖國棟　　梅長錡　　陳志彬　　尹伶瑛　　鄭運鵬　　曹壽民　　紀國棟　　趙永清　　周錫瑋　　蔡英文　　黃淑英　　邱永仁　　尤　清　　黃宗源　　張俊雄　　章仁香　　賴清德　　李慶安　　王昱婷　　蔡啟芳　　黃劍輝　　陳景峻　　林南生　　葉宜津　　賴幸媛　　田秋堇　　王榮璋　　莊和子　　林濁水　　王　拓　　沈發惠　　林淑芬　　蕭美琴　　蔡同榮　　林育生　　林德福　　陳憲中　　潘孟安　　蘇　起　　林為洲　　林進興　　徐志明　　鄭國忠　　藍美津　　曾永權　　陳明真　　徐中雄　　李顯榮　　王淑慧　　柯建銘　　黃健庭　　李昆澤　　彭添富　　洪奇昌　　蔡家福　　劉憶如　　呂學樟　　林惠官　　李文忠　　張昌財　　卓伯源　　鍾榮吉　　傅萁　　林正二　　帥化民　　張慶忠　　陳朝容　　徐耀昌　　丁守中　　李鴻鈞　　黃義交　　蔡勝佳　　張顯耀　　柯淑敏　　張碩文　　劉文雄　　林岱樺　　曹爾忠　　吳志揚　　林春德　　李紀珠　　顏清標　　李和順　　林郁方　　周守訓　　李永萍　　翁重鈞　　李復興　　朱俊曉　　楊宗哲　　李慶華　　張麗善　　沈智慧　　朱鳳芝　　高思博　　鍾紹和　　黃昭輝　　王世堅　　委員出席　210人　
請假委員　白添枝　　江丙坤　　余政道　　李全教　　杜文卿　　林耘生　　林鴻池　　柯俊雄　　洪秀柱　　陳進丁　　馮定國　　楊瓊瓔　　楊麗環　　劉銓忠　　盧秀燕　　
委員請假　15人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院秘書長
李應元
 
（交通組）
 
 
交通部部長
林陵三
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮（4月22日及26日上午10時50分至11時24分請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
（司法組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
（法制組）
 
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮（請假，由施副主任委員能傑代表列席）
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
（衛生環境及社會福利組）
 
 
內政部部長
蘇嘉全（請假，由林次長永堅代表列席）
 
行政院勞工委員會主任委員
陳　菊（下午6時至7時57分請假，由賴副主任委員勁麟代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張祖恩（請假，由蔡副署長丁貴代表列席）
 
（列席時間：交通組：4月22日上午9時2分至12時23分、下午2時30分至7時6分、4月26日上午9時3分至11時24分
司法組：4月26日上午11時29分至12時16分、下午2時30分至3時29分
法制組：4月26日下午3時30分至3時46分
衛生環境及社會福利組：4月22日下午3時51分至7時57分）
主　　席
院長
王金平（4月22日上午9時2分至10時45分、4月26日上午9時3分至9時18分）
 
副院長
鍾榮吉（4月22日上午10時46分至12時23分、下午2時30分至7時6分、4月26日上午9時19分至12時16分、下午1時50分至2時13分、2時30分至7時57分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月22日上午9時2分至10時43分）
 
副秘書長
羅成典（4月22日上午10時44分至12時23分、下午2時30分至7時6分、4月26日上午9時3分至12時16分、下午2時30分至7時57分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第8次會議議事錄。
決議：確定。
二、本院委員賴士葆等36人擬具「二○○八臺灣博覽會條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
三、本院委員賴士葆等33人擬具「公司法增訂第一百七十二條之一、第一百七十七條之一及第一百七十七條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員賴士葆等38人擬具「宗教團體法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、財政兩委員會審查。
五、本院委員廖國棟等34人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員陳根德等44人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院委員王幸男等31人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
八、本院委員王幸男等31人擬具「民法第一千零八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
九、本院委員余政道等33人擬具「所得稅法第四十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員余政道等34人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員曾燦燈等46人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員羅志明等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員盧秀燕等58人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李慶安等40人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李慶安等49人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員林國慶等35人擬具「詐財案件緊急處理條例草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、財政兩委員會審查。
十七、本院委員林國慶等35人擬具「濫發商業電子訊息管理法草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十八、本院委員郭榮宗等36人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員黃昭順等45人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員盧秀燕等47人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員楊仁福等37人擬具「財政收支劃分法增訂第三十一條之一至第三十一條之三條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員楊仁福等43人擬具「行政院原住民族委員會組織條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十三、本院委員林岱樺等31人擬具「教師法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員林岱樺等32人擬具「優生保健法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十五、本院委員林岱樺等33人擬具「公務人員任用法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十六、本院委員林岱樺等34人擬具「地方制度法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
二十七、本院委員丁守中等35人擬具「地方制度法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
二十八、本院委員蔡正元等36人擬具「戒嚴時期台肥公司徵收土地調查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員鍾紹和等35人擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十、本院委員吳志揚等35人擬具「全民健康保險法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十一、本院委員鍾紹和等33人擬具「老年農民福利津貼暫行條例增訂第四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李全教等49人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員沈智慧等33人擬具「游離輻射防護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三十四、本院委員蔡正元等41人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、法制兩委員會審查。
三十五、本院委員唐碧娥等31人擬具「內政部入出國及移民署組織法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
三十六、本院委員黃偉哲等45人擬具「國民大會組織法部分條文修正草案」及廢止「國民大會代表報酬及費用支給條例」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十七、本院委員王幸男等36人擬具「漁港法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十八、本院委員王幸男等32人擬具「道路交通管理處罰條例第八十七條及第八十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十九、本院委員王幸男等31人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十、本院委員邱永仁等38人擬具「視力保健法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十一、本院委員藍美津等40人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十二、本院國民黨黨團擬具「發展大眾運輸條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十三、本院國民黨黨團擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、本院委員蔡勝佳等37人擬具「農業發展條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十五、本院委員羅志明等46人擬具「學校教職員撫卹條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員羅志明等44人擬具「學校教職員退休條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李全教等41人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員盧秀燕等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員曾永權等38人擬具「陸軍軍士教導總隊士官退伍補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李復興等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員盧秀燕等37人擬具「交通部郵電事業人員退休撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員劉政鴻等50人擬具「農民健康保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員黃昭順等40人擬具「公營事業移轉民營條例第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員黃昭順等51人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李全教等34人擬具「私有既成道路徵收補償處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員蔡錦隆等32人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
（提案委員來函撤回，本案不予處理。）
六十一、本院委員曾華德等32人擬具「原住民保留地造林補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員鄭金玲等35人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵補發薪餉條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、行政院函請審議「戶籍法第八條條文修正草案」案。
決定：交內政及民族、財政兩委員會審查。
六十四、行政院函送配合合作金庫銀行公司移轉民營修正之「九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分）」，請查照併同原送預算案審議案。
決定：本案與「九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分）」之審查報告併案處理。
六十五、行政院函請審議廢止「軍人婚姻條例」案。
決定：交國防委員會審查。
六十六、行政院函請審議「行政院金融重建基金設置及管理條例修正草案」及「加值型及非加值型營業稅法第八條之二及第十一條條文修正草案」案。
決定：交財政、法制兩委員會審查。
六十七、內政部函，為修正「三歲以下兒童醫療補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十八、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第四十五條條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
六十九、內政部函，為修正「內政部警政署保安警察第六總隊辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
七十、法務部函送該部調查局與帛琉共和國簽署之「防制洗錢及資助恐怖主義情報交換合作協定」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會。
七十一、行政院新聞局函，為修正「出版品及錄影節目帶分級辦法」第二十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、內政部函，為修正「大陸地區人民及香港澳門居民入出境許可證件規費收費標準」第一條、第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十三、內政部函，為修正「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七十四、交通部函，為修正「航空人員體格檢查標準」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十五、教育部函，為修正「專科學校改制技術學院與技術學院及科技大學設專科部實施辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十六、行政院函送經濟部「93年度中小企業融資協助輔導執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十七、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第十九條、第八十四條及第九十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十八、經濟部函，為修正「貨品輸入管理辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十九、財政部函，為合作金庫銀行股份有限公司自94年4月4日起正式移轉為民營型態，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十一、經濟部函送該部推廣貿易基金「93年度第4季對民間團體及個人之捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十二、經濟部、財政部、行政院農業委員會函，為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會。
八十三、經濟部函，為修正「貨品輸出管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十四、考試院函送該院亟需本院第6屆第1會期優先審議法案情形一覽表，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十五、行政院海岸巡防署函送本院審議94年度該署預算決議「交通及運輸設備—海岸通信裝備建置報告」、「組織扁平化檢討報告」及「查緝大陸偷渡犯之研析與檢討報告」，請交付相關委員會安排報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
八十六、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理財政部函送該部「第一銀行勞工董事案專案報告」案，業經聯席會於94年3月31日安排專案報告完畢，並決定：「94年度國庫署預算凍結部分，俟第一銀行工會推派之勞工董事接獲派令後即解凍，准予動支」，請查照案。
八十七、本院交通委員會函，為院會交付該會審查交通部函送修正「境外航運中心設置作業辦法」部分條文案，該會業已審查完竣，依本院職權行使法第六十二條第二項之規定，報請院會存查，請查照案。
八十八、本院交通委員會函，為院會交付該會審查交通部及內政部會銜函送「交通部辦理促進民間參與公共建設區段徵收取得土地處理辦法」。臺灣省政府函送「臺灣省車輛行車事故鑑定及覆議規費收費辦法」二案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十九、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「行政院原住民族委員會函送修正『原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法』第一條、第二條、第五條、第七條至第九條條文」1案；交付該會審查「行政院函送修正『台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則』」等4案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：同意予以展延審查期限一次。
九十、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「行政院大陸委員會函送該會92年度第一季對民間團體及個人之捐助一覽表」等27案，均已逾年度預算執行期間，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台灣合成樹脂接著劑工業同業公會為屢次向環保局反應其擬訂之「土壤及地下水污染整治費收費辦法」不合理，均未獲合理回應，懇請惠予協助一案，經審查結果，不成為議案案。
九十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市按摩業職業工會對委員林忠正等擬具之「身心障礙者保護法第三十七條條文修正草案」建議開放按摩業予非視障者一案提出修正意見案，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林長泉先生為請釋示「敬老福利生活津貼暫行條例」第三條第一項第二款疑義一案，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查仲玉琅先生建請將有眷就養榮民列入發放「敬老福利生活津貼暫行條例」範圍內，以救濟低收入之有眷就養榮民一案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、行政院函送吳委員成典等提案為金門縣營自來水廠水質不合格率達3.44%，高居全國之冠，建請比照「金門電力公司」併入「台灣電力公司」之模式，將「金門縣自來水廠」併入中央之「台灣省自來水公司」經營，以提昇服務品質一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送羅委員世雄等提案為鑒於國內目前有許多年老的福建籍人士，為回到祖籍福建省掃墓，必須繞道「其他國家」才能進入大陸地區，建請行政院大陸委員會儘速開放「清明掃墓專機」政策，並發布開放「清明掃墓專機」之詳細辦法一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送賴委員幸媛等提案為衛生署疾管局統計數據顯示，今年因流感重症死亡案例中不乏幼齡兒童，建請衛生署降低免費實施克流感之年齡至13歲以下之兒童一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「大園鄉垃圾場復育計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「桃園市舊垃圾場第二期復育計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「桃園縣長期垃圾衛生掩埋場暨滲出水合併水肥區域集中處理廠規劃」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員煌瑯就有關南投縣BOO垃圾焚化廠停建後之後續垃圾清運處理方案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就中共制定「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員志揚就針對國軍計劃於高美濕地舉行漢光二十一號演習，而保育團體則擔心實彈射擊可能會對外海的中華白海豚造成致命傷害相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送沈委員智慧就針對涉及恐怖犯罪之嫌犯是否應予交保乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員耘生就國防部生產「雲豹八輪甲車」之雲豹專案，為因應國軍需要，95年度應立即生產，現卻要拖到96年才能完成建案開始生產相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送沈委員智慧就最近擄人勒贖事件頻傳，再度成為社會焦點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送彭委員添富就針對「桃園縣環境景觀總顧問」專案補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送彭委員添富就針對「龍潭鄉佳安社區風貌營造計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送彭委員添富就針對龜山鄉公所「公園開闢（楓樹重劃區公二）」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送彭委員添富就針對「龜山鄉過溪生態社區永續計畫—過溪．草妹妹之家風貌營造規劃設計」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送彭委員添富就針對復興鄉公所「改善各村托兒所硬體設備」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送彭委員添富就針對「復興鄉三民村環境風貌營造工程計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送彭委員添富就針對「新屋鄉自行車道網及溼地水岸景觀美化工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送彭委員添富就針對「新范姜老屋巷弄空間改造計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送曾委員燦燈就近年來兒童意外事故一再攀升相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送彭委員添富就針對「觀音鄉保生社區風貌營造規劃設計」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送彭委員添富就針對「觀音鄉新坡市都市計畫—兒—公園新建工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送彭委員添富就針對「大園鄉內海村田園農村景觀（鳥、漁、花、香）工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送彭委員添富就針對「中壢市中平路行人徒步區土建工程社區風貌營造」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送彭委員添富就針對「桃園縣大漢溪老街河濱步道、石板古道景觀風貌營造」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送彭委員添富就針對「桃園縣社區規劃師制度檢討與執行計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員滄敏就建議補助彰化區漁會興建「食魚文化推廣中心」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就扁宋會聯合聲明及兩岸互動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就319槍擊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送高委員思博就326大遊行之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送高委員思博就319槍擊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員煌瑯就建議補助南投縣政府辦理「921震災出租先租後售及救濟性住宅（平價住宅）」之管理維護費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員煌瑯就建議補助南投縣政府規劃修建社會福利及勞工育樂中心相關經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員昌財就319槍擊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送吳委員敦義就中央與原臺灣省政府暨所屬機關相當職務所列之官等職等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員志揚就核二廠緊急寒水系統冷凝銅管誤用一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員益世就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送楊委員瓊瓔就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員樹山就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就建議將「腦性麻痺、唐氏症、多重障礙等小孩重新納入鎮靜麻醉給付範圍內」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「桃園縣藥事到府服務計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送魏委員明谷就「彰化地區設立和美高中延宕案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員昱婷就時下青少年率性行為，所衍生出之校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員昱婷就調節新臺幣匯率及引進外資配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員昭順就澈底檢討健保給付制度，建構社區健康照顧體制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送謝委員欣霓就經濟部技術處向財團法人借用人員及以聘用人員執行主管職務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員建榮就指示用藥健保不予給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員朝容就針對中央廣播電台「鹿港分台」遷建案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員景峻就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送彭委員添富就針對「高速鐵路桃園車站特定區都市計畫污水處理廠一座（含設計、監造）」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員耘生就員警超勤加班費發放標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭輝就違規砂石車檢驗及取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送余委員政道就三級機車管理制度改為四級，並將電動休閒代步車納入新增的小型輕型機車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員煌瑯就針對「南投縣軍功營區興建棒球場及周邊運動設施」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員煌瑯就各鄉鎮市公所及民間文化館長期反應行政院文化建設委員會補助辦理「地方文化館計畫」地方配合款比例過高，建議降低配合款比例並增加經常門補助經費所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員煌瑯就九九峰藝術村興建案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送張委員顯耀就中共制定「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送謝委員欣霓就國內自由軟體研發推廣補助政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送彭委員紹瑾就針對「勞退新制」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就「中醫藥委員會」應改設為「中醫藥管理局」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就中共「反分裂國家法」的強硬手法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送湯委員火聖就近日來寒害，造成南投縣茶葉之損失，建議檢討「農業天然災害救助辦法」現金救助20%門檻限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員育昇就台灣農產品外銷大陸問題，及我國稻米政策實施狀況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送張委員碩文就92/93年期購貯蒜球之釋出及93/94年期新蒜產銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員志揚就核四廠第1、2號機核反應器壓力槽外表生鏽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就有關「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送謝委員欣霓就性別、法律、人權教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送劉委員盛良就針對「將勞退新制宣導期再延一年，與經濟部工業局、中小企業處、商業司及金融、保險旅遊等服務性之主管機關共同舉辦宣導會」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送劉委員盛良就近日報載中共表示願意協助台灣農產品到大陸銷售優惠措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就2月中旬以來連續寒流、雨害，農業天然災害之救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送賴委員士葆就傳聞日本擬將我國自其狂犬病非區疫剔除相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送潘委員孟安就高速公路護欄安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員炳坤就漁船使用之行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送曾委員華德就中國開放台灣農產品輸入大陸，政府應立即以專案處理方式協助農民，全力打通台灣農產品之行銷通路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員瑩就針對行政院版國民年金制度規劃未將軍人保險納入實施範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就「中共玩弄和戰兩手策略」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員煌瑯就針對南投縣政府建議中央以地方實際救災搶險經費全額補助，並追溯適用90年桃芝、納莉風災及93年敏督利、艾利風災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送張委員顯耀就設立「警政總署」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送張委員顯耀就退輔會組織調整相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員瓊瓔就成立「國防及退伍軍人部」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員志明就國科會組織調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送柯委員淑敏就應即檢討遊覽車車體結構相關規範及對國內遊覽車進行體檢，以維護行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員昱婷就大客車車身結構強度檢測應提前落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送黃委員昭順就大客車車身結構安全法規應提前落實及加強違規車輛取締工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送曹委員壽民就援引公路法第63條之1第1項規定對屏東市大同國小事故案之同型式遊覽車進行檢驗等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員志揚就應即檢討遊覽車車體結構相關規範並嚴格審檢，俾避免再度發生意外事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員昱婷就東山服務區附近闢建大眾運輸轉運站及設置簡易交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送彭委員紹瑾就現行紅火蟻防治課題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送藍委員美津就「有線電視購物頻道數量」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送彭委員添富就針對「電視媒體刊播違規廣告」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送楊委員瓊瓔就屏東縣大同國小校外教學重大交通意外，請教育部通令各級學校制訂「戶外教學緊急事件處理流程」所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員清池就內政部入出境管理局要求航空公司及旅遊業者按日提供國人去大陸名單，涉侵害個人隱私所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送蔡委員煌瑯就南投縣「樂樂谷」地區劃出玉山國家範圍部分所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送彭委員添富就針對「新屋鄉工業區外環道成功路興闢工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送彭委員添富就針對「新屋鄉都市計畫區中正街、新生三街拓寬開闢工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送彭委員添富就針對「桃園市國際路延長至南平路（大興西路至富國路段工程）」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送彭委員紹瑾就我國環境永續指數全球排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送曾委員燦燈就有關垃圾強制分類計畫分兩階段實施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送劉委員銓忠就報載國軍將在台中縣清水高美濕地舉行軍事演習引發地方政府與環保人士的重視與反對相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送湯委員火聖就市售毛巾標示不符合規定及應訂定檢驗與安全標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送彭委員添富就桃園中壢生活圈道路系統建設計畫—中壢市南園二路打通工程專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送彭委員添富就桃園中壢生活圈道路系統建設計畫—中壢龍岡I-1號道路（仁慈路）專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送孔委員文吉就財政部國有財產局接收之臺東縣卑南鄉「初鹿牧場」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送楊委員瓊瓔就取消軍教人員薪資所得免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送徐委員少萍就財政部關稅總局預定實施「跨關區連線報關作業」，恐造成報關業市場混亂相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送高委員思博就中共通過「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員淑慧就中共通過反分裂國家法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送彭委員添富就針對龜山鄉公所「鄉民廣場開闢」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送彭委員添富就桃園中壢生活圈道路系統建設計畫—桃園市正光街道路改善第二期工程（文中路—廈門街段）專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送彭委員添富就針對桃園市正光街道路改善工程（含土地徵收）專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送彭委員添富就針對「復興鄉羅浮村社區風貌營造示範計畫工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送彭委員添富就針對「楊梅都市計畫I-6-18&I-7-18計畫道路新闢工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院高委員思博，為大陸委員會以暫停中止新華社和人民日報駐台採訪，做為報復中共制定反分裂法的祭品，此舉不但讓兩岸關係雪上加霜，更嚴重衝擊我國標榜的新聞自由，實有損我國意欲凸顯的多元民主自由形象，特向行政院提出質詢。
二、本院高委員思博，為近日政治大學學生在校園內被開車的教授鳴喇叭，而在電子布告欄上以三字經辱罵該名教授，可能受到校方兩小過加一大過的處分，大學應取消「學生獎懲委員會」，改設「校園秩序紀律自律委員會」，彰顯大學成員都是平等的個體，讓校園民主真正在台灣生根，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員昱婷，針對根據調查顯示，我國培訓中的運動國手大半深受運動傷害所苦，顯示我國運動傷害防治措施仍嫌不足，亟待改善。為免除運動傷害影響我國運動國手二○○八北京奧運會奪牌表現，體委會及國手培育中心應立即正視運動傷害，落實防護教育，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員昱婷，針對行政院計畫全面推動台南縣首創的村里關懷中心，擴及全國並成為全台標竿，期能從運作經驗中探索社區老人、醫療及環保、人文、治安等全國性問題的解決之道。本席以為，現今各級政府財政困窘，如欲落實村里關懷中心運作，實應針對定位、經費與資源，做一總體檢並加以改善才能建立典範，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員昱婷，針對部隊內潛藏之地下金融活動，除嚴重影響國軍軍紀，更損及國軍形象至極。為解決軍中地下金融問題及避免類似問題重覆在軍中發生，國防部首要應教導官兵正確的理財觀念及正確的持卡觀念；再應加強制度性的防範設計，提撥一定額度的金額編列為基金，提供給財務有困難的現役軍人借貸，避免軍人到地下錢莊借貸；最後，國防部應要求檢調單位能「速審速決」，早日釐清案情，避免影響國軍官兵正常勤務和戰力，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員昱婷，針對我國地下期貨市場猖獗，嚴重影響台灣金融秩序，除導致不少家庭為之破裂，衍生台灣新的社會問題外；更吸引了犯罪集團與不肖民代之參與，作為招攬賭客的據點，成為「黑金政治」之另一模式。為健全我國期貨市場，本席要求政府研議比照國外免收期貨交易稅金或降低稅率，並建立檢舉制度以提供高額檢舉獎金鼓勵大眾勇於檢舉不肖非法地下期貨公司；另加強稽核督導期貨營業員，嚴禁承接地下期貨公司的避險單；最後金融監理單位與司法單位能攜手嚴懲參與地下期貨之不肖地方官員與民代，使地下期貨因無利可圖而減少存在誘因，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員昱婷，針對教育部決心貫徹國中「常態編班」政策，輔以「學科能力分組」，但在實踐時仍須在「師資調配」與「教學資源」上有制度性的規定與協助，減少教務行政及教師之負擔，才能克盡其功。本席要求教育部應趁未來國民中小學教育人員將取消免稅，增收百億稅收的時機，酌增各校教務行政、教師、教官、學務人員編制員額，期能將有限之經費資源運用在立國根本大計的基礎教育上，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員昱婷，針對政府公股管理政策應基於謀求全民福祉與促進公司治理機制的落實。為杜絕政治力不當介入金融機構，未來隨著金融自由化政策的實施，財政部應本於「支持握有股權較高者」、「財政部應取得較多的董事、監察人席位」、「要求取得經營權者實施高標準的公司治理機制」等三項原則，導正政府公股管理政策，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員昱婷，針對日前台南市有員警涉嫌將車籍資料，提供歹徒據以向汽車賓館偷情的男女恐嚇勒索，顯見個人資料外洩問題日趨加劇；政府應加速修訂「個人資料保護法」，主管機關及該管公務員如有違反相關規定，應加重其刑責及損害賠償額度，以確保民眾權益，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員昱婷，針對行政院未來考慮修改「補習及進修教育法」及「國民教育法」兩法，規定外籍及大陸配偶須經由考試並達國中程度才能入籍，以及計畫修改「國籍法」，規定要入籍的外籍及大陸配偶，必須先上課一定時數，學習聽、說、讀等基本生活知能才能入籍。本席認為，由於政府未能積極宣導，故目前民眾對持有居留證之外籍人士或配偶未能充分之信任，以致外籍人士無法僅憑居留證順利生活。據此，倘若在缺乏配套措施之情況下修法要求外籍配偶需通過考試才能取得身分證，只會對加重外籍配偶與其家屬之困境。不僅如此，我國目前在法律上對外籍人士沒有完整保障，以致外籍人士隨時處於被驅逐之狀態。本席建請行政院應重新檢討該制度推行之方式，並且應宣導社會對持有居留證之外籍人士尊重，以促進國內社會對多元文化的認識，如此方能塑造出一個讓新移民能自我成長的環境，使其早日融入我國社會，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員士葆，為因應市場自由化競爭機制，以及中油公司未來民營化與多角化經營發展，檢討現有台北市區十六處中油公司所有之不合時宜加油站，然這十六處加油站遲未有具體的檢討結果，建請主管機關確實落實檢討，且依據檢討報告必須提出具體之處置時程與方案，以便於真正監督執行現況，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員士葆，就近日來國內發生網路相約自殺事件頻傳，且以青少年朋友佔大多數。由於網路相約自殺主要是透過網路上所提供的互動平台(如：討論區、聊天室等)進行擴散，往往容易造成更多無辜的青少年朋友們，在情緒不穩定的情形下，做出集體相約自殺的傻事。為阻絕網路集體自殺事件一再發生，請針對網路上吸引網友相約自殺之網站，進行有效的管制取締，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員鎮楠，針對我國幼童近視率十年來約增加一點五七倍，提出相關質疑。衛生署國民健康局委託台大醫院調查，從民國八十三年至九十三年，十年間，我國幼稚園小班幼童近視率約增加一點四倍、中班增加一點七倍、大班增加一點六倍，平均增加一點五七倍，情況令人憂心。相關單位應儘速研擬因應對策，宣導幼兒眼睛的保健，降低幼兒近視的比率，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員鎮楠，針對台灣老年人口已經從八十二年佔全人口的百分之七，現今已達百分之九。據行政院估計，至民國一一○年老年人口即將達到百分之十六。顯示台灣人口老化快速，政府應該做好迎接急速來臨的老年社會，儘速研擬法規層面，提出因應對策，澈底執行，重視老人福祉，落實政府照顧老人的目標，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員鎮楠，針對日前消費者文教基金會抽查臺北、臺中、臺南與高雄等地九十四個大型公園和社區公園的遊戲設施，有超過五成以上的項目不合格。且針對去年抽查不合格的項目，今年依舊沒有改善。另外，各行各業附設兒童遊樂設施也未盡完善，對兒童遊戲安全造成極大的威脅。有關單位儘速研擬因應對策，研討法規的修訂與執行，加強遊戲設施的安全，讓兒童玩的安心，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員鎮楠，針對全台灣目前有七千多名社工人員站在社會第一線，處理急難救助事件，但平均每三千五百多人，才有一位社工人員。社工人員不足，社會問題、事件卻日新月異，也大幅增加，造成五成六以上的社工人員覺得「壓力很大」，社工人員質與量的問題也逐漸浮現。有關單位應正視社工人力不足與專業的問題，儘速研擬因應對策，確保社會福利品質，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員鎮楠，針對台灣兒童受到暴力威脅越來越嚴重，家暴、虐童案逐年上升。台灣平均每年有五千多名受虐兒童，平均一天就有十六名兒童受虐。媒體也不時報導，兒童受虐致死的案件，顯示台灣兒童的生存權益受到嚴重的威脅。有關單位儘速研擬因應對策，提升國人對兒童生存權益的重視，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員鎮楠，針對台灣有三十六萬多的中低收入戶兒童，將近八萬兩千位國小學童無力支付營養午餐費，顯示台灣兒童的生存權益受到嚴重的威脅。有關單位應儘速研擬因應對策，幫助弱勢兒童，肩負起保障弱勢族群生存的權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院李委員鎮楠，針對又發生殺警奪槍案，造成員警一死一重傷之慘劇，提出相關質詢。從民國四十八年台灣發生第一起襲警奪槍以來，至今發生的殺警奪槍案件至少二十五件以上，對於社會治安與員警安全有極大的威脅。政府既然高喊「全民拚治安」，有關單位應儘速研擬因應對策，增加員警人力，加強員警裝備，以保障民眾及員警的安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員瑩，針對軍中自殺事件層出不窮，嚴重影響部隊士氣、戰力戰備及國防安全，更造成家屬重大遺憾，顯示軍中人權似待補強及改善，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員瑩，針對行政院版國民年金制度規劃未將軍人保險納入實施範圍乙案，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員瑩，針對基層政戰幹部和政戰將領抱怨，政戰系統近年不但未獲尊重，還被精進案大幅裁併，尤其監察系統移出政戰體系，更造成誤解反彈，現在部隊出事了，卻不檢討帶兵主官的領導統御，反而抓政戰系統當代罪羔羊，是否擴及影響部隊戰力及士氣，特向行政院提出質詢。
二十三、本院葉委員宜津，為台南縣學甲鎮新開闢完成之五號外環道路，雙向車道只畫設兩個快車道，沒有機車道交通標線，導致機車及腳踏車騎士險象環生，主管機關應儘速派員勘查改善，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院吳委員育昇，針對加強「商品電磁相容檢驗指定認可試驗室」安全措施之管理，且應符合所有相關法令之規定，以確保維護測試場地之環境安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院徐委員少萍，針對內政部訂定之「台灣地區公務員及特定身份人員進入大陸地區許可辦法」規定，限制公務人員僅得申請前往大陸地區從事「探親、探病、奔喪或從事與其業務相關之講學、訪問、觀摩及國際會議等活動」，導致廣大基層未涉及國家機密業務範圍之警察人員受限，無法前往大陸地區觀光。目前海峽兩岸人民之間的往來日顯密切，台灣地區人民前往大陸地區觀光已為常態，內政部應儘速研擬配套措施、放寬限制，使未涉及國家機密業務之警察人員得以前往大陸觀光，特向行政院提出質詢。
二十六、本院傅委員萁，針對花蓮之鹽寮嶺頂地區自從遠來飯店興建、海洋公園正式對外營業之後，遊客劇增，從遠來飯店往東方明珠、福德正神廟一帶散步、觀景的遊客絡繹不絕，但遊客至福德正神廟一帶遊玩時，找不到公廁，也無飲用水，而且道路狹窄，經常人車爭道，險象環生，因此嶺頂福德正神廟管理委員會願意免費提供約一公頃的私有地，作為新的景點開發之用，使遊客能獲得更好的照顧。為避免危險事件再度發生，造成民眾傷亡，本席特建請交通部觀光局東管處應儘速執行道路拓寬工作，並將該處開闢成遊客休憩之景點，以加速地方繁榮，爰向行政院提出質詢。
二十七、本院余委員政道，義守大學位於高雄縣觀音山，也是高高屏地區最重要的學府之一。然，其主要聯外道路為學城路，此道路亦為大樹到大社的省道。大社鄉通往義守大學的山路相當彎曲，時常有工程進行，近日義守大學附近有不少工程，砂石車進出頻繁。而砂石車超車、壓毀路面、砂石落滿地，或超速撞上山璧，已嚴重威脅學生安全，據統計幾乎每學期都有死亡車禍。因此，本席特要求行政院等交通部會，研擬相關法案，特向行政院提出質詢。
二十八、本院余委員政道，由於荖濃溪河床嚴重淤積，去年「72水災」讓荖濃溪河川水位超出200年的洪位，導致荖濃溪大沿線的高雄縣六龜鄉大津村原有的20戶住家全部被沖毀，農田流失100多公頃，損失慘重。但相關單位迄今仍未積極進行疏濬工程，本席認為相關單位應加速疏濬工程，以免雨季來時，再一次造成水災，特向行政院提出質詢。
二十九、本院吳委員成典，為落實照顧離島民眾，使用牌照稅法所規定的離島地區小客車引擎總排氣量1800cc以下車輛免徵使用牌照稅，為防止民眾車輛離島註冊、本島使用之違規行為，宜將台灣本島與離島免徵使用牌照稅之車牌顏色，利用交通部即將全面換發防偽車牌時機予以區分，以利管理，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員成典，針對金門對外空中交通常因霧季影響飛航，而耽誤往返旅客行程，致有霸佔機場情事發生。為維護離島空中交通順暢，建請政府運用金門早期興建之西洪機場，配合觀測之氣象資訊，及早規劃做為金門備降機場及緊急救護機場之需，特向行政院提出質詢。
三十一、本院費委員鴻泰，為軍事院校學生居住環境問題，特向行政院提出質詢。
三十二、本院朱委員俊曉，針對教育部長杜正勝於立法院備詢時，公開支持台灣團結聯盟參拜日本靖國神社，身為教育部長肩負國家百年樹人之重任，對於具有爭議之「意識形態」，實不宜在國會殿堂公然表態，顯見其並不適任，建請行政院院長重新考量教育部長人選，以免影響兩院和諧及教育工作之推動，特向行政院提出質詢。
三十三、本院郭委員林勇，鑑於聯電移轉技術給和艦使用，涉及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例），未經申請即投資且移轉技術至大陸公司，嚴重影響國家安全與經濟自主發展，對此甚表關切。和艦雖屬於由國際資金成立的公司，但實證資訊卻顯示和艦與聯電的關係匪淺，而目前檢方指控聯電「背信」股東的主要理由，在於聯電員工研發的一百九十九項專利，有可能以無償方式在和艦生產線使用，在檢方大動作搜索及偵查後，聯電於報紙上刊登敬告聯電股東書，表示和艦承諾要給予聯電公司百分之十五股權，回饋聯電以往協助，並希望交換未來之繼續協助，假若兩者無實質合作關係，和艦何需贈予百分之十五股權？因此聯電與和艦之間的關係值得懷疑，行政主管機關應就此點要求聯電清楚說明，若聯電確實違反兩岸關係條例，應儘速依法科處罰鍰，並限期命聯電停止此投資行為，特此向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員育昇，針對於犯罪現場缺乏統一的危機指揮中心，許多重大案件（如四月十日的搶槍殺警的重大案件），都是因為分屬不同的警察局，沒有規劃統一的指揮中心，造成不但對掌握殺警奪槍案的資訊相差懸殊，還要考量越區辦案事先通報的規定，即使發現可疑的對象，也極可能錯失逮捕的良機；抑或是在發生犯罪現場缺乏統一的危機指揮中心，特向行政院提出質詢。
三十五、本院劉委員銓忠，為原訂九十四年四月十四日召開之省農會第十五屆第一次會員代表大會未能依法舉行，省農會理事長自訂遊戲規則，危害農會運作，讓農會輔導業務面臨空前危機。農業委員會93年10月18日農輔字第0930050992函明確訂定會員代表會日期，豈可因理事長個人好惡任意更改延期，主管機關未能善盡督導之責。農會選舉貴在公平、公正、公開，省農會古理事長無視法令，違反法定日期，農委會應妥為處置以維法治，特向行政院提出質詢。
三十六、本院馮委員定國，至為關切兒童，特針對手機對十二歲以下兒童之身心發展恐造成負面影響，為保障兒童之身心健康，政府應研討兒童是否適合使用手機，故向行政院提出書面質詢。
三十七、本院馮委員定國，鑑於經常有路邊停車之汽車駕駛人，因開車門，而機慢車煞車不及，致發生交通意外，往往有十分大的危險性，為維護全國所有車輛駕駛人及機慢車騎士的用路行車安全，應有相關規範、辦法，以避免該類似事件再度發生，建請相關單位研擬解決之道，特向行政院提出書面質詢。
三十八、本院丁委員守中，針對內政部宣布，為打擊詐騙犯罪，將調降ATM非約定帳戶轉帳的金額上限，由每日10萬降為每日1萬元，此項政策不但政策粗糙，更造成民怨，本席要求，金管會比照香港的銀行轉帳模式，以延遲入帳的方式防範犯罪，爰向行政院提出質詢。
三十九、本院丁委員守中，針對一般民眾向銀行申請信託卡與現金卡，需要提供自身的私人資料，供給銀行實行認證，目前我國信用卡持卡人數已高達880萬人，平均每人持卡數達到4張，面對此龐大涉及個人隱私的金融資料，本席要求財政部對各銀行之管控流程嚴加查察，防止個人資料外流，杜絕不法情事，爰向行政院提出質詢。
四十、本院丁委員守中，針就在美國被列為第一級毒品且全力查禁的Nexus，在台灣卻未被列為毒品，導致毒販將它製成搖頭丸，以「六角」或是「六角楓葉」俗名販賣，儼然成為可以公然戕害國人而不懼被法辦的毒物，本席要求有關政府部門應儘速列管，並嚴加查察，以免此毒品更形氾濫危害國人身心健康，爰向行政院提出質詢。
四十一、本院丁委員守中，針就消基會公布大台北地區市售八寶牛黃散最新抽驗結果，15件樣品中有66%含汞量超過標準，汞含量最高者更逾4萬ppm，是法定標準的4百多倍，也有二成樣品含鉛量偏高，然依衛生署規定，中藥總重金屬含量不得高於100ppm，本席要求衛生署嚴加查緝，以維民眾用藥安全，爰向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針就員警執法使用的呼吸酒精測試器不合格率高達18%，駕駛人每年因為不合格酒測器而被處罰的罰鍰金額，至少高達新台幣32億元，本席要求主管機關應定期檢測酒測器，對於不合格者，應嚴格禁止使用，以免影響駕駛人權益，爰向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員正峰，針對經濟部投審會以財務的流動和速動比率偏低為由，史無前例的刻意刁難奇美電子赴大陸投資申請案，經濟部此舉顯示政府對台商赴大陸投資已從積極開放有效管理變成從嚴審查，淪為經濟為政治服務、無視產業環境現實面的需求，將嚴重影響企業權益與兩岸交流，特向行政院提出質詢。
四十四、本院沈委員智慧，針對政府決定凡未與銀行事先約定可轉帳存戶，每天每戶經由自動提款機（ATM）轉帳金額上限，由十萬元大幅降為一萬元，引發民怨四起。因目前使用自動提款機繳費、購物、投資者，動輒超過一萬元，該項政策一旦付諸實施，勢必造成民眾諸多不便，甚至影響部分交易行為，將大大抑制民眾使用自動提款機；且改為臨櫃轉帳，不僅要多花手續費，更增加被搶扒或遺失風險。政府施政應本於「比例原則」，轉帳設限似有矯枉過正之虞，政府為防杜犯罪，無視於民眾的需求及銀行業、商業界等提昇競爭力之考量，實不足取；特建請主管機關立即取消試辦該項措施，並針對防範詐騙集團重新研擬策略，避免民眾權益受損，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院沈委員智慧，針對近五年網路援交犯罪之取締，主張不應以「釣魚」方式誘導民眾犯罪，增加辦案績效；為維護偵查程序正義、保障人權，特建請主管機關正視此一問題，提出改善之道，避免該等「陷人於罪」之辦案方式，特向行政院提出質詢。
四十六、本院沈委員智慧，針對「廣播頻譜重整政策」應政策一貫，儘速實施，但因新聞局長不斷更換，導致政策反覆不定，無法長期一致的執行，此外開放電波絕非無限量的開放、打壞市場、讓地下電台合法化。為使台灣廣播事業邁向永續健全之路，數量與質量應並重，特建請主管機關務實檢討並貫徹執行，特向行政院提出質詢。
四十七、本院沈委員智慧，針對行政院副院長吳榮義日前指出，國際油價雖持續升高，但短期內對台灣經濟衝擊有限，認為此言差矣，政府不宜輕忽國際油價飆漲對台灣之衝擊；特建請主管機關密切注意國際油價走向，評估其對台灣產業及民生之影響，並研擬因應對策，特向行政院提出質詢。
四十八、本院沈委員智慧，針對日前行政院謝長廷院長對「台灣博覽會」是否舉辦乙事，仍未決定，令人覺得不可思議；台博會從構想到執行，是否有足夠的準備與規劃，讓人相當質疑。為使台灣能在2008年讓全世界看見台灣博覽會的成就，特建請行政院正視此一問題，儘速決定是否辦理，並推動相關事項，特向行政院提出質詢。
四十九、本院高委員思博，依司法院大法官釋字第五八三號解釋意旨，認為公務人員考績法第十二條第一項第二款規定所為免職之懲處處分，實質上屬於懲戒處分，但卻未設懲處權行使期間，有違公務員權益及法秩序之安定；此外，公務員懲戒法概以十年為懲戒權行使期間，未分別對公務員違法失職行為及其懲戒處分種類之不同，而設合理之規定，與比例原則未盡相符，並要求有關機關應通盤檢討修正。惟自該號解釋發布（民國九十三年九月十七日）迄今，尚未接獲貴院有關機關之修正提案，基於公務員權益之保障，並遵循依法行政原則之要求，請有關單位迅即檢討與改善，特向行政院提出質詢。
五十、本院高委員思博，為政府無能拚治安，卻想出櫃員機限制轉帳金額，大開金融自由倒車，並造成嚴重民怨；雖然行政院緊急會商決定收回試辦成命，但此舉也暴露政府決策粗糙，無能亦無力解決治安問題之困境，特向行政院提出質詢。
五十一、本院高委員思博，因公務人員退休法施行細則第三十六條規定「領受月撫慰金之遺族如為父母或配偶，給與終身。但配偶以未再婚者為限。如為未成年子女，以給與至成年為止」惟若該未成年子女係屬殘障子女，而無謀生能力者，若因其成年便停止給予撫慰金，則對於該遺族之照顧，顯不周全。基於公務員與其遺族權益之保障，請有關單位迅即檢討與改善，特向行政院提出質詢。
五十二、本院高委員思博，為治安日益惡化，甚至出現駭人聽聞之殺警奪槍凶案，不但已嚴重衝擊台灣治安情勢，更進而影響社會大眾之心理，造成恐慌。如何讓民眾擁有免於恐懼的自由，是政府應提供民眾的基本生活環境，但環視當前的社會治安每下愈況，已讓社會大眾人心惶惶，在民眾望治心切下，如何重整治安，回歸民眾一個得以安居樂業的環境，特向行政院提出質詢。
五十三、本院謝委員欣霓，針對台灣生育率日漸降低，人口老化問題日益嚴重，台灣競爭力堪虞，特向行政院提出質詢。
五十四、本院謝委員欣霓，有鑑於自來水事業長期以來售水率不佳，顯然與自來水公司進行老舊漏水管線更新進度過於緩慢有關，日前台中縣太平市區竟發生管線漏水長達十餘年無人發現乙事，令人質疑自來水公司是否未能秉持嚴謹態度處理老舊管線漏水事宜，特向行政院提出質詢。
五十五、本院謝委員欣霓，針對環保署所公布的「惡水排行榜」，台南縣的鹽水溪、集水溪，在全國各河段嚴重污染幅度皆在下降之際，污染卻持續惡化，特向行政院提出質詢。
五十六、本院吳委員清池，針對國防部聯勤第一彈藥基地儲備庫土城分庫搬遷作業，至今仍搬而不遷，地下坑道的彈藥庫尚未完全移除，嚴重影響週邊地區發展和居民安全；應全面儘速搬遷與解除管制以利地方發展，又地面部分解除管制地區違建、偷倒、竊占和道路損壞等問題層出不窮，特向行政院提出質詢。
五十七、本院吳委員清池，對台北縣樹林市現有樹林火車站，環境狹窄停車不易，使當地居民苦不堪言，建請樹林鐵路調度場設立簡易火車站，以疏解原有火車站搭車之不便，特向行政院提出質詢。
五十八、本院吳委員清池，建請於板橋市浮洲地區及樹林市新樹路段設立簡易火車站以配合台鐵「鐵路捷運化」，都會區間車之目的，以利當地居民搭車之便利，特向行政院提出質詢。
五十九、本院吳委員清池，針對台灣號稱「電子資訊王國」，然駕駛者收聽廣播在國道隧道或其他隧道，不是收訊中斷就是收訊不良，對駕駛人警示相當影響，特向行政院提出質詢。
六十、本院洪委員玉欽，針對健保費率調漲及經費收支，特向行政院提出質詢。
六十一、本院洪委員玉欽，針對江陳十點共識中關於台灣留學生收費標準及設置獎學金達成了初步共識，將來對台灣留學生至為有利，但教育部卻表示目前法令尚未開放承認中國大陸高等教育學歷，政府應該有前瞻的政策考量、規劃相關政策，特向行政院提出質詢。
六十二、本院洪委員玉欽，針對近來豬價屢破新低，造成豬農權益受損，而政府相關機關迄今仍未提出有效對策，反而在開放美國牛肉進口上，大開方便之門，使得豬農有「台灣豬不如美國牛」的感慨！政府應積極提出有效解決對策，特向行政院提出質詢。
六十三、本院洪委員玉欽，針對師資培育過剩，導致國內五萬「流浪教師」滿街跑，每年考季數萬名「流浪教師」為謀教職而南征北討，各中小學校亦把其當作是嘴上肥肉，大賺其報名費，「流浪教師」不僅花費時間、精力，亦耗費不少金錢。針對此點，特向行政院提出質詢。
六十四、本院洪委員玉欽，針對兩岸客運包機應節日化、常態化，增加航點，擴大搭乘對象等模式，以利兩岸正常發展，特向行政院提出質詢。
六十五、本院洪委員玉欽，針對政府為了反制中共的反分裂法，陸委會中止新華社及人民日報兩家大陸媒體來台駐點採訪。陸委會的理由是，這兩家媒體及其駐台記者，「配合中共政治宣傳，偏頗報導，刻意誤導，造成兩岸誤解加深、加劇」，所以要中止其駐台採訪，特向行政院提出質詢。
六十六、本院洪委員玉欽，就「江陳十點共識」中提及大陸漁工輸台問題，及其相關保險、人員安置、工資等權益保障，政府有無具體規劃，以解決我國漁業對大陸漁工之需求，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，為行政院金融監督管理委員會提出「現金卡廣告最新規範」，宣布自五月一日起，現金卡應暫停在電子媒體廣告。此舉對於競爭日益激烈、廣告日走偏鋒的現金卡，確有降溫作用。金管會積極介入現金卡廣告的管理，目前係採取行政指導與業者自律雙軌並進的方式，未來仍待制定有效法規和貫徹公權力。期待業者節制現金卡的廣告，不宜有誇大不實或引人錯誤之處，以免誤導消費者；本席要求主管機關盡到督導之責，如果有金融機構違反此項規定，仍在電子媒體或戶外看板大作現金卡廣告，金管會就應援用銀行法及「信用卡業務機構管理辦法」等規定加以取締，依其情節輕重處以罰鍰。主管機關必須發揮公權力，才能真正杜絕濫播現金卡廣告的行為，進而維護健全的消費金融市場，特向行政院提出質詢。
六十八、本院黃委員昭順，為政府握有關鍵股權的民營金融機構近來狀況頻出，從開發金控的證券三合一案暫緩、彰化銀行國際籌資案陷入膠著，到第一金控前董事長謝壽夫粗話風波導致的董座易人，每一樁都牽動著投資人的神經，衝擊著公司的股價，甚至可能改變國內金融版圖的風貌。從開發金三合一、彰銀GDR到第一金人事，公股的政策立場都居於關鍵地位，如今陷入進退兩難的境地，實與政府沒有一致性的公股管理政策有關；以致單一個案的處理總因政治力介入程度之不同而各異，甚至讓公股的控股權成了架構政權與財團間橋樑的樁腳，形成新金權政治。果真如此，那將是小股東的災難，而當小股東以拋股抗議時，也絕非政府之福。因此，本席要求政府儘速擬定公股管理的原則與政策，做好公股金融機構的老闆，照顧公股的股東及小股東權益，穩定國內金融市場，特向行政院提出質詢。
六十九、本院盧委員博基，針對4月3日太魯閣國家公園管理處內文山溫泉發生落石傷人意外，造成一死九傷災情，太魯閣國家公園為峽谷峭壁地形，多為落石區，文山溫泉原有天然洞穴屏障，保障泡湯遊客安全，然太魯閣國家公園管理處卻引出溫泉水做成露天溫泉，此次意外本可避免，明顯為政策失當所致，人命關天，黃處長文卿應負起行政責任，並給予家屬應有之賠償，特向行政院提出質詢。
七十、本院吳委員光訓，針對公營行庫發行之信用卡及現金卡，循環利率過高，特向行政院提出質詢。
七十一、本院吳委員光訓，針對合作金庫銀行信用卡逾期帳款佔應收帳款餘額（含催收帳款）比率過高，特向行政院提出質詢。
七十二、本院莊委員碩漢，針對謝長廷院長所宣示「政府不能只照顧高科技，忽略傳統產業」之政策指示，認為對提振當前經濟信心及凝聚工商企業共識，深具意義，本席實表贊同。然對於彈性開放傳統產業引進外勞，甚至重大公共工程亦可專案引進外勞之措施，是否真能解決本國的失業問題，則有所質疑，特向行政院提出質詢。
七十三、本院莊委員碩漢，針對近日之國際局勢演變，在亞太地區已重新確立中國威脅論，美日同盟和中國抗衡的局勢亦越顯明朗，尤其是中國近日對日示威遊行引起日本公憤，日中關係已降至冰點。從地緣政治的架構觀之，日本向來是台灣避免中國併吞必須爭取的重要盟國，台灣該如何利用目前國際局勢來加強我國與日本的友好關係，並能進一步形成「台美日同盟關係」？特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對中國境內蔓延的仇日民族主義狂潮，再次證明了這個國家及少數人民對於民主、人權的認知水平，禁不起檢驗；中國一方面部署7百餘枚飛彈瞄準台灣，另一方面集資收買台灣媒體，迫使台灣人民的日常生活面臨武力威嚇的陰影、親中媒體的粉飾洗腦，這樣處心積慮威脅台灣人民身心的國家，全民應提高警覺，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對中國境內最近爆發一連串的反日示威，從北京的中關村延燒到廣州、深圳各地，群眾動輒聚集數萬人上街，日本百貨公司、日本料理店以及日本商品成了群眾洩憤的目標，日本人在中國投資的商店暫時關閉，旅中日本人、留學生不敢外出，部分台商開設的日本料理店亦遭池魚之殃。本席認為，今日日商的下場，難保不會成為明日台商的遭遇？許文龍退休一年，仍被迫寫下「政治悔過書」，一旦中國翻臉，試問有哪一個台商可以倖免？總之，中國此波反日示威所牽扯的歷史恩怨，吾人可以存而不論，然而中國民族主義興起對台灣生存的威脅，卻是國人必須時時刻刻警惕，不容輕忽之課題，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對行政院陸委會決定，由於「無助增進兩岸了解」，無限期中止新華社與人民日報兩家中國官方媒體駐台許可。本席認為，無限期中止新華社與人民日報來台駐點，是十分正確的決策。但本席要提醒陸委會，所謂檢討開放其他中國媒體來台駐點，宛如換湯不換藥，因為「黨管宣傳」在中國是不分哪個媒體的。本席也認為，熱中赴中國進行高層訪問的國民黨、親民黨，不必假借新聞自由之名濫加批評政府。如果他們真心支持新聞自由的話，就不要在擁有新聞自由的台灣大小聲，而應該催促胡錦濤解除對中國媒體的禁錮，滿足中國人民知的權利，特向行政院提出質詢。
七十七、本院楊委員麗環，鑑於越南和朝鮮等亞洲國家相繼爆發禽流感之疫情後，香港醫院管理局立即啟動黃色警示後，特建議立即由政院成立跨部會因應小組，並及時建立疫情防線，防止疫情傳入國內，重創國人健康及農產經濟，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員根德，鑒於現行民用航空法訂定噪音防制費，規定優先用於噪音防制工程衍生不少弊端，有人「鑽漏洞」和不肖廠商勾結，詐領並對分噪音防制補助款，本席已提案修法，以杜絕弊端，本席盼交通部能適度放寬範圍，以符合居民實際需要，甚至不排除直接發放現金補助，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員根德，鑒於桃園縣政府今年安排九線免費掃墓公車，其中有七線只在四月五日當天行駛，由於許多民眾已經提前在週末假日掃墓，讓掃墓公車效益可能打折扣，桃府掃墓公車成效遭質疑，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員根德，鑒於立法院已於一年前通過修正公文書改採直式橫書格式，有關規定並於今年1月1日起正式實施公文直式橫書格式，司法院93年11月26日修正公布之「民事訴訟文書規則」等相關規定要求民眾配合將書狀改採直式橫書格式，有些收件人員甚至拒絕收件，然查司法院網站仍用舊式直行公文書，令民眾無所適從，民眾向司法院信箱反應卻無下文，為司法行政效率低落，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員根德，鑒於司法人員對於民眾態度不佳，甚至大聲斥責市井小民，法庭充斥態度不佳的司法人員，嚴重損及司法公平正義形象，法務部與司法院應以「便民、利民及服務人民」為指導原則，檢討司法人員態度不佳問題，尤其在民事法庭及強制執行案件，常發生法官或書記官破口大罵，頤指氣使、態度不佳，不屑告知百姓應如何處理民事事件，司法人員假借自身懂法律的優勢，欺壓平民百姓，讓人民認為是因為沒有給司法人員紅包，所以會有不滿的表現，嚴重損及司法正義形象，政風單位未加調查顯有疏失，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員根德，鑒於桃園縣復興、龍潭等鄉鎮位處偏遠山區，自來水長期無法供應，購地埋管經費大，自來水公司卻步，復興、龍潭兩鄉鄉民只能以簡易水廠自給自足相當困苦，經濟部應設法改善偏遠山區缺水問題，特向行政院提出質詢。
八十三、本院吳委員志揚，鑒於國內至今沒有體育大學，而林口國立體育學院現今有七系五所，擁有三學院的架構，為整合體育、學術資源和培育體育人才，並與鄰近國家體育交流平起平坐，林口國立體育學院改名升格為桃園體育大學應為可行之計，特向行政院提出質詢。
八十四、本院吳委員志揚，鑒於近來兩所著名的國立大學新校長的聘任案都出現了問題，使得一些關心台灣高等教育發展的人士感到憂慮。主管大學校長聘任制度的教育部實有必要針對這個問題進行更深入而公開的討論，廣納各方意見，形成更妥適的遴選辦法；否則追求卓越和世界一流大學的目標可能會障礙重重，甚至距離目標越來越遠，特向行政院提出質詢。
八十五、本院吳委員志揚，針對行政院新十大建設中的桃園中壢鐵路高架化案，由於目前規劃中之方案只增設北桃園地區的北桃園站以及國際路兩站，對於南桃園地區的民眾並無實質的助益，如要分擔中壢地區的火車通勤人潮，以求民眾福利，應於南桃園地區的永豐高中、中壢工業區、環南路三個地區增設簡易車站，特向行政院提出質詢。
八十六、本院彭委員紹瑾，針對近來有許多傷殘人士向本席反應，關於公益彩券管理辦法第十一之規定，所產生的一些相關疑慮，特向行政院提出質詢。
八十七、本院彭委員紹瑾，針對公共工程委員會、經濟部等政府相關部會，關於冷凍空調業管理條例及技師法之規定儘速於技師執業範圍內中增列電機技師及機械技師執行『冷凍空調業』規劃、設計及監造之項目及內容以符法令，特向行政院提出質詢。
八十八、本院彭委員紹瑾，針對衛生署和健保局堅持要調漲門診部分負擔以增加健保財政稅收及間接促進分級轉診制度一事頗為質疑，根據全民健保監理委員會在3月份的會議討論中，有委員提出調高門診部分負擔的政策可促成分級轉診制度的健全化，並可替健保局帶來65億元進。然而本席認為，在目前衛生署尚未制定完整的轉診配套方案以及諸多醫療詐領案件仍然沒有徹底的給民眾一個合理的解決對策的時間點上，健保局一意的想先從民眾的荷包裡拿錢來填補政策執行的缺，只會直接傷害弱勢族群以及真正對健保制度強烈依賴的長期病患的就醫權利，而且會讓老百姓對政府後續的二代健保政策產生即刻的反彈聲浪，如此一來當初成立健保制度的美意就完全被抹煞。本席針對健保局目前的政策規劃是否適當？特向行政院提出質詢。
八十九、本院尤委員清，鑑於高屏地區交通重要動線－鳳屏路（大寮鄉仁愛路至鳳山市埤頂里）因未完成拓寬工程，造成交通嚴重阻塞，影響人民權益，遲遲未編定預算辦理，特向行政院提出再質詢。
九十、本院林委員炳坤，針對澎湖縣內養殖海鱺因感染海洋弧菌大量暴斃，導致養殖業者損失慘重，特向行政院提出質詢。
九十一、本院孫委員大千，針對國內股市一再爆發「禿鷹集團」嚴重破壞股市秩序，造成一般散戶損失慘重，並嚴重影響外資投入。惟金管會證期局、金檢金、證交所均未能提出具體檢討，顯有違其嚴肅股市紀律之任務，特向行政院提出質詢。
九十二、本院孫委員大千，針對股市盛傳政府證管高層介入勁永國際公司假帳疑雲，要求法務部高檢署黑金查緝中心及調查局積極展開調查，特向行政院提出質詢。
九十三、本院孫委員大千，針對檢調機關查察股市「禿鷹集團」，疑有違反偵查不公開原則，並配合禿鷹集團破壞股市秩序，造成一般股市投資人重大損失，特向行政院提出質詢。
九十四、本院吳委員敦義，針對南投縣孫海橋遭洪水沖毀，造成丹大林區菜農受困山中交通不便，臨時便橋的施設工作卻遲緩延宕，迄今仍無具體進展，政府相關單位難辭其咎，特向行政院提出質詢。
九十五、本院郭委員正亮，為聯華電子公司投資中國和艦公司，涉嫌背信、違反證券交易法事件紛紛擾擾之際，董事會卻預定於六月十三日召開的股東常會中，討論解除聯電董事競業禁止之規定，將來聯電在支援同業公司業務時，董事可免除相關責任。有為聯電違反競業禁止條款赴和艦工作之相關人員脫罪之嫌，官股代表交通銀行應拿出道德勇氣，對於聯電董事會之決議，挺身而出，有所作為，不讓此案輕易過關，才不致辜負八十九萬多名聯電股東之期待，特向行政院提出質詢。
九十六、本院郭委員正亮，針對目前財政部因國稅局利用其行政裁量權，採取嚴格的審核費用與成本認定，大量清查月營業額二十萬元以下的店面，試圖藉此方式糾舉逃漏稅的嫌疑犯。國稅局以擴大書面審核的方式，利用中小企業帳冊可能較不完整的缺失，藉此對中小企業課更高的稅。此種被指為專課窮人稅的查稅方式，導致許多小公司、小店家的強烈反彈。財政部為解決嚴重欠稅問題採取方式實有疑議，本席要求財政部應對該措施提出說明並提出適當的解決稅收方法，特向行政院提出質詢。
九十七、本院郭委員正亮，針對特定人利用境外所得不用繳稅逃避贈與稅的的不公平現象提出質疑。許多富人藉機移轉財富給第二代，BVI公司只需要透過會計師變更境外公司負責人，即可將公司資產移轉脫手，規避贈與稅的問題。本席要求財政部應對海外避稅問題提出適當的解決方法，特向行政院提出質詢。
九十八、本院郭委員正亮，針對市面上眾多銀行之「指數型房貸」廣告，多半以指數型房貸所標榜之超低優惠利率吸引消費者貸款，但是刻意不告知優惠時間經過後民眾需長期負擔之「真實利率」，明顯隱匿重要消費資訊，使消費者陷於不利之交易地位，特向金管會提出質詢，對於銀行廣告說明不足之部分，制訂適宜之廣告說明規範，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
九十九、本院鄭委員運鵬，為張明輝先生為其子女跨海申請健保給付「羅倫佐油」引發社會爭論乙事，顯示政府缺乏對於個人接受慈善捐款之總額管理及監督機制，致使受贈人須背負社會道德責難，而社會福利團體亦有曾因此單一突發事件遭募款排擠的現象，為使社會福利資源分配合理，政府應對個人之慈善捐款採總額管理及監督機制，特向行政院提出質詢。
一○○、本院鄭委員運鵬，為政府積極規劃「自由貿易港區」，提升台灣全球運籌實力，然目前基隆、高雄自由貿易港區招商情況不良而閒置，在現有各自由貿易港區問題未見有完善解決措施之際，又再增設自由貿易港，無疑是雪上加霜，特向行政院提出質詢。
一○一、本院朱委員俊曉，針對近日新內閣多項工作狀況頻頻，引起治安、金融和外交上的政治危機，並嚴重影響政府、國家形象，顯見內閣的決策粗糙、內部不協調，媒體亦傳出新內閣將改組的消息，因此，建請行院院長應優先考慮更換經常「凸槌」部會的首長，以重建民眾及國際友人對新內閣的信心，特向行政院提出緊急質詢。
一○二、本院朱委員俊曉，針對近來治安敗壞，也頻傳警員死傷的消息，但是，相對於台北市而言，台北縣的警力、待遇嚴重不足，已影響基層員警士氣，為改善台北大都會區治安，積極打擊犯罪，建請行政院儘速擬定改善台北縣警員福利之方案，特向行政院提出緊急質詢。
一○三、本院王委員淑慧，為去年公立學校的甄選英文教師時，許多縣市的國中聯合甄選的考試科目，限於國文及教育類科，而非教育及專業科目，當然國文也是重要，但是甄選的是英文教師，專業科目的英文反而忽略，而花很多時間準備國文，是不是有矛盾之處，這可能也造成目前很多英文老師的英文程度不高的原因，故今年甄選英文教師時，相關主管機關應速檢討改進，特向行政院提出質詢。
一○四、本院李委員鎮楠，針對近期接連發生網友相約自殺的案件，近一個月內就有三起，已有五人喪生，提出相關質疑。本席以為藉由網路造成的社會案件，幾乎天天上演，其中網路援交、色情網站、自殺網站等，都對青少年及社會存有負面影響。有關單位應儘速研擬法規層面，擬定因應對策，澈底降低目前網路規範漏洞多所衍生的社會問題，特向行政院提出質詢。
一○五、本院李委員鎮楠，針對接連發生張錫銘綁架勒贖鉅額及汐止殺警奪槍等重大刑案，造成民眾及員警死傷之慘劇，以至加深民眾對台灣治安敗壞之感受，提出相關質疑。政府大力推動「全民拚治安」，內閣更把改善治安當作首要的施政項目之一，有關單位應儘速研擬因應對策，澈底改善台灣治安狀況、打擊不法、緝捕要犯，落實政府誓言保障民眾生命安全之承諾，特向行政院提出質詢。
一○六、本院李委員鎮楠，針對陸續發生兒童由於沒有乘坐安全座椅，而車禍傷亡的案件，提出相關質疑。兒童安全座椅法規自去年九月正式開罰以來，成效不彰，只有兩成四的兒童有乘坐安全座椅，執法單位顯然沒有落實法規。有關單位應儘速重新擬定因應對策，澈底執行法令，重視兒童安全，特向行政院提出質詢。
一○七、本院李委員鎮楠，針對內政部提出將ATM轉帳金額每日限制為一萬元，造成民眾強烈反彈，後又改為三萬元，提出相關質疑。為杜絕歹徒利用自動櫃員機轉帳(ATM)詐騙，內政部提出將非事先約定的帳戶每日轉帳限制金額縮減，造成民眾強烈反彈。有關單位應儘速研擬因應對策，嚴加考量政策之可行性，避免政策推出過於草率，以有效推動利民之政策，特向行政院提出質詢。
一○八、本院李委員鎮楠，針對國內青少年憂鬱症盛行，時下青少年自殺案屢見不鮮。一項針對10到18歲青少年學生所作的調查顯示，百分之八點六六罹患重度憂鬱症，有高達百分之十四點四一的學生曾有自殺的念頭，百分之三點零四進行過自殺的行為，比率之高，且北部學生憂鬱症盛行率與自殺意念比率也較中南部學生高。青少年壓力大，無法正常抒解自我情緒、克服情緒障礙，易形成社會問題。有關單位應予重視，給予青少年協助，進而減少社會問題，特向行政院提出質詢。
一○九、本院葉委員宜津，為日前警察於國道路肩執勤打瞌睡事件，顯現目前許多交通警察執勤時之錯誤觀念，不僅有違民眾權益，對於公權力形象更是打擊，有關機關應再做好交通警察執勤觀念，特向行政院提出緊急質詢。
一一○、本院郭委員榮宗，針對單眼全盲、另一眼健全者無法納入「身心障礙者保護法」中，造成其權益、就業上的困難及不平等待遇，特向行政院提出質詢。
一一一、本院李委員復興，針對近年來民生物資節節調漲，但國人平均薪資卻未有所成長，根據政府資料指出，官方預期薪資低度成長的狀況將會持續一段時間，今年七月即將實施的勞退新制，也將對勞動市場造成另外一波衝擊，這對廣大的勞工或受薪階層來說，平均生活水準將產生無可預料之變動，因此政府應提出平抑物價之基本對策，減輕民眾生活上之負擔，特向行政院提出質詢。
一一二、本院李委員復興，針對美國牛肉自4月16日起重新開放進口，距離禁止進口禁令才短短1年多，根據世界動物衛生組織（OIE）之規定，若確定為狂牛症疫區，禁令效期為7年以上，美國自2003年12月被確認為狂牛症疫區，隨即被我國禁止進口，政府在未達禁令最低禁止期間即開放進口，嚴重危害國人食品安全，特向行政院提出質詢。
一一三、本院李委員復興，發現自九十三年一月間起，勞保局陸續清查有一千多名國、公營事業退休員工溢領敬老津貼，截至93年12月止，溢領敬老津貼累計有6970人，溢領金額高達3.63億元。其中亦包括高雄地區國軍所屬302、205兵工廠離退職員工，這些員工不具有軍人身份，也沒有公務員資格，而原服務單位國防部軍備局生產製造中心，按銓部「各類人員與行政機關公務人員職等相當年資採計提敘俸級對照表」之規定亦非屬公營事業，恐不具敬老福利生活津貼暫行條例第3條第1項第2款之消極資格，但卻被勞保局追繳溢領敬老津貼，特向行政院提出質詢。
一一四、本院賴委員士葆，就行政院衛生署依全民健康保險法第三十六條第二項所訂定之「全民健康保險重大傷病範圍」一表，並未包括植物人在內，嚴重損害植物人接受全民健康保險救助之權利。要求行政院衛生署儘速修改「全民健康保險重大傷病範圍」，將植物人納入重大傷病範圍，以維護植物人接受全民健康保險保障之權利，特向行政院提出質詢。
一一五、本院黃委員昭順，為依據所得稅法第17條的相關規定，現行單身納稅人的標準扣除額為4.4萬元，已婚家庭的標準扣除額只有6.7萬元，遠低於後者的兩倍；單身者一旦結婚，就面臨稅負增加的懲罰，甚至打擊結婚生子的意願，明顯違反「租稅中立性」原則。所得稅制的傳統看法，是採取以家庭為申報單位的「合併申報制」，雖能維持綜所稅的累進性，兼具防杜家庭成員藉移轉所得以規避稅負的功能，卻產生對婚姻的懲罰。過去針對此一現象，政府也已進行一些改革，例如對配偶薪資所得提供特別扣除額，允許夫妻所得分開計算再合併申報等，均發揮降低因合併申報適用累進稅率所產生超額負擔的作用。本席要求相關單位儘快將夫妻合併申報的標準扣除額調整為單身的兩倍，紓解對婚姻的懲罰；同時然在雙薪家庭已為時代潮流之社會中，研擬開放夫妻獨立申報方式，能維護課稅對婚姻的中立性，完全免除對婚姻所造成的懲罰，特向行政院提出質詢。
一一六、本院杜委員文卿，鑑於每年四、五月間桐花盛開，苗栗縣造橋、南庄、三義等客家地區皆會舉行桐花祭，不僅吸引無數遊客前往觀賞，對發揚當地客家文化和振興觀光產業等亦有相當大的助益，故爰要求政府相關單位應對此活動之經費納入年度預算之內；其次，並擴大在該地區進行油桐樹的造林運動，以永續優質活動之賡續進行，特向行政院提出質詢。
一一七、本院杜委員文卿，針對內政部將於今年七月一日開始全面換發身分證，而此項「方便國家管理人民」的政策，將造成每戶家庭必須額外負擔上千至數千元的照相經費，加上照相公會對即將換發身分證的大頭照，訂出四百五十元的統一收費標準，引起相當大的爭議，故為降低民怨，政府相關單位應儘速針對換發身分所引發之相關問題和作業，提出因應對策和辦法，俾符合民情減少糾紛，特向行政院提出質詢。
一一八、本院陳委員啟昱，有鑑於高雄縣八卦村、五和村、高楠村、大灣村等村未有鄰近之郵局，為增加民眾生活需求、減少搶案及車禍之發生，請於八卦地區增設郵局，以嘉惠鄉梓，特向行政院提出質詢。
一一九、本院陳委員啟昱，針對高雄縣仁武鄉因國道10號引起之交通壅塞問題，建議交通部國道高速公路局增設交流道一案，並同時考量國道1號於仁武鄉內涵洞拓寬工程，特此向行政院提出質詢。
一二○、本院柯委員俊雄，針對內政部於四月十二日突然發布，為了反詐騙，將ATM的非約定轉帳額，大幅調降至一萬元，且於發布一週後將實施。一項重大金融政策，不僅決策過程草率，無宣導期間，且官員間各說各話，對於新政策的實施與否，何時實施，如何實施，都沒有明確說法。其後在外界一片撻伐聲浪下，一夜之間全部改稱事前不知情，若真如其所宣稱事前均不知情，顯然政府相關單位之間的溝通協調有極大的問題，特向行政院提出質詢。
一二一、本院柯委員俊雄，針對環保署最新一項調查發現，國內27座水庫中，有半數以上，即14座檢出會釋放肝臟毒素且無法透過傳統的自來水處理方法去除的微囊藻，特向行政院提出質詢。
一二二、本院柯委員俊雄，針對法務部針對一些需要高度關懷的少年學生推出「社區生活營」方案，結合民間團體進行關懷輔導工作，花蓮善牧中心飛炫屋對一些需要高度關懷的青少年，開辦武術訓練，成績斐然，是否應考慮擴大試辦，特向行政院提出質詢。
一二三、本院柯委員俊雄，針對去年八月底的艾利颱風重創了新竹縣尖石、五峰兩個山地鄉，開於災民之心理重建問題，特向行政院提出質詢。
一二四、本院柯委員俊雄，針對文建會欲以政府的力量，推廣藝術的收藏，振興畫廊業，要藉畫廊博覽會來推動大眾化的美育。政府欲以政府的力量振興藝術市場雖是好事，但應審慎進行，否則只是淪為補助有錢人的活動，特向行政院提出質詢。
一二五、本院柯委員俊雄，針對醫院掛號費漲聲連連，推出上千元掛號費的健保貴族門診，衛生署和健保局美其名不漲健保費率，卻任由醫院調漲掛號費，根本是變相漲價，特向行政院提出質詢。
一二六、本院曹委員來旺，針對日前內政部宣示今年度為「全民拚治安」行動年，重點是以肅竊和詐騙的預防、偵辦、搶案和綁架案預防為重點，令社會大眾對政府貫徹以治安為主軸之政策再度燃起莫大的信心與殷切期盼，本席以為是真正要做到「反詐欺、反竊盜、反暴力」犯罪三大強化治安主軸，主管機關應詳加督察，切勿使治安工作流於「新瓶裝舊酒」的情形，特向行政院提出質詢。
一二七、本院曹委員來旺，針對查緝黑金及掃黑、查賄、肅貪等工作，除應繼續前人的腳步，並朝全民期待的治安努力，致力於人民權利的保障，對查緝金融犯罪及政風肅貪工作，都應對重點被告及涉案人員建檔，將掃除重大黑金案件、賄選，以及與民眾切身感受相關的犯罪列為重點工作，以滿足人民對政府的期待；重大風紀及貪瀆案件的調查，常出現無法掌握涉案人員動態的窘況，未來將要求檢調及政風人員落實建檔工作，以即時發現警訊，防範被告潛逃，特向行政院提出質詢。
一二八、本院謝委員明源，鑑於國軍單位軍紀發生相當問題，多次發生危害社會之情事，爰央求國軍單位加強檢討改進，特向行政院提出質詢。
一二九、本院謝委員明源，針對合法弱勢老藥商爭取生存工作權一事，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（4月22日：交通組由委員陳朝龍、楊仁福、鄭朝明、黃昭順、蔡家福、馮定國、張花冠、傅萁、曹壽民、黃政哲、林滄敏、曹來旺、李鴻鈞、陳朝容、徐耀昌、吳成典、劉文雄、謝國樑、曾永權、黃劍輝、顏文章質詢。
4月26日：交通組由委員潘孟安、陳瑩、江連福、管碧玲、劉政鴻、李昆澤、顏清標、蔡勝佳繼續質詢。
司法組由委員李和順、彭紹瑾、郭林勇、尤清、黃劍輝、高思博質詢。
法制組由委員伍錦霖質詢。
衛生環境及社會福利組由委員李明憲、吳英毅、張麗善、尹伶瑛、侯水盛、鄭朝明、林惠官、邱鏡淳、田秋堇、王幸男、邱永仁、盧天麟、王榮璋、黃淑英、吳成典質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員曾燦燈、羅志明、藍美津、盧秀燕、邱鏡淳等46人，針對全國中小學基層教師及家長義工，執行校園導護工作，建請中央教育主管機關應訂定教師義工導護執勤工作要點，明文規定教師義工等人在導護執勤上的權利義務，並針對教師、義工提供人身安全維護之基本設備津貼保護與訓練，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員吳成典、張慶忠、蔡錦隆等32人，為帶動離島地方產業發展，建請行政院於各國外賓來訪時選用金門縣金門陶瓷廠所出產之陶瓷產品，做為餽贈來訪貴賓之贈禮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員羅志明等26人，針對敬老福利生活津貼資料庫之建置發生重大疏漏，行政院未經審核即發放老人年金，造成三千餘不符資格者領取該津貼，建請內政部及勞保局研擬妥善補救措施；並建立相關稽核機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院台灣團結聯盟黨團，針對國內部分政黨領袖及卸任副元首不顧國家整體利益及相關法令規定，執意出訪中國並與中方高層進行會談一事，將嚴重損害國家安全與國人尊嚴，建請本院做成相關人員在未經政府授權情形下，不得逕行前往中國訪問之決議，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員何敏豪、蔡錦隆等24人，鑑於中部地區發展潛力無窮，建請未來在國土開發與國家建設上以大台中為中心，並考慮將首都遷移中部，增加區間捷運、國際級展場、國家文藝廳及無線上網建設等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李明憲等21人，鑑於第二條高速公路、高速鐵路相繼通車，原本中山高速公路和台鐵沿線的城鎮將有沒落的危機，建議行政院相關部門必須提早因應，規劃城鄉發展計畫，避免城鄉差距擴大，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴士葆等23人，針對狂牛症病毒潛伏期長達五年，再加上狂牛症病毒會垂直感染，建請行政院在相關疑慮尚未釐清之前，禁止美國牛肉進口，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員徐少萍等21人，針對基隆市擬發展外木山地區觀光，卻因台電公司協和發電廠二座儲油槽剛好阻斷產業道路，建請台電公司進行協和發電廠遷移外圍儲油槽再評估計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員黃昭順、李全教等30人，為警政署計劃自94年7月份起，實施汽車駕駛人辦理營業小客車駕駛人執業登記證徵收證照及講習費用1,800元，此舉徒增駕駛人負擔，建議取消或維持現行免收費方式，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員李鎮楠、王榮璋等42人，鑑於消費者文教基金會抽查九十四個大型公園和社區公園的遊戲設施，有超過五成以上的項目不合格；速食店、百貨公司和公私立幼稚園等附設之兒童遊戲設施，也未盡完善，建請有關單位制定完善配套措施，編列預算，定期檢修該等設施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員廖本煙等30人，鑑於三峽大豹溪流域過去曾是大台北地區的觀光重鎮，但隨著新型的遊樂區不斷增加，加上民眾旅遊觀念與需求的轉變，使得大豹溪日漸沒落，建請政府相關單位儘速整治與美化大豹溪，整合與輔導當地休閒業者，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員王昱婷、徐少萍等35人，針對公務人員僅得申請前往大陸地區從事探親、探病、奔喪或從事與其業務相關之講學、訪問、觀摩及國際會議等活動，建請內政部儘速放寬限制，修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」，使未涉及國家機密業務之公務人員得以前往大陸觀光，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員鄭朝明等22人，針對政府所屬各機關部門採購開放性Linux作業系統，建請國科會組成審議小組，就全球知名Linux廠商進行產品功能穩定性、安全性、技術支援及相容性測試評比，並將審議結果作為政府日後採購Linux作業系統之標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員高建智等21人，根據憲法及老人福利法強調社會扶助與宏揚敬老美德之精神，建請交通部民航局於中正、台北及高雄機場增加「敬老通關」通道，以方便六十五歲以上老人快速通關，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員謝國樑等23人，針對交通部觀光局舉辦之台灣燈會，每年均有效促進地方觀光，繁榮地方景氣，建請中央明年將燈會移師基隆舉辦，以促進基隆觀光產業之發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員張慶忠、李嘉進、邱鏡淳、趙永清、劉盛良等23人，為解決國道三號高速公路中和交流道交通壅塞，建請交通部儘速提出有效解決方案，以利中和地區民眾之交通便捷，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員吳志揚等26人，鑒於全省各地有為數不少之汽車駕訓班均面臨擴增土地取得不易之問題，建請行政院儘速修正都市計畫法臺灣省施行細則第29條之規定，將汽車駕訓班之設置予以納入，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員江連福等29人，針對放寬技術學院改制科技大學門檻一事，請教育部督促所屬儘速通案檢討，擬定合理門檻，於今年實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員趙良燕、朱鳳芝、盧秀燕、鄭金玲、張顯耀、馮定國、邱鏡淳等39人，為加速推動老舊眷村改建之作業，並維護眷戶之權益，建請行政院儘速修正國軍老舊眷村改建條例施行細則第14條之規定，提高補償費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員謝欣霓等23人，有鑑於今電腦網路內容分級處理辦法中，雖然規定有關網站應將其內容予以分級，限制未滿十八歲者瀏覽，但卻未規定罰則，建請內政部儘速增修相關罰則，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員陳杰等21人，鑑於目前彰化市因鐵路貫穿市區，劃切成東、西兩塊。鐵路西側因交通阻隔，明顯較鐵路東側落後，建請交通部相關單位研擬，將彰化鐵路高架化，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員葉宜津等22人，為台南市區鐵路地下化工程，其後續應整體考量台南縣永康地區之發展，建請有關機關考慮延續以地下化或高架化之方式將該工程延伸至永康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員林滄敏等25人，鑑於農會不以營利為目的，並經政府核准為公益社團法人，建請將農會自有供服務農民等辦公使用之房屋，予以免徵房屋稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
