議事錄
立法院第6屆第3會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國95年3月10日（星期五）上午9時至12時1分、下午2時31分至5時53分
3月14日（星期二）上午9時6分至12時2分、下午1時50分至2時12分、2時31分至5時22分
地　　點　本院議場
出席委員　陳憲中　　蔡勝佳　　吳松柏　　白添枝　　陳秀惠　　顏文章　　蕭美琴　　尹伶瑛　　曹爾忠　　林國慶　　林惠官　　李鎮楠　　黃適卓　　彭紹瑾　　莊和子　　黃淑英　　陳重信　　湯火聖　　莊碩漢　　蘇　起　　廖本煙　　許榮淑　　徐少萍　　羅志明　　藍美津　　章仁香　　曹壽民　　鄭朝明　　鄭國忠　　劉盛良　　徐國勇　　何敏豪　　田秋堇　　林樹山　　李紀珠　　曾燦燈　　謝文政　　黃政哲　　張慶惠　　吳志揚　　郭林勇　　鄭運鵬　　彭添富　　黃昭輝　　劉銓忠　　郭正亮　　王世勛　　吳明敏　　郭玟成　　帥化民　　盧天麟　　林濁水　　王塗發　　楊仁福　　沈智慧　　賴幸媛　　尤　清　　徐耀昌　　洪玉欽　　李　敖　　紀國棟　　鍾榮吉　　王幸男　　李永萍　　林春德　　林正二　　顏清標　　李慶華　　呂學樟　　蔡正元　　陳秀卿　　黃昭順　　李嘉進　　唐碧娥　　吳秉叡　　張花冠　　林耘生　　吳英毅　　吳富貴　　伍錦霖　　蔡其昌　　孔文吉　　江昭儀　　謝明源　　黃健庭　　王　拓　　陳明真　　王昱婷　　林育生　　劉文雄　　丁守中　　李慶安　　羅世雄　　潘孟安　　徐中雄　　陳進丁　　謝國樑　　侯彩鳳　　廖婉汝　　高金素梅　鄭金玲　　陳　瑩　　邱創進　　郭榮宗　　盧博基　　蔡同榮　　陳根德　　林鴻池　　高志鵬　　魏明谷　　吳清池　　趙良燕　　雷　倩　　劉寬平　　黃志雄　　王金平　　陳銀河　　邱永仁　　黃宗源　　林滄敏　　曾永權　　葉宜津　　薛　凌　　陳朝龍　　張俊雄　　蔡啟芳　　洪奇昌　　李明憲　　黃偉哲　　李昆澤　　高建智　　賴士葆　　王榮璋　　吳成典　　林為洲　　謝欣霓　　王淑慧　　侯水盛　　趙永清　　管碧玲　　賴清德　　陳景峻　　張川田　　黃德福　　林淑芬　　陳金德　　費鴻泰　　林重謨　　郭俊銘　　王世堅　　林進興　　林德福　　羅明才　　黃劍輝　　余政道　　李俊毅　　李鴻鈞　　沈發惠　　蔡錦隆　　洪秀柱　　李顯榮　　朱俊曉　　柯俊雄　　李文忠　　陳志彬　　朱鳳芝　　吳光訓　　曾華德　　張麗善　　楊瓊瓔　　林正峰　　葉芳雄　　江丙坤　　林郁方　　蔡　豪　　林炳坤　　蔣孝嚴　　張碩文　　邱鏡淳　　吳敦義　　顧崇廉　　李復興　　李全教　　周守訓　　何智輝　　楊宗哲　　吳育昇　　黃義交　　柯建銘　　張慶忠　　孫大千　　楊麗環　　翁重鈞　　陳啟昱　　林建榮　　柯淑敏　　林益世　　李和順　　張顯耀　　劉憶如　　蔡家福　　郭素春　　江連福　　許舒博　　陳朝容　　高思博　　邱　毅　　
委員出席　207人
請假委員　杜文卿　　林岱樺　　林南生　　張昌財　　曹來旺　　梅長錡　　陳　杰　　傅崐萁　　馮定國　　廖國棟　　潘維剛　　盧秀燕　　鍾紹和　　
委員請假　13人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳(3月10日下午5時至5時53分請假，由高次
長英茂代表列席)
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
呂桔誠
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
黃營杉
 
交通部部長
郭瑤琪
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月10日上午9時至12時1分、下午2時31分至5時53分、3月14日上午9時6分至12時2分、下午2時31分至5時22分）
主　　席
院長
王金平（3月10日上午9時至9時36分、10時3分至10時57分、3月14日上午9時6分至12時2分）
 
副院長
鍾榮吉（3月10日上午9時37分至10時2分、10時58分至12時1分、下午2時31分至5時53分、3月14日下午1時50分至2時12分、2時31分至5時22分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月10日上午9時至12時1分、3月14日上午9時6分至12時2分）
 
副秘書長
余騰芳（3月10日下午2時31分至5時53分、3月14日下午1時50分至2時12分、2時31分至5時22分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，茲依據法院組織法第66條第7項之規定，提名謝文定為最高法院檢察署檢察總長，咨請同意案。
決定：依朝野黨團協商結論所作決定交司法、法制、內政及民族三委員會審查。
三、本院委員盧秀燕等42人擬具「勞動基準法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員黃政哲等37人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員謝國樑等50人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院委員謝國樑等38人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員陳根德等41人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
九、本院委員陳根德等35人擬具「姓名條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員謝欣霓等31人擬具「勞工保險條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十二、本院國民黨黨團擬具「破產法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十三、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李復興等38人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員蔡錦隆等34人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李全教等38人擬具「娛樂稅法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李顯榮等36人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行發行金融債券辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十八、經濟部函送該部工業局94年度第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十九、行政院原住民族委員會、教育部函，為修正「行政院原住民委員會原住民民族教育審議委員會設置辦法」名稱為「行政院原住民族委員會民族教育審議委員會設置辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族、教育及文化兩委員會。
三十、交通部、內政部函，為修正「高速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
三十一、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源設置變更操作許可審查費及證書費收費標準」名稱為「固定污染源空氣污染防制許可或認可證明文件審查費及證書費收費標準」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十二、教育部函，為修正「高級中等學校收取學生費用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十三、行政院函，為修正「中央對直轄市及縣（市)政府補助辦法」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
三十四、行政院經濟建設委員會函送該會94年度補（捐)助「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」2,850萬元辦理「永續國土利用規劃」之第4季辦理情形，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十五、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬94年度第4季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十六、行政院函，為中華民國94年6月22日修正公布之「內政部組織法」第8條之3、第24條條文及「內政部消防署組織條例」第11條條文，定自94年11月9日施行，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
三十七、行政院農業委員會函，為修正「農會財務處理辦法」第四十五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十八、教育部函送「國立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十、內政部函送「性騷擾事件調解辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族兩委員會。
四十一、內政部函送「性騷擾防治準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族兩委員會。
四十二、經濟部函送該部中小企業處94年度「對民間團體及個人之捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十三、經濟部函送「台灣電力股份有限公司核能四廠第1、2號機發電工程94年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十四、行政院勞工委員會函，為關於本院第6屆第2會期第17次會議有關「勞工退休金條例退休基金管理運用及盈虧分配辦法」之決議，該會遵照辦理，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會。
四十五、蒙藏委員會函送「蒙藏委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十六、經濟部函送該部標準檢驗局與新加坡貿工部標準、生產力暨創新局簽署「符合性評估作業相互承認協議」，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
四十七、內政部函，為修正「優先採購身心障礙福利機構或團體生產物品及服務辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨經理事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院函，為中華民國95年1月18日修正公布之「菸酒稅法」第22條條文，定自95年2月16日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院農業委員會函送「大西洋大目鮪組延繩釣漁船搭載觀察員辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十一、行政院新聞局函送該局94年度第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
五十二、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十三、經濟部函送該部所屬中油公司有關二氧化碳封存、加強減低二氧化碳排放及替代能源之研究成果報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十四、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物清運機具即時追蹤系統規格及操作維護事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十五、經濟部函，為修正「地下水管制辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、財政部函送「海關緝私條例第四十五條之一情節輕微認定標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、審計部函，為修正「審計部審計業務研究委員會組織規程」第三條條文，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會。
五十九、行政院人事行政局函，為請本院優先審議該局95年度預算第2目第1節「人事行政電子化政府」凍結二分之一案，謹提成果報告，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
六十、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部貿易調查委員會所作須專案報告之決議，業已備妥報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十一、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部水利署所作需專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十二、經濟部函送該部能源局95年度能源科技計畫報告，請同意動支所凍結之半數預算，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十三、經濟部函送該部國際貿易局彙整「興建國際展覽館計畫專案報告」、「全面提升產品形象計畫專案報告」、「經濟部國貿局為外貿協會95年度增設海外據點報告」、「經濟部國貿局為外貿協會董事長由【兼任職】改為【專任職】之適法性及必須性報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十四、行政院勞工委員會函，為該會因應業務需要，擬動支95年度捐補助等預算，依本院決議，需先行報告同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
六十五、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十六、行政院衛生署函，為有關該署中醫藥委員會95年度預算，第1目「科技業務」中之「中醫藥健康安全防護網科技計畫」經費6,609萬9,000元之半數3,305萬元，俟經報告同意後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
六十七、行政院新聞局函，為該局95年度部分預算凍結項目須經報告後始得動支案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案，針對該部中小企業處所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送本院審議該會95年度預算所提決議事項應至委員會提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表，請優先安排報告，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
七十、考選部函，為本院審議該部95年度預算案決議，該部部分預算俟報告同意後始得動支，請優先安排報告日程，以利相關計畫之執行，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
七十一、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署95年度預算第3目第2節『加強基層環保建設』中，環保科技園區推動計畫8億2,370萬元先予凍結一半專案動支報告」，惠請同意動支，以利計畫順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、外交部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算「委辦費」凍結十二分之七、「外交領事人員訓練」經費凍結百分之五十及「駐日本各使領單位」之業務費凍結二分之一等決議案，請列入議程，以利該部相關預算之執行，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
七十三、行政院農業委員會函送該會農糧署95年度委辦及補（捐）助明細資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十四、行政院衛生署函，為該署95年度預算經報告後始得動支案，計有8件，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：另定期處理。（原決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理；嗣經復議，作如上決定。）
七十五、國家安全會議函，為本院審議該會議95年度預算案決議，凍結該會議三分之二預算，請惠予排定議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署95年度預算凍結計畫專案動支報告」，請同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所做決議第12款第2目第5節有關該部「教育部推動師範/教育大學轉型發展補助計畫」預算解凍專案報告，請安排報告，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
七十八、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第12目第1節有關該部「加強社會藝術與文化活動—社教機構設施充實暨安全改善計畫（國立社教機構服務升級計畫）」預算解凍專案報告，請優先安排報告，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
七十九、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所做決議第12款第2目第2節有關該部「高中職社區化—建構適性學習社區」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第2目第1節有關該部「高等教育行政及督導—強化人才培育機制」中之「產業研發碩士外國學生專班」預算解凍案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十一、國防部函送「立法院審議本部95年度預算所提決議事項應至委員會提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表」，請查照案。
決定：另定期處理。（原決定：交國防、預算及決算兩委員會處理；嗣經復議，作如上決定。）
八十二、中央研究院函，為有關本院94年10月31日科技及資訊委員會審查該院95年度預算決議，凍結該院新增登峰計畫預算，需提出專案報告經同意後，始得動支，請將專案報告排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期針對該部主管所作須專案報告之決議案，目前業已完成專案報告書面資料，請優先安排專案報告期程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
八十四、行政院大陸委員會函，為關於該會95年度預算經本院決議刪減後預算凍結二分之一，以及「新階段兩岸經貿互動架構及安全網之建制」全數凍結，並俟報告後始得動支案，為利預算執行，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第12目第1節有關該部「輔導行政法人中正文化中心發展」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：另定期處理。（原決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理；嗣經復議，作如上決定。）
八十六、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第2目第1節有關該部「推動大學校院資源整合發展計畫」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十七、行政院國家科學委員會函，為本院審查95年度中央政府總預算案之決議（國科會主管部分）中，有關須報告部分，請安排專案報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第6項有關該部部屬「國立臺灣科學教育館」預算解凍專案報告，請惠予優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十九、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款教育部主管有關該部95年度委辦費凍結三分之二部分之預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十、臺灣省諮議會函，為該會因推動業務需要，請准予動支95年度「一般行政」之「聯繫業務」及「諮議員費用」預算，請儘速安排報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
九十一、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，對該部主管部分須專案報告之決議，其中該部標準檢驗局業已備妥相關報告資料，請安排進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十二、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第8目第1節有關該部「國立教育研究院籌備計畫」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十三、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第2目「高等教育」第3節「國立學校教學與研究輔導」有關「高等教育教學與研究輔助經費」中之「國立臺南藝術大學教學與研究輔助經費」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十四、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部智慧財產局所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十五、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案，決議該部工業局提會報告一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十六、經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部主管加工出口區管理處所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十七、總統府函，為本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案，通過決議凍結該府部分歲出預算，請專案報告計2案，為使該府業務能順利推動，請安排報告日程，請查照案。
決定：另定期處理。（原決定：交法制、預算及決算兩委員會處理；嗣經復議，作如上決定。）
九十八、教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所做決議第12款第3目第1節有關該部「推動高中社區化」預算解凍專案報告，請惠予優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十九、行政院文化建設委員會函，為該會95年度預算經報告後始得動支案計有9項，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、司法院函送亟需本院第6屆第3會期優先審議通過之法案表，請惠予優先審議，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
一○一、行政院函送該院亟需本院在第6屆第3會期優先審議通過法案表，請查照案。
一○二、行政院函送張委員碩文等提案為日前媒體報導具有農委會「安全蔬菜吉園圃」認證標章的茼蒿菜，仍被驗出有農藥殘留情形，建請農委會除應重新檢討該認證制度之執行過程外，更應恢復農藥毒物試驗所斗南分站或新設西螺果菜市場檢驗站，以方便農民與縣府的送驗程序一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送蔡委員勝佳等提案為農民販售自行栽種盆栽，因在收據上書寫為盆栽，卻被稅捐稽徵機關認定為應徵營業稅範疇，建請政府將該等自行栽種之盆栽列入免徵營業稅項目一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送陳委員杰等提案為中國石油公司、台灣電力公司及台灣省自來水公司等國營事業之94年經營情形，早已超過全年法定盈餘甚多，建請政府不應調漲水電用價，並調降汽油及瓦斯價格一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送蔡委員其昌等提案為台中捷運藍線已規劃連結至東海大學，建請考量將來中部科學園區開發完成及兩岸直航後之交通運輸流量，規劃連接中部科學園區、清泉崗國際機場，再將此一捷運線沿著特一號道路延伸與台鐵清水站連結一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送侯委員彩鳳等提案為建請提撥勞保老年給付（含具公務人員身分之公營事業勞工）二分之一享有定存年利率9%之優惠存款，以保障勞工退休生活一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送雷委員倩等提案為新聞局於「國家通訊傳播委員會組織法」公布施行後已非廣電媒體之主管機關，然局長姚文智仍擴權行事，於日前宣稱三中（中視、中廣、中影）如有資本結構之問題，將依規定辦理其執照是否繼續或相關之處罰；此舉已逾越新聞局主管業務範圍，建請要求該局立即停止干預、恫嚇廣電媒體一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送林委員耘生等提案為肺炎鏈球菌是引發小朋友肺炎、中耳炎、腦膜炎的常見病菌，建請政府儘速將肺炎鏈球菌疫苗納入免費接種項目一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送何委員敏豪等提案為中國劣質品延宕台鐵車廂升級，已確定無法協助春節疏運任務，為防止往後類似事件發生，建請禁止中國劣質品流入台灣公共工程建設中一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送羅委員志明等提案為國內飼養外來有毒或具傷害性動物為寵物已蔚為風氣，然因民眾隨意棄養造成傷人事件，建請行政院整合各相關主管機關劃分權責，建立有效控管機制，同時加強對社會大眾勸導，應避免飼養此類具危險性的動物一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送吳委員成典等提案為內政部正式啟動換發新式身分證，惟製作完成之新證必須由本人親自領取之規定，對設籍外地就學或就業之民眾造成莫大困擾，建請政府研究以當事人提出申請，由就學或就業之當地戶政事務所代發一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送廖委員本煙等提案為基隆八斗子漁港先天環境上擁有發展觀光之潛力，建請相關主管機關研議擴建八斗子漁港為多功能觀光漁港，並以專案優先辦理一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送吳委員志揚等提案為目前進行之桃園鐵路高架化，建請交通部規劃將樹林到桃園的鐵路截彎取直，規劃一條由桃園火車站直通樹林火車站的路線；而原本的桃園、鶯歌、山佳至樹林火車鐵路則可發展成為捷運系統一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送賴委員士葆等提案為醫療院所電子化之推展，相關資訊安全政策似乎未有完整之配套，建請行政院衛生署規範國內所有醫療院所之電子化系統，均須提供完整之資訊安全政策並限制除病患之主治醫師外，其他人員皆不得查閱病人之病歷及訂定相關罰則一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送蔡委員啟芳等提案為土地稅法施行細則第14條第2項及第3項之相關規定，明顯違反母法土地稅法第18條且不合情理，建請加以修訂，以維人民權益一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送曹委員爾忠等提案為澎湖群島經衛星勘測，不僅確定原本64個大小島嶼增為90個，面積也由126平方公里擴大為141平方公里，建請針對馬祖、金門地區亦作同樣調查，並將其納入95年度預算辦理一案之研處情形，請查照案。
一一七、委員蔡啟芳、洪秀柱、李鴻鈞當選本院第6屆第3會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院郭委員榮宗，對於最近儘管有許多卡奴自救的聯盟、協會，各縣市也都有類似「生命線」或是「張老師」的輔導機構，但是被龐大的卡債壓得喘不過氣的民眾，早就喪失了存活下去的意願，更不願主動打電話給上述機關。與其消極的面對瀕臨自殺邊緣的卡奴，倒不如由政府機關與發卡銀行，主動派人與背負龐大卡債的卡奴諮商晤談，以防止自殺事件層出不窮，特向行政院提出質詢。
二、本院郭委員榮宗，對於台灣加入WTO後逐步開放大陸貨品進口，傳統產業館受衝擊。不只雲林毛巾業活不下去，彰化社頭的製襪業、台北市家具業、桃竹苗地區的陶瓷業也快被大量、低廉的大陸貨壓垮了。爰此，本席建請相關單位儘速做出積極管理，避免過度的開放造成國內產業的萎縮，特向行政院提出質詢。
三、本院郭委員榮宗，對於環保署堅持等到二○○七年跟隨國際腳步，再檢討低頻非游離輻射環境建議值，經濟部、交通部、教育部也都抱觀望態度。但人命關天，法令可以慢慢來，人民健康不能等，行政院有必要統合相關單位，儘速建立本土資料，並採取有效對策，不能拿國際建議值當擋箭牌，特向行政院提出質詢。
四、本院孫委員大千，針對財政部推動金融機構合併案以先，僅著眼於大型金融機構之合併，未先針對規模較小之金融機構進行處置，不僅讓民眾產生圖利財團之聯想，亦可能因不對等之競爭而傷害部份小型金融機構存款戶之權益，且影響社會大眾對於政府推動金融改革之信心並產生質疑，特向行政院提出質詢。
五、本院雷委員倩，有鑑於美國總統布希宣示加緊培養該國之外語人才為美國戰略目標之一部分，由國防單位及教育單位聯合發起加強自幼兒到大學的外語教學和人才培養，短期而言有利於保護國家安全、長期而言有利於傳播自由，我國是否可以循其例增加培養我國專業之外語人才以應對日益增多之區域衝突及面對日益全球化之世界，特此向行政院提出質詢。
六、本院林委員正峰，針對近日來大陸演藝人員來台進行交流，卻因為陸委會、新聞局不做宣傳、不做新聞處理、不能接受採訪的「三不政策」，致使大陸人士做了幾天啞巴。除了引起國人強烈反彈之外，也顯示出現今政府的保守、沒自信，只會重複依法規和慣例處理，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員正峰，針對國安局、內政部、交通部在近日一場跨部會秘密會議中，決議將實施近50年的「機場攝影記者證」全面取消，即中正機場將變成媒體採訪的禁地，本席認為此決議係以國家安全為藉口，開民主倒車、戕害新聞自由，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員正峰，針對環保署自2004年起委託學術單位進行國內水庫、自來水淨水場處理後的自來水中微囊藻及藻毒的研究，陸續查出水庫中不但有微囊藻毒、神經毒素，甚至還發現了肝毒素。惟，自來水公司除了表示自來水安全無虞、請民眾安心飲用等「官樣文章」之外，並無實際數據證明自來水確實「安全無虞」。本席認為，自來水對於民眾日常生活至關重要，而自來水公司以公營方式經營本獨占事業，宜應提出具體相關檢驗及報告，以釐清民眾之疑慮，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員正峰，針對最近嚴重慢性精神病患的負面新聞頻傳，除了加強精神科緊急醫療網之外，其他諸如設立足夠的社區復健資源與長期照護中心、充實長期照護資源、建立完整的精神照護體系等措施，才能彌補現今僅重視精神病患短期醫療、忽略長期復建需求之缺失，健全國內精神醫療照護系統，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員正峰，針對蘇揆揭示將在兩周內召開「全國治安會議」，然而近年來政府治安首長上任，盡皆喊出響亮名稱的治安口號，以期希望一新國人耳目，惟這些專案計畫雖然都創造了美麗的績效數字，但卻難以消除民眾對治安的惡感，最終大都淪為「政治作秀」的質疑，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員正峰，針對傳出國內有業者為讓生魚肉片賣相好看，因而違法添加一氧化碳來保持魚肉鮮度與色澤，使民眾在購買生魚片及其他魚肉時，很容易被外觀所蒙蔽，誤判了魚貨的新鮮度，食用之後將有危害人體健康之虞，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員正峰，針對日前由於石門水庫進行排砂作業、原水濁度升高，因而停止供水，致使北桃園暨台北縣土城、三峽、鶯歌等高達25萬戶無預警大停水，造成民眾生活不便。行政機關應即立刻檢討現有之排砂作業時機與程序、行政機關間橫向協商機制暨停水預警體系是否有所疏漏？是否涉及人員疏失？如屬前者，行政機關必須予以改善，若屬後者則需對失職人員進行懲處，並向國人說明，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院林委員正峰，針對高速公路電子收費（ETC）引起社會各界爭議，台北高等行政法院又判決交通部高公局於ETC系統廠商甄審過程中，違反公益及平等原則，撤銷遠通電收的最優申請人資格。交通部高公局決定若上訴敗訴後，以國道基金約30億元支應買回ETC系統所需費用，而這將使國道基金預計於民國126年達到收支平衡的目標無法達成。ETC所造成社會之爭議，係為政府錯誤決策之結果，致使全民買單、嚴重傷害全國用路人之權益。實際上，中山高速公路自民國64年開始收取通行費以來，計約至民國86年即可達到中山高速公路興建、營運及維修所需費用之平衡，政府實已無理由要求行駛中山高速公路用路人繼續支付通行費。因此本席要求，政府應即停止收取中山高速公路通行費，並追究ETC決策過程是否有不法之情事，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院丁委員守中，針對近日國際油價持續攀升，造成國內多項民生物資價格蠢蠢欲動，紛紛調漲，使得國人生計負擔愈發沉重，民眾痛苦指數屢創新高，要求行政院擔負起穩定物價之責，減輕民眾經濟負擔，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員景峻，關切台北縣土城市頂埔高科技工業園區將來開始營運後，大批廠商關係人員及從業員工，實有必要仰賴捷運系統，來提供便利的交通服務。事實上，頂埔高科技工業園區係新上任的蘇貞昌院長在擔任台北縣長任內，大力爭取到的重要建設，可說是蘇揆在台北縣相當醒目的建設政績之一。三年多前，頂埔高科技工業園區定案之時，中央即承諾將把捷運路線由永寧站（預定95年5月即將完工通車）延長一站至頂埔站，以配合該高科技工業園區的開發及發展需要，如今經過數年時間，廠商投資興建的高科技廠房，已陸續完工準備裝機進駐營運，但捷運路線延長至頂埔的工程卻毫無動靜，令廠商及相關民眾頗為失望，也有損政府開發頂埔高科技工業園區的美意。本席建請蘇內閣應即展現最高的行政效率，積極推動捷運頂埔站之興建，限期完工通車，維護政府威信，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員昱婷，針對台南科工區廠商頻頻反映，經濟部工業局調整工業區土地租金優惠「006688專案」之租轉購抵繳比例，廠商繳納之地租總金額只有六成可抵日後購地款，無法享有全數轉為土地款的優惠，降低廠商申請進駐之意願。本席認為，租轉購抵繳比率將影響工業區之申請進駐廠商，為實質促進廠商進駐投資以利經濟發展，建請政府考量採納眾意再行工業區租金能全抵購地費，同時對於企業表示申請研發補助有南北輕重之爭議，需研擬設立南部專屬審查小組，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員昱婷，針對警政署繼「犯罪零成長」、「全民拚治安」後，從二月起推動「清源專案」全面掃蕩六大犯罪根源；專案推行後發生高雄縣、市警方因跨轄區查緝賭場涉及轄區派出所主管記過懲處問題，最後竟以申請轄區鑑定以釐清責任。本席以為，轄區暗藏賭、色長期不查而被其他單位破獲後竟是如此處置，顯示警方值勤心態可議，治安維護無假期、更無責任推託空間，對於警員值勤心態與資源無虞問題相關單位勢必須全盤檢討；該政策同時引起基層員警的忿忿不平與憂慮，例如長官只專注於績效高的案件、警員擔心擔負查緝探訪費；因此，建請內政部及警政署所屬對於員警值勤所需資源必須供應無虞，更勿讓治安維護工作失之偏頗，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員世雄，鑒於目前國人自殺死亡率逐年提昇，92年死亡人數3195人，到93年增加至3468人，每十萬人口的死亡率也從14.16躍昇到15.31，足足增加1.15個百分點，媒體所報導的案例亦幾乎天天佔據版面，實在令人擔憂，當前已成為我國第九大死因；聯合國世界衛生組織早在1982年就把降低自殺死亡率定為政策目標之一，幾乎所有先進國家都將自殺視為國家重要議題在處理，而我國呢？針對以下建言，本席建請行政院思考，希望能做通盤考量，來建立更完整的體系與架構，協助國人達到全面性的身心健康，爰向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員富貴，有鑒於近三年交通事故國家賠償案件，道路養護問題排行前五名，成為機車族隱形殺手。政府每年規劃偉大、創新、不切實際的建設藍圖，卻看不到守成與維護的具體成效，且目前國內道路之管理維護權責分散，存在維修盲點，導致效率不彰。建請相關單位整合道路維修網，重視平日維護，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員富貴，有鑒於民航局擬訂之「國內線航空乘客運送定型化契約範本」，明文規定有關搭乘航空器發生意外而喪生的旅客以新台幣三百萬元，重傷者一百五十萬元為限，航空公司應比照規定辦理，相較國際飛航失事的賠償金額，每位罹難者約1000萬元左右，差別甚大！嚴重影響乘客權益及飛航安全，建請民航局修改契約，提高賠償金額，比照國際標準辦理，亦或取消賠償金額限定，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員富貴，有鑒於觀光局每年編列經費在旅館及民宿管理與輔導上，一年中輔導登記的旅館不超過一百家，成效不彰，目前仍有700家非法旅館營業，萬一旅客入住，將有安全上之疑慮，建請主管單位加以落實查緝，必要時予以斷水斷電，加強輔導效率，以維護旅客人身安全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院紀委員國棟，鑒於中輟青少年所造成之社會問題，要求行政院等相關單位，應正視中輟青少年的社會問題，尋求方法，降低中輟少年的人數，減少社會問題，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
二十三、本院紀委員國棟，鑑於教育部委託學者，對全國中小學進行電磁波調查後，發現學童健康處於危境，有關單位卻未採取任何措施乙事，要求行政單位需積極進行事後相關防範及補救措施外，亦對行政單位的後知後覺及消極行政不作為，提出強烈譴責，要求所有行政單位務以此為鑑，若再遇相類事件發生，本席務將追究相關單位之責任，絕不寬待，特向行政院提出質詢。
二十四、本院紀委員國棟，鑑於中油與台塑近日又再次先後調漲油價，影響民生物資層面重大，為穩定社會秩序、保障百姓福祉，要求行政院除須加快對於兩家公司聯合行為調查之腳步外，若查證屬實，務需嚴加重罰；同時，行政院亦須重新檢討對於油價之監督機制及罰責，並公開兩家石油公司之公開購油成本與盈虧，以杜爭議，並照顧全民之福祉，特向行政院提出質詢。
二十五、本院紀委員國棟，鑑於日前爆發日本麒麟製酒子公司生產的巴西蘑菇產品，因疑似可能致癌而全面回收乙事，要求行政機關除須積極效法日本維護消費者權益之精神外，亦須隨時掌握資訊，善用行政指導，並謹慎使用行政強制等手段，落實監督，特向行政院提出質詢。
二十六、本院紀委員國棟，要求相關單位需針對台灣男同性戀者社群感染病毒的個案不斷上升之情形，重新檢討既定政策，並提出一套預防及治療之計畫，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
二十七、本院紀委員國棟，鑒於華揚史威靈增資案，要求經濟部除須追究郭清江決策嚴重失誤之責，並審慎評估其適任性外，亦須謹慎考量增資計畫，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
二十八、本院紀委員國棟，鑒於教師體罰事件層出不窮，要求教育部應對全國教育職員進行宣導，讓每位同仁了解實施教育手段之界限，以免教育人員觸法，又造成學生身心不可抹滅之傷害，以保障全民之福祉，特向行政院提出質詢。
二十九、本院紀委員國棟，鑒於監視器之遏止犯罪成效顯著及警力不足之問題，警政署計畫在最快時間內補足警力不足乙事，對此本席呼籲警政署必須重視員警之素質外，內政部亦應聽取各方意見，追加監視器數量，以遏阻犯罪、保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
三十、本院紀委員國棟，鑒於台中市連月來發生多起隨機擄人勒贖、強盜案，為免相同事件再度發生，要求行政院警政署必須給予台中市政府必要之協助，以協助台中市政府整頓台中之治安，且為避免犯罪由台中擴散至鄰近地區，要求相關單位亦須主動詢問鄰近縣市是否需要協助，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
三十一、本院紀委員國棟，鑒於層出不窮的卡奴為了還款而犯案事件，要求行政院相關單位必須儘速對症下藥，避免相同事件再度發生，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
三十二、本院紀委員國棟，鑒於日前發生荷蘭毒豬肉流入市場乙案，要求行政院相關單位務以此為鑑，建立更完善之審查機制，以免相同事件再度發生，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員德福，針對全國換發新身分證作業上路一個多月來，不合理處頗多，表示政策執行有深入檢討的必要。由於內政部規定必須「親自領證」，許多被代辦換好新證者無法由直系親屬或配偶代領，連行動不便高齡病患也不例外，怨聲四起，有人質疑連護照和健保卡都可代領，何獨身分證不行？凡此種種因政策推動所引起的問題，政府應詳加研究改進，爰此向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員進興，針對於現行中山高速公路收受通行之費用，除扣其維護管理費用及利息支出後，早應於民國八十六年停止收受通行費用，且現行中山高速公路所收受之通行費用係用於興建其他交通建設計畫之費用，實不符合使用者付費之原則，有鑑於此，建請行政院立即督促交通部重新研議中山高速公路收受通行費之機制，以符合使用者付費之原則，特向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員志揚，鑑於95年1月25日在高雄縣大社鄉發生的醋酸車清洗工人因故跌入車槽內而導致兩人死亡事故，顯示國內對於專用化學車槽清洗作業並無一定的標準清洗流程以及標準救援作業程序，並且救援人員不熟悉援救器材的操作方式。為避免相同憾事再次發生，鑑請行政院消防署能針對專用化學車槽清洗作業制定一套完整的標準清洗流程，並制定標準救援作業程序，以因應類似的事故發生，特向行政院提出質詢。
三十六、本院吳委員志揚，針對各部會所提出公共建設需求日增，但經統計全國閒置或停擺的公共工程，至九十四年底共有165件，浪費金額高達410億8327萬1226元，有些公共建設興建完成，卻未妥善使用，甚至有部分處於閒置狀態中，造成資源浪費，相關單位實應確實檢討如何活化與再利用這些「閒置」與「停擺」的公共工程，不然任由這些花了大把預算興建完成或者是中間停擺的重大公共工程處於荒廢狀態，實在是嚴重浪費公帑，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭輝，針對部分醫院所，將需要呼吸器治療的患者向外推諉或拒收，使病患形同「人球」。而據調查，呼吸器需求大增，除了季節性因素，亦與健保局最近核刪給付密切相關，特向行政院提出質詢。
三十八、本院曾委員燦燈，針對國內信用卡、現金卡氾濫，國人盲目消費借貸，造成無力償債的「卡奴」成群的現象日益嚴重，再加上銀行金融單位催討債款方式不當，逼使「卡奴」自尋短路以死解決問題的事件層出不窮，已成為我國金融經濟與社會安定的一大隱憂。造成「卡奴」現象，民眾的消費無度當然是主要原因，然而當初政策失當大幅開放銀行成立，造成今日為求業績與利益，浮濫發卡並鼓勵民眾大肆消費，亦應負起很大責任。政府有關單位實應正視此一嚴重現象，儘速提出有效的解決辦法，特向行政院提出質詢。
三十九、本院曾委員燦燈，針對日前有一國內水庫水質調查，台灣本島與金門地區的水庫中都首次驗出有藻類產生的「肝毒素」，如果長期飲用將累積在人體的肝、膽等臟器中，增加罹患肝炎甚至肝癌的風險。其中在調查中發現國內27座水庫中，有14水庫檢測出微囊藻，而且曾文水庫及牡丹水庫的微囊藻毒含量，還超過了世界衛生組織的安全標準，每公升1微克；在金門的水庫中，還檢出神經毒素，長期飲用含這種慢性毒素的自來水，可能會造成神經麻痺。本席認為過半數的台灣水庫水質不佳，已經造成國人健康受到相當程度的危害。爰此，建請政府相關單位正視此一現象，儘速提出有效的淨化水庫水質解決辦法，特向行政院提出質詢。
四十、本院曾委員燦燈，針對報載生魚片使用一氧化碳發色保鮮所引發議論。據本席所知挪威市場的肉品約百分之六十為以低量一氧化碳的混合氣體（如二氧化碳、氮氣）密閉包裝處理的肉品。而在未經處理的肉品，市場佔有率低於百分之十。這種「調氣包裝」（即密閉袋內含有混合氣體）的技術，因為一氧化碳與肉品的肌紅蛋白結合，而使肉品呈討喜的櫻桃紅色澤，而二氧化碳可抑制細菌生長，增加上架零售時間，故相當廣泛用於肉品處理。氮氣因不會被肉品吸收，故作充填包裝之用。再者，一氧化碳是無色、無味的氣體，經呼吸道吸入，穿過專門進行氣體交換的肺泡壁，進入血液與血紅素結合。由於一氧化碳結合血紅素的強度為氧氣的二百倍，造成血紅素無法運送氧氣，等於使人窒息而死。以毒物化學角度來看，肉類食品添加一氧化碳，經人食用後，在腸胃被消化酵素破壞分解，釋出之低量一氧化碳，不太可能通過本非進行氣體交換的腸胃壁，而進入血管與血紅素結合，故食用後對健康沒有安全疑慮。一般現宰魚販或餐廳不需使用一氧化碳，經冷凍之魚肉亦無此需要，只有無冷凍設備之不肖業者才會以一氧化碳保存。雖然衛生單位的抽驗有助消費者對於生鮮食品購買的保障，但本席認為對肉品工廠源頭管理及稽查才是根本之道，針對上述所論，特向行政院提出質詢。
四十一、本院曾委員燦燈，針對金管會日前宣布，已核准中信金購買兆豐金控二十五股權之申請。本席認為巨額投資案表面上並沒有違法，但金管會在准與不准之間仍有相當的決策空間。此外，臺灣敵意併購的決戰點在於委託書的收購（徵求）；屆時誰與市場委託書掮客熟識、誰能出高價收購，又將成為勝負的關鍵。這些政治力、財力的併購籌碼，顯然都與社會公平正義期待有極大落差。幾乎同一時間，我們看韓國政府對三星集團的處理態度，恰與臺灣形成強烈對比。三星集團上周宣布，將配合降低董事長李健熙家族對三星電子的控制權，並向韓國慈善機構捐贈八億多美元的鉅款。李健熙是韓國首富，過去多年來財團膨脹迅速，雖然在政商界呼風喚雨，但其行為卻不符合韓國的社會期待。幾經折衝，韓國政府終於貼近社會民意，其對三星集團的處置，幾乎是一項「約束財團擴充、收斂財團氣焰」的壓制性作為。財團擴充也許有助於提升經營效率，但是在效率之外，社會大眾可能更為關注「公平」的問題。簡言之，社會大眾並非敵視經濟效率的提升，但他們可能更重視程序正義與經濟公平。如果財團的坐大讓社會大眾深切感受到不公平、不正義，那麼民將逐漸累積，勞工運動也將日漸蓬勃，一旦超越臨界點，社會的反制情景就會發生，針對上述所論，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員杰，有鑑於我國是全世界使用行動電話密度最高之地區，行動電話基地台密度亦為全世界最高，致使民眾擔心行動電話基地台之電磁波有礙身體健康，而不斷上演對立衝突之抗爭行動！為降低民眾抗爭之社會成本、維護人體之健康，行動電話基地台不得設置於中小學校、住宅區土地使用分區，以及都市計劃區外之甲種、乙種建築用地土地使用分區，以維護民眾居住品質及身心健康，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員為洲，有鑑於國民黨籍新竹縣長鄭永金涉嫌貪瀆弊案，鄭永金等人於二月二十七日接受檢調單位搜查及約談，並於複訊後聲請羈押。然而，廿八日新竹地方法院經合議庭竟日訊問後，認為沒有羈押必要，將鄭永金等人全部交保開釋；檢方將考慮抗告或是直接起訴此案。此案涉及縣長任內的重大貪瀆案件，本席強調，須儘早審理，避免曠日廢時，損及民眾對司法體系之信心，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員淑慧，為冷凍生魚片添加一氧化碳事件，導致所有魚貨滯銷，嚴重可能波及到外銷市場，類似的事件屢見不鮮，但對於無辜業者、產業和消費者的負面影響卻不變，包括學術報告、檢驗報告或消費資訊的公開揭露應有一定的程序和標準、包裝標示、認證制度的建立及主管機關對於可能的影響和危機處理等，都是可以將損害降低的方式，但似乎都未學得教訓，故相關主管機關除應謹慎處理外，如何防範類似事件，建立責任制度，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員淑慧，為目前仍籠罩在國際性的禽流感大流行陰影中，鑑於2003年SARS發生時全國性的恐慌和主管機關的手忙腳亂殷鑑不遠，衛生主管機關對於可能產生廣大民眾的相關防疫措施，應有正確、有效、可行的方法，最重要是可讓民眾了解並樂於配合，才能發揮極大效果，例如動不動就要求全國民眾戴口罩、量體溫和廣設發燒篩檢站等，學界和其他國家有不同理論和做法，且所得到的防疫效果並不遑多讓，如何未雨綢繆預作防範，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員淑慧，為座於台北縣五股鄉成泰路的吳氏祖厝「守讓堂」，建於西元1917年，將近百年歷史，且採用罕見的機械磚打造，兼具中西合壁的風格，整座三合院的手工細膩，極具古蹟保存的價值，唯因高工局將新闢水碓引道，即將予以拆除，地方文史人士疾呼搶救古蹟，在國際一片保存文化財的潮流中，我國中央和地方的文化單位卻反其道而行，如何在建設和古蹟保存之間找出平衡之前，暫緩拆除吳氏祖厝「守讓堂」，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員淑慧，為有效降低因銀行雙卡（現金卡、信用卡）的高循環利率，所造成的雙卡債務人的債務問題，學校及家庭應加強生活教育，對於理財概念、消費習慣、社會價值觀等，都應該及早透過生活教育的方式，由淺入深的在各級學校做宣導與教育，以免我國生活教育的空白，繼感情白痴，又製造出理財白癡，使偏差的觀念所造成的社會現象，形成嚴重的社會問題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員淑慧，為針對中國以低價、劣質甚至黑心的貨物，大舉的輸入國內，不僅造成國人在消費上的戒慎和嫌惡，數量達到傾銷程度的大量進口，更影響國內相關產業，我國對於中國產品的傾銷行為，似乎以聽其自然的態度，目前只有鋼品傾銷乙案，我國以反傾銷進行調查中，現在雲林縣毛巾業者，在專家、民代的協助下，要求政府對中國毛巾主採進口救濟，而政府似有迴避之嫌，因牽涉整體對中國可能發生的經貿談判策略與影響，最主要是我國傳統產業將來可能面對層出不窮的案件，相關主管機關如何因應，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員淑慧，為台北市立聯合醫院陽明院區，一名患者照過胸部X光片，歷經四個多月，四度回診，才發現他是開放性肺結核患者，無論醫師有無誤判，對於區域醫院對肺結核病的缺乏警覺性，不符該傳染病目前被密切注意的嚴重性，故除應檢討應負之責外，並要求各級衛生主管機關加強對肺結核病的防醫治，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員朝龍，有鑑於高雄市衛生局和高雄海洋科技大學針對市售生魚片一氧化碳含量抽測，違規添加一氧化碳保鮮魚肉比率達三成一。業者為提高生鮮食品之賣相而使用一氧化碳，雖然少量食用不至於對人體造成危害，但經一氧化碳處理的魚類、肉類，外觀色澤紅潤，足以影響消費者購買意願與價格，甚至誤食已經腐敗的生鮮食品。為保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員朝龍，針對近日接連傳出與精神患者有關的社會意外事件，加上媒體擴大渲染，已造成社會不少恐慌，並加深國人對精神病患的偏見。事實上，逾八成的精神病患在透過穩定治療後，都能在社區中安穩的工作與生活。衛生機關實應更加重視精神病患回歸社區與家庭安養的後續照顧，並協同社會、警察等機關，建立緊急精神醫療網，加強定期訪視與追蹤，以建立有效的追蹤輔導機制，或可減少悲劇發生，特向行政院提出質詢。
五十二、本院高委員思博，針對台南市出土疑似安平商館遺址，遭建商開挖鋪設水泥，嚴重破壞文化層遺址，未能進行預防性考古，對歷史文化資產影響亦甚鉅。為維護文化資產遺址保存，對於尚未經主管機關指定公告之遺址，主管機關應建立保存監管機制，爰向行政院提出質詢。
五十三、本院高委員思博，針對保存客家文化，行政院客家委員會應儘速撥發台南市客家文化會館修建經費，爰向行政院提出質詢。
五十四、本院郭委員林勇，鑑於行政院目前推動優先都市更新方案中，「台北車站特定專區暫予保留區都市更新案」的土地百分之百屬於國公有土地，政府應從自身土地優先著手都市更新計畫。而司法院新增興建智慧財產專案法院、北區地區少年及家事法院購地計畫之預算，因位置偏僻遭到立法院凍結，所以本席建議行政院與司法院應相互配合，將台北車站旁的老舊市區改建成法院。此區域交通便利，以利於人民前往處理司法事務，特此向行政院提出質詢。
五十五、本院羅委員志明，針對桃園國際機場，安檢把關出現嚴重疏失，致使旅客輕易闖關入境，台灣國家門戶為之大開，恐讓不法之徒有機有乘，嚴重影響國家安全，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員志明，針對金門縣政府在九十年重新測量過該縣所管轄之島嶼面積，目前所公布的12座島嶼卻與金門縣誌所記載不符，不但三膽、四膽等靠近中國的周圍島嶼沒有列入普查，甚至連烏坵大小兩島，也被金門縣刻意排除在該次的國土重測工作。尤有甚者，當中有三座島大嶝、小嶝與角嶝目前實際為中國所管轄，卻被列入金門縣管轄範圍。這樣國土重測的亂象，身為主管單位的內政部，必須嚴加督導，否則必將遺笑國際，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員志明，針對台中縣大里市成功國中卓姓老師勒死8歲腦性麻痺女兒家庭悲劇，凸顯國內身心殘障人士，其家庭成員所承受的壓力與負擔，以及政府對殘障人士的關懷與協助極度不足，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員志明，針對馬祖防衛司令部所屬某營部，爆發重大性侵害醜聞，然北部軍事法院馬祖審判庭卻將該蘇姓副連長判處緩刑，並讓該副連長返回營部，造成該營內部一陣騷動，所有官兵人人自危。該副連長的行為理應給予強制隔離治療與輔導，再說，萬一該副連長挾憤報復，前線武器取得容易，恐造成嚴重的後果，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員志明，針對高雄關稅局2005年招標一百噸級「海成艇」德國製MTU柴油主機維修案，得標廠商聯達行涉嫌綁標，嚴重官商勾結，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員志明，針對國內不法商人，違法製造或販售不符衛生標準之食品，嚴重影響消費者健康和權益，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員志明，針對外交部駐外人員虛報假帳，浪費國家公帑，要求行政院深入調查是否仍有其他外交人員監守自盜，假公濟私等情況，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員志明，針對美國旅遊專欄作家畢提（Rich Beattie）最近寫了一篇教美國人如何到台灣來趟「遁世之旅」文章，將台灣介紹給美國甚至全世界，對於台北的評價比中國北京更高，台灣觀光旅遊相關單位應趁機行銷台灣，以達到國外觀光客倍數成長的效果，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員志明，針對國道電子收費系統（Electronic Toll Collection-ETC）弊案官商勾結傳言不斷，而交通部與高工局原本3月1日所召開的記者會中擬公佈甄選過程，卻僅展示文件和錄音、錄影帶，並沒有公開展示文件和錄音、錄影帶內容供社會大眾了解，以釐清弊案疑點；而高工局局長陳建宇更拒絕公開相關內容，本席要求行政院馬上要求責任歸屬，給人民一個交代，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員志明，針對國內食品包裝或菜單中，均缺少反式脂肪含量標示，嚴重影響消費者健康，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員瑩，針對大學學測國文科試題出現火星文等網路符號文字流行語，引發爭議，且被認為是造成學生國語文程度低落的元兇，在國內考試領導教學的情況下，亦成縣教育城鄉差距的鴻溝，逕而演變貧窮世襲、不平等競爭等社會問題，見微知著，未來教育政策之啟承應予深究，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員瑩，針對84年至85年間公立托兒所保育員納編，迄今年齡超過60歲以上者200人，50歲以上者有1000人，惟納編年資無法併計，有違公平法則，應予保障權益，爰向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員瑩，針對政府長期漠視原住民婦幼權益之問題，恁原住民婦幼淪為社會弱勢中的弱勢，建請政府應確實站在原住民角度，切入原鄉婦幼權益問題，俾助於保障原鄉婦幼權益，爰向行政院提出質詢。
六十八、本院柯委員淑敏，主計處在2月27日公布的數據顯示，臺灣去年全年平均實質薪資比上年負成長0.9%，這是歷來最大的一次負成長。也就是說這是這25年來，薪水階級生活最痛苦的一年！為使民眾能安居樂業，本席建請政府應從穩定物價著手，確保民眾荷包不致因物價膨脹縮水，特向行政院提出質詢。
六十九、本院柯委員淑敏，針對臺灣每名小學生分到的教育經費不到南韓的十分之一，與上海市中小學生經費相差不遠。而就各縣市而言，台北市教育經費為嘉義市4.4倍，嘉義市學生每人只有分到一千六百多元。為保障臺灣競爭力，落實憲法第一五九條「國民受教育之機會一律平等」之精神，本席建請行政院相關單位重視教育經費偏低問題，並應均衡城鄉差距，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員南生，針對行政院長蘇貞昌呼應陳水扁總統終止國家統一綱領與國統會的作法，比喻為正道方向，還要作為施政最高指導原則一事，要求蘇院長說明未來兩岸政策施政方針，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員南生，針對國內油價上漲帶動其它消費上漲，造成民眾荷包失血，政府又無法控制物價一事，要求行政院重視民生議題，防止民眾因生活困難，卡奴自殺事件一再重演，特向行政院提出質詢。
七十二、本院盧委員博基，針對舉辦六屆的圍棋電視快棋賽因主辦單位經費有限與有線電視頻道商業考量可能停辦，對於還在起步階段的台灣職業圍棋造成莫大的傷害，影響所及，整個業餘圍棋界都將失去一個欣賞職業賽事與學習成長的重要管道，為健全臺灣職業圍棋競賽環境，提升臺灣職業棋士技術以迎頭趕上中國、日本、韓國等圍棋強國，以及培養業餘圍棋人口，應由公共電視或華視接手轉播工作，特向行政院提出質詢。
七十三、本院葉委員芳雄，針對國內家庭所得高低差距及仰賴社會福利支出仍屬過高，長期貧富差距倍數持續擴大等相關問題，特向行政院提出質詢。
七十四、本院葉委員芳雄，針對近年來自耕果園農業用電遭不肖份子偷剪、竊取之情事層出不窮，甚至延誤農民種植及噴灑殺蟲劑之關鍵期，嚴重影響農民生計，特向行政院提出質詢。
七十五、本院葉委員芳雄，針對中醫藥發展、人力政策規劃與整合事權統一等相關問題，特向行政院提出質詢。
七十六、本院葉委員芳雄，針對政府推動政府組織改造工程，給予組織、人事及財務合理鬆綁，其設置依據與監督等相關問題，特向行政院提出質詢。
七十七、本院葉委員芳雄，針對台灣生態環境永續發展之建置及目前急待改善等相關問題，特向行政院提出質詢。
七十八、本院葉委員芳雄，針對國防部對於政策程序事務與軍購專業議題之決策制定過程等相關問題，特向行政院提出質詢。
七十九、本院葉委員芳雄，針對WTO部長級會議第六屆會議內容，其中對於台灣農民可能帶來之衝擊與今後政府農業政策方向應如何因應等相關問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員正峰，針對美國狂牛病疫情發展情況，相對於日本堅守國家最大利益及維護民眾身體健康之立場，我國行政部門不但違反立法部門對美國牛肉進口所做非向立法院報告且獲同意後始可開放之決議，逕行於網路上公告解除禁令，實是將國人之健康、國家之利益屈服於他國之貿易壓力之下，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員正峰，針對信用卡持卡人平均有六成的紅利點數，因逾期未兌換而失效，去年總計約有25億之等值金額因而消失，傷害持卡人權益、屢有爭議。本席認為，行政機關應積極介入，完備相關法令規範，並對類似爭議提供國人必要之行政協助及法律諮詢，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員正峰，針對「土壤及地下水污染整治法」規定，土壤或地方水污染濃度超過管制標準，應公告為土壤或地下水污染控制場址，如進一步單一污染濃度超過管制標準20倍或有「危害國民健康」、「生活環境之虞」時，則公告為整治場址。現今環保署公告的整治場址業已達到五處，惟各個整治場址之污染整治仍然處於紙上作業中，甚或部分場址尚有營運當中者，致使污染繼續擴大、傷害國人身體健康，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員正峰，針對國內違法業者偷排廢水、污染河川之情形嚴重，惟環保單位從稽查、開出處分書到限期改善為止，平均竟超過五個月，由於在限期改善日屆滿為止，業者不必再接到罰單，這段期間形同「環保假期」。政府應即改善現有相關法令之疏漏，改進違反水污法稽查、處分及限制改善之作業，並且落實、提升污水排放稽查之行政效率，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員正峰，針對日前美國環保署科學顧問委員會獨立審查小組在其一項報告草案中建議，製造鐵氟龍（Teflon）和其他不沾或防汙產品過程中使用的化學物質「全氟辛酸銨」（perfluorooctanoic acid，簡稱PFOA）應列為「可能」致癌物質。有鑑國人使用鐵氟龍所製造之不沾鍋等產品頻繁，則衛生暨環保主管機關應持續掌握美國相關後續消息，主動就相關產品進行檢測，並訂定該類產品之產銷規範，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員正峰，針對政府為了清源專案拚業績，員警在轄區內大抄賭博電玩，台北縣板橋市四川路一家雜貨店擺放口香糖遊戲機，10年來沒有被取締過，昨天卻被警方查扣賭資8元和口香糖4條。警方為求執行績效，愈走愈偏，恐怕只有擾民，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員正峰，針對現今網路已深入民眾生活，也兼具人人可以傳播、自主媒體的特權，但相對的是不少是錯誤資訊，危言聳聽的傳聞充斥在網路上常誤導民眾，若是涉及健康醫療資訊，在未經查證下，後果將不堪設想，特向行政院提出質詢。
八十七、本院潘委員孟安，針對現行「監獄行刑法施行細則」部分條文已不合時宜，主管機關應參酌現行實際社會環境，提出修正，特向行政院提出質詢。
八十八、本院潘委員孟安，針對屏東縣近來屢生業者競標取得空地所有權後，以建設名義盜採砂石，主管機關應落實查緝，特向行政院提出質詢。
八十九、本院潘委員孟安，關心部分青少年曾自殺未遂或自殺意念比例偏高，對我國未來人力及社會結構影響甚鉅，主管機關應主動出擊，針對各地疑似自殺消息來源追蹤並建立系統化追蹤輔導，並提供求助管道，特向行政院提出質詢。
九十、本院潘委員孟安，針對去年十月於載運高毒性化學物質「苯」之韓籍化學輪，至今無法解除劇毒外洩危機，為保護我國漁民生計及魚類消費民眾安全，主管機關應盡速擬定並執行清除計劃，特向行政院提出質詢。
九十一、本院潘委員孟安，針對民眾因房屋產權移轉產生公用事業費用繳費爭議，主管機關應儘量以便民角度解決，並應主動提出修改相關法令，以減民怨，特向行政院提出質詢。
九十二、本院郭委員榮宗，對於國內信用卡、現金卡氾濫，國人盲目消費借貸，造成無力償債的「卡奴」成群的現象日益嚴重，再加上銀行金融單位催討債款方式不當，逼使「卡奴」自尋短路以死解決問題的事件層出不窮，已成為我國金融經濟與社會安定的一大隱憂。爰此，本席建請政府有關單位實應正視此一嚴重現象，儘速提出有效的解決辦法，特向行政院提出質詢。
九十三、本院郭委員榮宗，對象桃園北區二次在無預警下停水，造成上萬戶人家無水可用，本席表示這次停水不當排砂有必要澈查責任歸屬，中央所訂的協調機制無法配合地方，卻要地方承受責任是不公平的，希望不要再有此一現象，特向行政院提出質詢。
九十四、本院郭委員榮宗，對於警政署實施「清源專案」，採重獎重懲原則，因獎懲比例失衡，導致基層員警為自保和記功，查案側重賭博，連夜市無傷大雅的彈珠台都抓，不僅引起民怨，甚至造成不同轄區單位嚴重磨擦。爰此，本席建請相關單位儘速改善此種情況，以弭平民怨，特向行政院提出質詢。
九十五、本院陳委員志彬，針對多點治安，少點政治，特向行政院提出質詢。
九十六、本院陳委員志彬，針對調高勞保投保薪資上限一事，特向行政院提出質詢。
九十七、本院陳委員志彬，針對大型金融機構經營又不時跨越違規紅線、道德紀律出現鬆弛，特向行政院提出質詢。
九十八、本院陳委員志彬，針對低利率造成所得分配惡化的影響，特向行政院提出質詢。
九十九、本院陳委員志彬，針對多一點經濟，少一點政治，儘快建立穩定的投資環境，特向行政院提出質詢。
一○○、本院陳委員志彬，針對加速全面開放大陸人士來台旅遊問題，特向行政院提出質詢。
一○一、本院陳委員志彬，針對推動文化創意產業問題與兩岸文化交流問題，特向行政院提出質詢。
一○二、本院陳委員志彬，針對落實兩岸客貨運包機常態化問題，特向行政院提出質詢。
一○三、本院陳委員志彬，針對兩岸政策緊縮與台灣邊緣化、空洞化問題，特向行政院提出質詢。
一○四、本院陳委員志彬，針對護士為孩童接種後造成意外死亡，被檢方以違反醫師法提起公訴，造成護理界恐慌，特向行政院提出質詢。
一○五、本院陳委員志彬，針對教育部推動的大學教學卓越計畫，特向行政院提出質詢。
一○六、本院陳委員志彬，針對出生率下降與人口老化對台灣社會帶來的巨大衝擊問題，特向行政院提出質詢。
一○七、本院陳委員志彬，針對引發民怨的ETC（高速公路電子收費系統），日前因行政法院一審判決，撤銷遠通電收的最優申請人資格問題。除將造成已申裝的用路人困擾問題，更將使得未來ETC收費問題更為複雜化，造成交通部、用路人、遠通電收的三輸局面，更違背當初ETC採取BOT的精神。本席要求主管單位對於ETC的規劃政策應能儘速採取相關的補救措施，讓已申裝的用路人可選擇無條件退費處理，不得繼續採取政府補貼遠通電收的政策，以避免有圖利財團之嫌，特向行政院提出質詢。
一○八、本院陳委員志彬，就日前採用ETC民眾的個人資料保護問題，因全省有七萬多筆的民眾資料已在遠通電收及各配合裝設點中，但目前應將ETC納入指定的公文卻還在部會「旅行」中，將可能造成七萬多筆的個人資料及用路狀況外洩，後果恐不堪設想。本席要求不論未來遠通電收是否為合法得標廠商，國人的個人資料仍應受到保障，避免成為資訊保障的孤兒，要求各單位應儘速協調將ETC的個人資料納入《電腦處理個人資料保護法》第三條的保護規定單位，以保障申裝人權益，特向行政院提出緊急質詢。
一○九、本院陳委員志彬，針對國內毛巾業者遭受中國大陸不當的傾銷問題，由於廉價的大陸毛巾多為品質不佳且有產製過程污染的問題，將嚴重影響國人的健康。為維護國人的健康與維持國內毛巾工業的存續，建請有關部門除應儘速針對大陸進口毛巾業者不當的傾銷儘速完成調查報告，也應嚴格限制政府採購毛巾物品不得以大陸貨充斥，還給國內業者一個合理的生存空間，特向行政院提出緊急質詢。
一一○、本院陳委員志彬，就日前台北縣、桃園縣無預警的大停水，造成民眾生活上的困擾，顯示行政院所編列的治水預算根本未花在刀口上，無法根治大台北地區供水問題，本席要求有關單位應確實追蹤治水預算的編列問題，提升淨水的有效度，解決缺水問題，特向行政院提出質詢。
一一一、本院徐委員國勇，針對94年6月29日所發布之漁船輸出許可準則條文內容，特向行政院提出質詢。
一一二、本院賴委員清德，就國統會與國統綱領乃國民黨執政時期中常會通過的決議，完全無法律基礎更別談民意的支持。然而台灣的前途理應由台灣人民自己決定，故將不正當的國統會與國統綱領廢除正合乎主權在民的民主精神，本席給予全力支持。國親兩黨委員不應該挾中國自重並以國會多數來打擊台灣。本席呼籲全民應為自己的未來勇敢站出來支持政府的決定，特向行政院提出質詢。
一一三、本院楊委員麗環，針對中年失業問題嚴重，許多繳勞保高保額的勞工在失業後，由於還無法請領老年給付，如果再投入職場，屆時請領老年給付時的金額反而比較少，但是不就業，又有生計問題。政府應積極檢討研擬是否可採分段結清辦理，特向行政院提出質詢。
一一四、本院林委員國慶，在全球結核疫情死灰復燃之際，但國人對這種傳統疾病的警覺性也愈來愈低，不僅台北已面臨都會型結核病盛行的威脅，台灣更可能淪為下一波疫情回升的地區。結核病是國內患病及死亡人數最多的傳染病，每年至少1萬5千人因此喪命，佔所有傳染病通報數的七成，而死亡率則為其他傳染病死亡率總和的5倍。然而不論發生率或死亡率，台灣都比美、日等國高出許多，特向行政院提出質詢。
一一五、本院林委員國慶，鑒於西部濱海快速公路工程自民國八十年計劃至今，相關經費期程一再變更，本計劃目的為紓解中山高速公路、第二高速公路擁擠交通量與促進西部濱海地區繁榮，但計劃執行至今已十餘年，計劃進度落後，成效不彰，無法達成當初計劃目的，鑑此提案建請交通部相關主管機關檢討計劃執行進度與實際效益，並提出改善方針，特向行政院提出質詢。
一一六、本院林委員國慶，鑒於數位內容所帶來的龐大商機及潛力使p2p（peertoPeer）網站業者前撲後繼投入市場，但因個人電腦普及率上昇與快速增加，使私人重製傳輸未經授權之音樂檔案情況日益嚴重，而相關法律卻未即時提供，建請正負相關單位主管機關提出解決方案，特向行政院提出質詢。
一一七、本院曹委員來旺，針對日前警方破獲嫌犯將高純度的海洛因磚搗碎成粉末之走私案件，顯示此類犯罪型態不僅嚴重影響我國治安，也造成民眾恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的預防措施，以利我國家發展，特向行政院提出質詢。
一一八、本院曹委員來旺，針對高速公路電子收費系統（ＥＴＣ）系統，從規劃到上路爭議不斷，政府每遇BOT就自失立場，未來的發展不論是走向政府買回或是打國賠官司，最後的結果都是要由納稅人埋單，後果由民眾來承擔，是極為不公平的事，並違反了BOT政策的最高原則，因此，政府單位應該對BOT政策有更謹慎地評估及考量，特向行政院提出質詢。
一一九、本院黃委員昭輝，針對台灣社會自民國83年至今，國人自殺的趨勢急速攀升。根據衛生署的統計，93年度自殺死亡的人口總共到達了3,468人。十年來，自殺的趨勢已攀升高達兩倍。行政院衛生署「自殺防治中心」應進一步提出自殺防治措施；行政院亦應彙整各相關部會及學者，共同找出造成該社會問題之根本因素，並擬定防治自殺之政策，特向行政院提出質詢。
一二○、本院黃委員志雄，對於近日某媒體披露我國教育經費嚴重落後於國民年所得差不多的南韓，實際用在每位學生身上的教育投資經費只有88.52美元，只佔南韓直接投資於學生身上的十分之一。如果這個現象再持續下去，「台勞的時代」將很快的來臨。對此，多數人都非常憂心，特向行政院提出緊急質詢。
一二一、本院黃委員志雄，針對國內缺乏「巨蛋棒球比賽場地」以至於不容易爭取到「在台舉辦」世界級比賽，至為可惜。體育主管機關往年所編列的體育設施經費真可謂「杯水車薪」，只能夠「望梅止渴」。在經費過低的「無奈」下，如何能期待「國際比賽」有更好的表現？我中華代表隊站在「世界級」的大型球場上比賽時，心理卻是「戒慎恐懼」的矮他國球員一截；看在國內球迷的眼裡，更是難掩心理那種「缺乏世界級大型棒球場」的缺憾。對此「缺憾」，特向行政院提出質詢。
一二二、本院黃委員昭順，為近來「卡奴」受到銀行逼債，甚至委由黑道背景的討債公司催債，造成國人自殺的場景一再發生，儼然成為當前最嚴重的社會問題。台灣的金融業競爭激烈，銀行設立密集，曾被比喻為有如便利超商一般。數年前開始，各銀行競相推廣信用卡業務，街角騎樓都可見立即開辦信用卡的攤位；卡奴風暴的種子在那時就種下了。高循環利率加上有些人「以卡養卡」的借錢模式，終於造成卡債高築難以清償的問題。而最惡劣則是銀行的「委外催債」作業，就算知名的大銀行亦不乏暴力逼債事件。卡奴問題越燒越嚴重，甚至造成一樁樁逼人走上絕路的悲劇個案。此一金融風暴以及衍伸出的社會風暴，已成台灣社會難以承擔之重。本席認為「卡奴」的問題雖然驚動了蘇院長都開口要求相關官員協助解決，仍有不少民眾反應，政府設立的申訴管道難以發揮功能。此一議題已非單純的銀行和消費者之間的債務糾紛，實應由金管會等單位負起責任，從監督銀行發卡作業開始嚴格規範，以防止此一社會風暴繼續擴大，特向行政院提出質詢。
一二三、本院黃委員昭順，為行政院終於任命了國家通訊傳播委員會（NCC）委員，蘇貞昌院長做下了人民期待的決定，幫謝長廷修了功德、擦了屁股，但也為新成立的NCC埋下炸彈，隨時準備引爆，用司法院當終結的工具。前行政院長謝長廷，口口聲聲說「和解共生」，不料被陳水扁犧牲之後，除了四處抱怨阿扁放炮外，臨去秋波前還是依阿扁旨意聲請NCC釋憲給全民一計回馬槍，玉石俱焚的舉動讓人印象深刻。本席認為捍衛新聞自由向來都是世界的潮流也是主流價值，NCC遲未成立，釋憲案的暫時處分遲未通過，行政院在攔阻不成，就運作癱瘓，讓委員們被迫請辭，除了請辭的三位委員外，台聯也意圖煽動另一位台聯提名的謝進男跟進，其心可議。明明是立法院通過組織條例成立的機關，先是行政院遲遲不將名單送立法院同意，接著釋憲、要求暫時處分等，民進黨和台聯試圖用這樣卑劣的手段來杯葛立法決定，毫無民主素養，本席對於這些行為嚴加痛斥。蘇院長在開議前夕，任命NCC提名委員，打破朝野僵局營造善意。姑且不論是否為施政報告順利交換籌碼，但新聞局去年撤銷包括東森S台、龍祥電影台等七家有線電視營運執照之舉，近日來已有東森S台、龍祥電影台訴願成功，顯然說明行政院新聞局決策草率粗鄙，造成民間有線電視業者商譽、形象及財產嚴重損失，請教蘇院長，對於東森、龍祥等業者申請國賠，院長是否欠人民一個道歉？特向行政院長提出質詢。
一二四、本院郭委員正亮，為解決卡奴所引發的社會問題，法務部與金管會應立即研擬增訂破產法「消費者債務清理專章」，或將債務清理法草案中關於「消費者債務清理」部分抽出單獨立法，二者擇一，儘速擬定消費性債務退場機制，以解決卡債問題，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月10日：由委員趙良燕、費鴻泰、沈智慧、蘇起、楊仁福、洪秀柱、朱俊曉、郭榮宗、黃偉哲、王榮璋、吳秉叡、黃政哲質詢。
3月14日：由委員張麗善、柯俊雄、黃昭順、蔡正元、羅世雄、帥化民、謝欣霓、林育生、邱永仁、王拓、王淑慧、王世堅、杜文卿、陳朝容、李鴻鈞質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員吳清池、蔡家福等40人，鑒於國內現金卡及信用卡浮濫發放與高循環利率等，導致全國有近百萬信用卡債務人（簡稱卡奴）交不出卡債，建請行政院、財政部、金管會修改相關法規，以解決卡奴問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員尹伶瑛等22人，針對台灣毛巾及其他紡織品等據傳有中國製品但印製為台灣製造，嚴重侵害我台灣產業權益，建請政府嚴加查緝並研擬可防偽之標誌，以供消費者辨識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李鎮楠等29人，鑑於日前國內水庫水質調查發現，台灣本島與金門地區的水庫中都首次驗出藻類產生的「肝毒素」，長期飲用將累積在人體的肝、膽等臟器中，增加罹患肝炎及肝癌的風險，建請政府針對國內水庫展開水質調查，並儘速淨化水庫水質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員廖本煙等21人，鑒於松山機場地處台北市中心，佔地廣大，除影響航線及周邊居民安寧外，並阻礙台北的整體發展，建議政府於台北港周邊擇址填海造陸，並將松山機場遷至該地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員羅志明等26人，針對知名健身中心發生鍋爐一氧化碳外洩之公安事件，建請政府針對健身中心等休閒服務產業，訂定公安規範保障民眾安全，同時列入日後消防安檢範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員藍美津等40人，鑒於九十五年度預算書中，環保署、經濟部、司法院、文建會等單位，編列數億經費準備購置或租用新辦公大樓，建請行政院通盤檢討國有財產，將適當土地房舍主動提供政府機關使用，或將辦公室由市中心精華地段移往郊區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員何敏豪等39人，鑑於中國在1996年3月8日向台灣發動導彈試射，企圖影響台灣第一次人民直選總統選情，這樣的挑釁行為已被台灣人民用選票予以瓦解，建請行政院依「全民國防教育法」第六條規定，訂3月8日為全民國防教育日，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員李紀珠、李敖等42人，鑑於目前卡債問題嚴重，建請財政部、金管會要求乙間以上公股銀行之雙卡（信用卡、現金卡）利率調降至10%以下，以發揮各家銀行比價效應，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員曾燦燈等29人，為避免行政資源浪費，有效考察教育績效責任，建請各級教育行政主管機關，儘速訂定評鑑時程，簡化評鑑程序與作業，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員吳志揚、林正峰等33人，針對勞委會為加強工安所推動之職場減災計畫-全國職場222減災計畫，然因目前全國已登記適用勞工安全衛生法僱有勞工事業單位計有三十幾萬家，而全國勞動檢查員卻只約280人，建請政府應確實面對長年勞檢人力不足及勞檢品質低落的問題進行檢討，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員賴士葆等21人，針對現行不論國營事業或民間企業前往大陸投資之審議都必須依照「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」之規範，然許多禁止項目已不合時宜，建請政府檢討放寬負面表列之規範原則與項目，將檢討報告於本會期送交本院，並向本院進行專案報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員葉芳雄、張碩文等32人，針對台灣失業率居高不下與中高齡失業困境，政府相關部會雖陸續推動振興經濟、提昇傳統產業競爭力、創造就業等方案，然而該相關措施仍有其盲點與缺口，建請行政院提出確實可行之因應措施，以有效降低失業問題之負面衝擊，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員張麗善等24人，針對台灣從2002年開放中國毛巾以來，影響台灣毛巾業者至鉅，建請經濟部協助國內毛巾業者，進行「進口救濟措施」，並於三個月內完成與大陸官方取得協商，同時思考貿易政策以扶植台灣的產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員李昆澤等21人，針對國家圖書館南部分館之最佳設置地點，應考量各項條件，諸如人口密集、交通便利、區域內大專院校之數量與其教學研究需求等，而高雄市具備有上述條件與相對優勢，建請政府審慎評估，儘速將國家圖書館南部分館設於高雄市，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員王淑慧、黃偉哲等42人，為媒體和部分老師、家長質疑因強調理解訴求的建構式數學，造成學生的數學能力下降，導致教育部要求國小二年級課程將重新加入九九乘法表的背誦，建請教育部如果只在加強學童計算能力，可讓學童充分利用計算機，或考試時開放計算機的使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳成典等22人，針對軍購預算從原先編列6108億降到2990億，顯示本院程序委員會力阻「凱子軍購」發揮正面的效益，建請政府比照中美斷交時發起之全民捐獻運動，成立基金會，軍購建立潛艦中隊、反潛中隊來捍衛台灣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員林正峰、張碩文、邱鏡淳、朱鳳芝、吳志揚等36人，鑑於現行中山高速公路所收受之通行費係用於第二高速公路等建設計畫之費用，實不符合使用者付費之原則，建請政府應依使用者付費原則，立即停收中山高速公路通行費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員林滄敏等27人，鑒於我國一年期存款利率僅二%，信用卡利率上限卻高達二○%，為改善此一不合理現象，建請研議推動信用卡利率隨市場利率浮動計息，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王昱婷等24人，針對過去政府由於政策錯誤，讓台南市和順工業區未經重劃即開放地主任意建廠，至今仍無設置污水處理廠，導致工業區內各工廠廢水幾乎直接排放進入嘉南大圳，成為鹽水溪主要的水污染來源之一，建請中央立即責成所屬相關部會編列預算補助地方興建「和順工業區污水處理廠」，並配合安南區鹽水溪污水下水道系統，進行區域系統設施規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員鄭國忠等30人，針對國際糖價逐年飆漲，使得甘蔗作物需求逐年增加，這對台灣糖業與蔗農而言是另一次產業轉型的契機，建請農委會、經濟部暨台糖公司詳細評估，並向立法院報告未來五年台灣甘蔗作物應復耕面積、國內砂糖與酒精汽油所需總量及如何推廣、輔導使用酒精汽油等，請公決案。
決議：由本院經濟及能源委員會舉行會議，邀請行政院農業委員會主任委員、經濟部部長率同相關人員列席報告，並備質詢。
	allans=0
