議事錄
立法院第6屆第2會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國94年11月18日（星期五）上午9時4分至12時16分、下午2時31分至5時58分
11月22日（星期二）上午9時2分至12時9分、下午2時31分至5時16分
地　　點　本院議場
出席委員　李鎮楠　　林德福　　王世勛　　吳英毅　　徐國勇　　何敏豪　　曾燦燈　　羅志明　　侯水盛　　張花冠　　張慶惠　　莊和子　　侯彩鳳　　尤　清　　曹壽民　　潘維剛　　李俊毅　　林國慶　　李紀珠　　林岱樺　　盧天麟　　王世堅　　高建智　　邱永仁　　白添枝　　鄭朝明　　黃政哲　　吳清池　　郭素春　　曾永權　　劉盛良　　黃昭順　　蘇　起　　黃德福　　黃宗源　　陳銀河　　郭正亮　　郭林勇　　郭俊銘　　陳重信　　黃昭輝　　黃偉哲　　莊碩漢　　田秋堇　　鄭運鵬　　盧秀燕　　彭紹瑾　　蔡同榮　　林濁水　　張川田　　朱鳳芝　　柯俊雄　　李全教　　鄭金玲　　廖婉汝　　劉文雄　　王金平　　李慶華　　劉憶如　　李顯榮　　林郁方　　張昌財　　李　敖　　賴士葆　　林正峰　　帥化民　　陳　杰　　鍾榮吉　　邱　毅　　洪秀柱　　蔡家福　　楊瓊瓔　　陳根德　　蔡勝佳　　羅明才　　吳光訓　　林南生　　黃義交　　朱俊曉　　吳敦義　　紀國棟　　林樹山　　周守訓　　陳志彬　　王幸男　　趙良燕　　葉芳雄　　卓伯源　　李復興　　李鴻鈞　　張碩文　　呂學樟　　張慶忠　　林正二　　李永萍　　林鴻池　　張顯耀　　顧崇廉　　廖國棟　　楊麗環　　張麗善　　楊宗哲　　蔡正元　　周錫瑋　　李和順　　顏清標　　孫大千　　陳朝容　　李嘉進　　柯淑敏　　杜文卿　　徐耀昌　　梅長錡　　林春德　　雷　倩　　余政道　　廖本煙　　陳秀惠　　陳景峻　　王淑慧　　丁守中　　薛　凌　　顏文章　　張俊雄　　陳明真　　李文忠　　王榮璋　　沈發惠　　吳秉叡　　賴清德　　李昆澤　　謝欣霓　　黃淑英　　賴幸媛　　尹伶瑛　　郭玟成　　趙永清　　葉宜津　　管碧玲　　王塗發　　黃健庭　　黃劍輝　　鄭國忠　　彭添富　　唐碧娥　　許榮淑　　林進興　　洪玉欽　　林為洲　　黃適卓　　洪奇昌　　陳朝龍　　費鴻泰　　王昱婷　　林淑芬　　曹爾忠　　吳富貴　　邱鏡淳　　魏明谷　　謝國樑　　柯建銘　　吳育昇　　藍美津　　伍錦霖　　陳秀卿　　吳志揚　　林建榮　　邱創進　　楊仁福　　謝文政　　江昭儀　　翁重鈞　　吳成典　　林耘生　　蕭美琴　　林滄敏　　林重謨　　蔡英文　　江連福　　謝明源　　陳憲中　　許舒博　　陳金德　　李明憲　　湯火聖　　陳　瑩　　高志鵬　　潘孟安　　盧博基　　郭榮宗　　陳啟昱　　徐少萍　　林育生　　鍾紹和　　林益世　　黃志雄　　曹來旺　　蔡其昌　　林炳坤　　林惠官　　王　拓　　羅世雄　　蔡啟芳　　章仁香　　李慶安　　劉銓忠　　蔣孝嚴　　高思博　　孔文吉　　何智輝　　江丙坤　　蔡錦隆　　
委員出席　212人
請假委員　吳松柏　　沈智慧　　徐中雄　　高金素梅　陳進丁　　傅萁　　曾華德　　馮定國　　黃敏惠　　劉政鴻　　劉寬平　　蔡　豪　　
委員請假　12人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（財政組）
 
 
財政部部長
林　全
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
胡勝正（請假，由葉副主任委員明峰代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院文化建設委員會主任委員
陳其南
 
行政院青年輔導委員會主任委員
鄭麗君
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
（列席時間：財　 政　 組：11月18日上午9時4分至12時16分、下午2時31分至4時38分
教育及文化組：11月18日下午4時50分至5時58分）
主　　席
院長
王金平（11月18日上午9時4分至12時16分、11月22日上午9時2分至12時9分）
 
副院長
鍾榮吉（11月18日下午2時31分至5時58分、11月22日下午2時31分至5時16分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月18日上午9時4分至12時16分、11月22日上午9時2分至12時9分）
 
副秘書長
羅成典（11月18日下午2時31分至5時58分、11月22日下午2時31分至5時16分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳朝龍等35人擬具「大學法第二十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員林國慶等35人擬具「兩性工作平等法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四、本院委員黃適卓等35人擬具「兩性工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員林郁方等33人擬具「國軍老舊眷村改建條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
六、本院委員余政道等102人擬具「所得稅法第五條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員莊碩漢等52人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員陳根德等79人擬具「營造業法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院委員陳根德等38人擬具「中央法規標準法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十、本院委員黃適卓等33人擬具「兒童及少年福利法第三十條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員蔡正元等75人擬具「行動通信基地台設置條例草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十二、本院委員蔡勝佳等32人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員廖本煙等48人擬具「使用牌照稅法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員丁守中等34人擬具「金融控股公司法第三十六條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員李慶安等38人擬具「教師待遇條例草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
十六、本院委員李慶安等31人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十七、本院委員洪秀柱等44人擬具「教育人員任用條例第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
十八、本院委員洪秀柱等41人擬具「國民體育法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員顏清標等66人擬具「行政院福佬委員會組織條例草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十、本院委員邱毅等31人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員朱鳳芝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函請審議「毒性化學物質管理法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十二、行政院函請審議「入出國及移民法修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十三、中央銀行函，為修正「外幣收兌處設置及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十四、經濟部函送我駐紐西蘭台北經濟文化辦事處與紐西蘭商工辦事處簽署「關於促進電氣與電子類產品貿易協議」約本，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
三十五、行政院函送財團法人國家文化藝術基金會95年度預算書，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
三十六、行政院衛生署函送「行政院衛生署金門醫院組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
三十七、行政院函，為修正「行政院文化獎設置辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十八、經濟部函送「促進商業研究發展輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、行政院金融監督管理委員會函送「強制汽車責任保險準備金提存與管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、行政院金融監督管理委員會函送「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、臺灣省政府函送該府94年7至9月份（第三季）補助人民團體經費一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十三、行政院環境保護署函送「鋼鐵業集塵灰高溫冶煉設施戴奧辛管制及排放標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十四、行政院環境保護署函送該署94年度第3季捐助計畫季報表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十五、教育部函送「高級中等學校原住民學生助學金補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、經濟部函，為修正「經濟部91年1月16日經標字第09004629230號公告中應施檢驗石油製品品目檢驗方式明細表實施監視查驗之查驗方式」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十七、經濟部函送該部中小企業處「94年度對民間團體及個人之捐助案件第3季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十八、經濟部函送該部工業局94年度第3季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十九、行政院衛生署函送該署疾病管制局94年至99年公共建設計畫「我國因應流感大流行準備計畫」計畫書（行政院核定版)，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
五十、行政院體育委員會函送該會94年7月1日至94年9月30日「各機關公款補助私人團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
五十一、行政院函送該院開發基金所屬投資事業94年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
五十二、行政院衛生署函，為修正「濫用藥物尿液檢驗作業準則」第十八條及第三十六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十三、內政部函送「優先採購身心障礙福利機構或團體生產物品及服務辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、經濟部函送該部水利署「94年度第3季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十五、法務部函送「犯罪被害人保護志工志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十六、經濟部函，為修正「加工出口區管理處及分處業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛排放空氣污染物及噪音檢驗測定機構管理辦法」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十八、交通部函送「臺美氣象預報系統發展技術合作協議第十七號執行辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
五十九、經濟部函送該部智慧財產局94年度第3季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十、行政院新聞局函送該局94年度第3季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十一、行政院函，為該院新聞局，因協助財團法人中央廣播電臺人事精簡方案，辦理人員優退所需資遣費用1.3億元，動支本（94)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十二、行政院新聞局函，為修正「電腦網路內容分級處理辦法」第二條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第四條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十四、經濟部函，為修正「專任電氣技術人員及用電設備檢驗維護業管理規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十五、內政部、法務部、國防部、行政院衛生署函，為修正「性侵害犯罪加害人身心治療及輔導教育辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、司法兩委員會。
六十六、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會銀行局辦事細則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、經濟部函送該部國際貿易局94年度第3季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十八、財政部、行政院衛生署、經濟部函送「酒產製工廠設廠標準」，請查照案。
決定：交財政、經濟及能源兩委員會。
六十九、行政院衛生署函送「行政院衛生署醫療發展基金獎勵辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七十、考試院函，為中華民國94年5月18日修正公布之「公務人員俸給法」部分條文，定自本（94）年5月20日施行，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十一、考試院函，為修正「公務人員俸給法施行細則」部分條文、「公務人員曾任公務年資採計提敘俸級認定辦法」部分條文、「公務人員任用法施行細則」第二十四條條文、「公務人員考績法施行細則」第二十五條條文、「公務人員退休法施行細則」第二十四條條文及「公務人員撫卹法施行細則」增訂第十八條之一條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
七十二、本院經濟及能源委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院函送修正「能源研究發展基金收支保管及運用辦法」第三條及第四條條文、「石油基金收支保管及運用辦法」第九條條文暨交付該會審查行政院農業委員會函送修正「農業天然災害救助辦法」部分條文等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員錦隆等提案為交通部電信總局訂定之「建築物電信設備審查及審驗機構管理辦法」，將「電信專業機構」解釋為「電信等專業公會團體」，對專業機構予以特別嚴苛條件限制，建請該局修正該辦法第3條第1款規定一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送葉委員芳雄等提案為培養學生認識公民角色，培養公民意識，並充實公民知識、發展公民參與能力，建請教育部規劃授課內容、培育公民專業師資等方案一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送李委員明憲等提案為針對近年來，為防止各類「假結婚」來台，實施「面談機制」，然而少數面試官員面試問題過於秘密，恐有侵犯人權之虞，另犯罪集團長期訓練應答技巧，面試官員面談問題更荒謬，反而讓正常結婚的民眾，無法順利通過面談，建請重新檢討修正該面談機制一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員志明就針對行政院環境保護署近日公布最新「市售乾電池重金屬含量」抽樣檢驗報告，結果發現汞含量超出現行基準值達八百四十八倍，成為污染環境、危害人體的潛在風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送柯委員淑敏就近日來各項經濟數據均不甚樂觀，建請行政院相關單位應積極檢討改進相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員敦義就「2005全國表演藝術博覽會籌辦作業及招標」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送周委員守訓就行政院青輔會負責業務及部門定位不清，似有只經營青年融資部分，猶如青年專門銀行，卻無視青少年社會問題嚴重氾濫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員淑慧就我方退役將官在大陸地區置產、定居等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員志明就馬祖地區居民爭取離島升學保送制度及保送設籍年限縮減為六年等多項就學優待陳情，是否有破壞升學公平性之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送周委員守訓就「搶救國教大聯盟」號召12萬人走上街頭及目前教育現象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送周委員守訓就常態編班及分組學習之相關配套措施所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員志明就「馬祖地區門戶洞開」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員志明就針對海巡署岸巡人員肩負海岸安檢及查緝毒品的第一線重任，但是執行人員中卻不乏吸毒者，主管機關應加強執法人員的安全考核，落實毒物篩檢機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員淑英就針對94年公務人員特種考試基層行政警察人員考試簡章中，需用名額明顯具有性別歧視意涵，並違反兩性平等工作法第七條之精神相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送鍾委員紹和就高雄縣美濃鎮近月來電纜線竊案頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送周委員守訓就稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送鄭委員國忠就農漁牧食品安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送周委員守訓就觀光膠筏及舢舨管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送劉委員寬平就卡崔娜颶風重創美國紐奧良，我臺商及臺僑生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員鎮楠就研議改善傳統三角架（汽車故障標誌牌）之缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員鎮楠就市售果汁飲料標示過於寬鬆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員鎮楠就公共工程安全等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員志明就擴大稅基及調整租稅負擔率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員志明就加強政府及學校之無障礙設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員志明就校園毒品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員志明就限用免洗餐具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送周委員守訓就取消軍教免稅配套方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員德福就臺北縣治安惡化，中秋節凌晨出現惡少瘋狂飆車，沿路砍殺人的恐怖事件，表示憂心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送吳委員志揚就近日來從北到南發生好幾起飆車事件，嚴重危害公共安全與社會秩序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送周委員守訓就國立大學反對教評會組成之性別比例規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送侯委員水盛就人犯冒名頂替坐監問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蕭委員美琴就新聞局外文網站「台灣在亞洲地圖」中國大陸英文譯名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送孫委員大千就颱風來襲時，菜價與運銷等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送孫委員大千就輸水圳水深沿岸建置防護設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送吳委員光訓就證券交易法施行細則第六條第一項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送吳委員育昇就針對中央選舉委員會近日行文要求戶政單位和公所，在投票後，要將投票通知單回收，並統計男女比率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員志明就海巡人員執勤紀律及漁船用油補助政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員志明就加強管理銀行債權委外催收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送周委員守訓就青輔會未正視青少年的問題與需求，導致社會問題叢生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送孫委員大千就針對日前「國宅蟑螂」拐騙拆遷戶違法「讓渡」國宅承購權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送孫委員大千就花費十億元建造的石門水庫第二抽水站未發揮作用，每遇颱風即淤沙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送孔委員文吉就8年800億治水計畫不應排斥中北部原住民地區河川整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送張委員碩文就雲林縣謝姓鄉民羈押於雲林看守所期間之尿液採驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員憲中就國民中小學教科書一綱多本政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送孫委員大千就「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送侯委員水盛就針對臺鐵局善化站停靠列車過少，導致民眾往返不便，要求增加停靠班次問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員建榮就研議規劃於冬山河畔重開珍珠港，往海口方向連接藍色海洋公路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員敏惠就針對行政院頒布之「行政院所屬機關聘僱改進方案」，其中考績評核低於百分之五者不予續聘相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員建榮就勞退新制實施後，中高齡失業者再就業困難，除協助其就業，應積極修法納入禁止年齡歧視條款，並進而大幅長期補助雇主僱用中高齡再就業，建立公、民二元化就服體系相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送黃委員淑英就勞工退休金條例與施行細則部分條文內容衝突，導致事業單位與勞工辦理勞退個人帳戶困難重重、公平性有疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員志明就「兩岸政黨交流」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送孔委員文吉就原住民地區農路因遭受颱風豪雨侵襲損壞修復問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送羅委員志明就針對94年威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽發生自我矮化國格情形所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送周委員守訓就針對行政院院長謝長廷日前宣示，我國應爭取舉辦二○二○年奧運相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送吳委員光訓就修訂「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」及「股務處理準則」事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送劉委員盛良就臺北捷運小碧潭支線通車後發現部分路段施工不良問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送魏委員明谷就馬拉巴栗果實輸出機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員志明就查緝病死豬流入市面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員志明就加強應屆畢業生及初入社會新鮮人之職場規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送柯委員淑敏就防止毒品入侵校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送孫委員大千就黑心食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送孫委員大千就愛滋病友安置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送周委員守訓就「台灣大百科」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送周委員守訓就「2005全國表演藝術博覽會」展覽成果及檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送羅委員志明就發行運動彩券問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送周委員守訓就黑心商（食）品及虛偽不實廣告，影響消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送周委員守訓就「飛航安全調查委員會組織法」草案等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送邱委員毅就防範鐵道遭破壞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員明憲就防止毒品入侵校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送卓委員伯源就本(94)年國慶晚會在彰化縣舉行一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送洪委員奇昌就國內景氣已出現走下坡跡象，政府相關單位應積極推動都市更新，擴大內需，以帶來都市更新商機，更有益經濟景氣提振相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送孫委員大千就中油與台塑在油品的調幅上同步問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送洪委員奇昌就國際油價持續高檔，政府相關單位應儘速研擬具體可行方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送吳委員育昇就針對加強「商品電磁相容檢驗指定試驗室」限期制定改善之管理措施，以確保維護測試場之環境安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員志明就針對國內大學赴中國開設台商EMBA高階經營管理碩士學位在職專班相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送李委員鎮楠就防範詐騙集團運用不實廣告詐騙求職民眾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送李委員鎮楠就加強防制詐騙集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送李委員鎮楠就幼童專用車之管理及稽查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送周委員守訓就科技預算編列與研發創新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送周委員守訓就防制黑道介入職棒運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送吳委員育昇就金融機構整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送孫委員大千就針對日前台中縣沙鹿鎮王姓少年綁架撕票案及後來發生的台北縣女童遭輪暴的案子相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送孫委員大千就針對日前板橋街頭一起警察亮槍，圍打飆車少年相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蔡委員同榮就國內迄今尚未辦理徵收之私有公共設施保留地以及既成道路用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送孫委員大千就針對國防部眷服處委託軍眷合作社興建之國宅問題叢生，導致眷戶權益損失至鉅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員建榮就建議研議比照委任升官等考試或交通事業人員升資考試之模式，提供工友考試晉升機會，以保障其身分權益及比照公務人員，給予工友公餘進修學分補助費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送劉委員盛良就汽車廢輪胎回收處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送周委員守訓就政府推動新十大建設，行政院文建會計畫建構三座「流行音樂中心」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員為洲就高科技產業西進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送孫委員大千就日前藝人王靜瑩受家暴聲請保護令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送魏委員明谷就國內部分民間宗教團體遭黑道滲透把持相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送盧委員博基就內政部於今年七月一日起調漲戶政規費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送鄭委員朝明就現行參加農民健康保險條例應備資格當中，對於曾經具備農民投保身分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員憲中就針對持有自有農地參加農民健康保險之農民，後因政府為農地重劃、農地徵收，導致自有農地減縮，因而未達參加農保資格所規定之面積，使喪失農保身分，權益嚴重受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送李委員鎮楠就國內無障礙空間的建設，雖然較以前改善許多，但是仍有多處地點經過改善後，反而形成二度障礙，導致殘障人士仍無法使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送李委員顯榮就內政部對於年底換發身分證，按指紋政策緊急喊卡，卻必須賠償廠商指紋建置軟硬體工程違約金千萬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員建榮就讓各級公務機關、公立學校及公營事業機構之司機、技工、工友及其他純勞工身分退休人員於年滿六十五歲時起得領取每月新台幣三千元的敬老福利生活津貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送彭委員添富就日前國中小學暨幼稚園教師介聘電腦作業遭駭客入侵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送李委員昆澤就教育部辦理老舊危險校舍整建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送李委員復興就教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送曹委員來旺就建構完善司法制度及淘汰不適任司法官機制等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送吳委員富貴就高鐵車站聯外大眾運輸系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送高委員思博就FM2管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送高委員思博就訂定食品戴奧辛管制標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送李委員鎮楠就政府如何輔導服務業者提升其服務品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送李委員鎮楠就針對鼓勵民眾生育與建立老人安養制度應提出具體政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送高委員思博就促請提出提升景氣對策，促進實質投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送曾委員華德就原住民地區農業產業道路因受颱風豪雨侵襲損壞重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送張委員碩文就柳丁產銷改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送林委員建榮就宜蘭地區受颱風天災之綠肥作物給付認定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送鄭委員朝明就「高雄捷運泰勞事件所衍生問題及仲介剝削之行為」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送蔡委員同榮就「檢討申請外勞前之國內招募程序及資訊公開透明機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送曾委員華德就「政府應檢討並調整原住民的勞工政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送葉委員芳雄就勞工保險局老年給付金額快速增加，有日益擴大之現象，潛在財務壓力越形嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送李委員顯榮就「職業訓練局95年度預算編列員工健康檢查經費，規定40歲以上職員每2年得參加1次健康檢查與勞工健康保護規則第11條規定欠合」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員幸男就「國家主權定位」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送鄭委員國忠就金融機構發卡機制及風險管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送李委員復興就高雄捷運外勞抗爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送曾委員華德就8年800億治水預算應增列原住民地區治山防洪經費200億元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送李委員鎮楠就加油站油品價格牌價訊息揭露不全，導致民眾權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送劉委員盛良就磚瓦原料「黏土」之採取，列入以砂石採取為主之土石採取法中，使磚瓦業者幾達停工待料，無法生存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送洪委員奇昌就國際原油價格持續攀升，替代性能源仍在規劃開發階段之際，政府對能源政策應有明確方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送卓委員伯源就資產管理公司管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送黃委員敏惠就縣(市)政府及議會主任秘書職稱修正為秘書長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送葉委員宜津就幼童專用車（娃娃車）安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送林委員國慶就幼童專用車（娃娃車）安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送孔委員文吉就修復原住民鄉鎮聯外道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送李委員明憲就幼童專用車（娃娃車）安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送柯委員淑敏就幼童專用車（娃娃車）安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送鄭委員朝明就近日飆車族橫行，特別是日前中秋節發生台北縣土城市多名飆車少年沿路砍殺路人，造成多名烤肉民眾被砍傷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送曹委員來旺就發生一連串機車飆車族尋仇砍人、房車飆車族佔據大馬路之情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送柯委員淑敏就建請對外經濟援助應由外交部與相關單位如經濟部、財政部等相互協商，配合我國貿易策略及企業海外市場拓展，創造雙贏局面相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送顏委員文章就軍紀渙散，軍紀案件層出不窮，軍中道德水準跌落至谷底，長官領導統馭受到嚴重挑戰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送呂委員學樟就建請行政院將新竹市崙子段一五九七地號之土地改以無償移撥新竹市政府作為竹光國中校地整體規劃使用，以撙節地方政府支出，俾利國家資源有效利用所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送羅委員志明就助學貸款申辦狀況浮濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送孫委員大千就大學錄取率增高及學費調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送洪委員奇昌就大學數量及錄取率增加，如何維持教學品質與提升學生素質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送吳委員育昇就研究所學生人數眾多、教學品質直落及系所評鑑之辦理單位和組成方式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送彭委員添富就超長隧道發生火災所引發的安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送高委員思博就行政院強力主導，指示中華航空發展基金會出資45億元、中國技術服務社出資30億元，為高鐵救急問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送蔡委員同榮就中正機場捷運核心機電標決標前夕，傳出國際業者圍標疑雲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送孫委員大千就全民健保轉診制度之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送李委員明憲就高齡化社會所衍生之老人醫療服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送洪委員奇昌就健保指示用藥逐步取消給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員幸男就兩岸領導人可以「不限時間、地點，不設前提條件」會面相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送彭委員添富就肥料管理及查驗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送王委員塗發就兩岸金融政策有關「直接登陸行不通，可走彎路進行」，讓融資租賃等非監理項目，可透過創投或轉投資西進之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送孔委員文吉就維護蘭嶼沿岸海域生態資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送李委員昆澤就建議「醫療過失致死」去刑責化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送洪委員奇昌就改善學院研發成果與產業界需求脫節問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送王委員幸男就研議開放本國銀行至中國設立分行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送蔡委員其昌就提高大陸毛巾進口關稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送吳委員富貴就高鐵雲林路段地層下陷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送蔡委員同榮就彰化縣伸港鄉鴨蛋戴奧辛含量檢驗結果差異影響政府公信力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送李委員鎮楠就幼童專用車（娃娃車）安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送高委員思博就陳水扁總統日前出訪中美洲友邦國家，並宣稱成立「榮邦基金」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送高委員思博就國防部長日前宣布國軍役男縮減役期相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送孫委員大千就縮短城鄉教育差距等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送孫委員大千就師資培育制度、淘汰不適任教師、教師退休及降低班級學生人數等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送蔡委員其昌就針對近幾個月來，台鐵事故頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送鄭委員朝明就評估廚餘養豬政策與處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送葉委員芳雄就95年度中央政府各機關之加班費預算編列偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送鄭委員國忠就加強管理與監控環境污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送吳委員育昇就北宜高速公路坪林行控中心專用道開放等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送柯委員淑敏就全國造林獎金遭冒領問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送黃委員淑英就坊間流行使用膠原蛋白、玻尿酸、肉毒桿菌施打手術成為美容聖品，政府應研擬相關之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送王委員幸男就「台灣文化上的獨立必須先於政治上的獨立」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送吳委員富貴就Ｔ霸管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送劉委員盛良就興建新店安坑一號道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送洪委員奇昌就世界經濟論壇（WEF）公布年度全球競爭力報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送林委員建榮就行政中立相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送顏委員文章就國軍推諉卸責陋習不改，基層單位意外將永遠不會停歇，軍方再不檢討，更多高階將領下台也無法負起全責相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院周委員守訓，針對禽流感疫情可能繼兩年前的SARS之後，再度對台灣表演藝術團體造成難以復原的重大衝擊一事，謹請相關業務主管機關立即研擬應變與輔導措施，特向行政院提出質詢。
二、本院周委員守訓，針對經濟部審議近一年的力晶、茂德西進投資八吋晶圓廠案，可望於年底前獲審議通過；並根據報導指出，為顧及台商西進競爭力，開放製程門檻將一併由目前的○．二五微米放寬為○．一八微米；至於封測和小尺寸面板開放投資案，選後也將進行研商。對於政府准許晶圓廠案登陸，業界的反應大都欣慰中帶著無奈，甚至批評政府的決定太遲與開放程度過於保守。本席認為，為了兼顧國家安全與經濟發展，政府的大陸經貿政策的確有必要保持審慎，但過度的審慎可能扼殺業界的生機，甚至耽誤台灣的經濟長遠發展，政府應妥善掌握分際，特向行政院提出質詢。
三、本院周委員守訓，針對過去的幾年間，由於企業金融市場不振，銀行將放款對象從企業轉移到消費者，消費性金融市場成了各家銀行的必爭之地。信用卡、現金卡、小額信用貸款、房貸、車貸、助學貸款等等，銀行提供融資、借貸的管道，可以說琳瑯滿目。「魔女新時貸」、「理財健保卡」、「薪女性」、「預備金」等等，針對不同族群、各種訴求的借錢招數紛紛出籠，其中又以現金卡所衍生的問題最為引起爭議，特向行政院提出質詢。
四、本院周委員守訓，針對媒體披露，台灣目前「學生家戶上網率」為百分之八十二點四，「十二歲以上民眾電腦使用率」為百分之六十六點八，依數據看來還可以跟得上世界的腳步。然而進一步研究，就會發現「城鄉差距」相當顯著，特別是上網率的縣市差距可以達到百分之二十，值得政府重視；特別是正在大力進行寬頻網路建設，強調要「e化台灣」的政府，應該挑起「消弭城鄉數位落差」的責任，以免讓城鄉差距繼續惡化，特向行政院提出質詢。
五、本院周委員守訓，針對經濟部十一月六日發布投資環境調查報告，指出製造業廠商對未來台灣投資環境看好比率僅為百分之四，看壞比率則高達三分之一，反映廠商對投資信心嚴重不足；不過，同一天經濟部長何美玥在立法院表示未來經濟樂觀，經建會高層官員亦指出民間投資活力仍然相當旺盛。這種相互矛盾的說法，是否表示經濟首長缺乏說真話的勇氣，刻意掩飾投資信心危機問題，令人費解，特向行政院提出質詢。
六、本院周委員守訓，針對日前行政院長謝長廷在行政院會中宣稱，TVBS的節目（二一○○全民開講）是一個政論性或談話性節目，不是新聞，新聞是經電視台整理後播出的才叫新聞，而政論節目請觀眾、學者專家或來賓那裡評論，不叫新聞，這也談不上是迫害新聞自由一事，特向行政院提出質詢。
七、本院尤委員清，為推動綠與美的國土規劃，特向行政院提出質詢。
八、本院尤委員清，為具體落實高屏溪水岸環境，特向行政院提出質詢。
九、本院尤委員清，為解決十五至二十四歲年齡失業問題，特向行政院提出質詢。
十、本院尤委員清，為因應國內人口老化及提升照顧服務老人之品質，並提高本國勞工就業機會，相關部會應協調配合推動「照顧服務福利及產業發展方案計畫」，特向行政院提出質詢。
十一、本院尤委員清，為高雄大樹鄉中山科學研究院大樹院區（兵工廠）於十一月八日上午傳出巨響爆炸，攸關民眾安危，特向行政院提出質詢。
十二、本院尤委員清，為2005年底三合一選舉時，中選會刪除「領取選票應在國民身分證上加蓋戳記」的規定，可能使重複投票的可能性大增，而影響選舉結果，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院葉委員芳雄，針對國內「世界遺產」潛力點爭取登錄，以帶動國內觀光產業繁榮，並積極保存台灣天然與人文之美，進而推動國際合作協力保護世界遺產等相關問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院葉委員芳雄，針對目前半導體、影像顯示、數位內容、生技及資訊服務等領域之人才欠缺問題，政府對於培育與延攬科技人力有何具體因應措施，特向行政院提出質詢。
十五、本院葉委員芳雄，針對國家發展十大重點計劃之觀光客倍增計畫，目前執行期程已經過半，宜檢視計畫目標能否達成，特向行政院提出質詢。
十六、本院葉委員芳雄，針對台灣憲政史上備受矚目的國會改革，通過「國會席次減半、單一選區兩票制」，而其可能帶來的影響與相關問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院葉委員芳雄，針對如何提升警察對網路電話現況之了解及強化相關偵防問題，以有效消弭犯罪，特向行政院提出質詢。
十八、本院葉委員芳雄，針對「彰濱台中線EW316標高鐵交流道」用保力龍充當水溝蓋，造成民眾受傷乙案，要求相關單位重視此一公共安全問題，並且提出有效改善方案，以避免類似的傷害再次發生，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員昱婷，針對荖濃溪至曾文水庫之間正進行的越域引水工程，已完成近二十公里的道路，但是當初行政院此項政策卻未有完整的評估、完善的協調、完全的配套措施，因有恐於將來會引發諸多相關問題，包括縣市間水權大戰、生態環保問題、以及對當地旅遊觀光發展的衝擊等等，建議行政院儘速重新檢視此項越域引水政策，在整個政策之相關考量尚未完備之前，暫緩停止興建荖濃溪越域引水工程，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員志揚，針對教育部計畫從明年起將「取消」音樂班師資補貼政策，有違反當初學生報考音樂班的權益，引起一群國立高中音樂班家長之不滿，醞釀最近串連發起抗議，一旦刪減或剔除，未來就讀音樂班的學生，如果主副修課程找老師個別教學，平均每學期至少得多自付2.5萬元，當初報考簡章中並未規定需要自付老師鐘點費，從學年度當中（第二學期）突然政策轉彎，嚴重影響學生權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員志揚，針對與一般民眾生活息息相關的自來水費用究竟要不要調漲，行政院長謝長廷曾經在七月份時公開宣示今年內水價確定不漲價，但面對台灣省自來水公司所承受的巨大財務壓力，水公司目前累積負債高達五百一十二億元，目前經濟部方面已著手討論未來水價調整方案，水利署徵求民眾加入公民小組，參與公民會議，訂定合理的水價，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員志揚，針對桃園縣自來水需求量每天為110萬噸，桃園縣現有的淨水場每天約可供107萬噸，另由板新淨水廠支援11萬噸，但如果缺少百分之20的話，桃園縣民就必須忍受實施分區供水之不便，完全無備載容量可言，因此，桃園縣政府擬增建一座80萬噸的沉澱池或大型淨水場，預估工程經費約須40億元，希望經濟部水利署儘速籌編經費予以執行，特向行政院提出質詢。
二十三、本院薛委員凌，針對交通部電信總局號碼可攜（NP）服務推出迄今已有近三萬人提出申請，卻傳出電信公司刻意進行「技術杯葛」，導致原本預定的四天移轉作業時程，延宕至十一個工作天，且移轉成功率只有18%，卻不見電信總局就此情形對各大通訊業者進行監督，嚴重瀆職，本席要求電信總局應立即督促各大通訊業者改善此一狀況，若電信總局於兩個月內無法有效降低轉換失敗率，本席要求行政院對於政策執行不力的電信總局官員進行查辦懲處，將全局官員94年度考績全部列為丙等，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員進興，針對部分媒體報導國防部將檢討中正預校廢校一事，本席認為中正預校建校30年以來，為國軍培養出無數優秀的軍官，實有其繼續存在的價值，本席要求國防部能夠繼續考量中正預校永續存在的必要，特向行政院提出質詢。
二十五、本院吳委員敦義，為官派銀行或公營事業董事競領員工分紅及政務官轉任財團法人領雙薪及兼職等，政府未定規範致使官派董事長及兼任財團法人董事長一年薪資、特支費及員工分紅近千萬元，社會公道蕩然無存，特向行政院提出質詢。
二十六、本院吳委員成典，針對外交單位援助馬紹爾共和國乙座浮動碼動，因該國國會認有影響當地環境而拒絕接受；國內小金門九宮客運浮動碼頭經年受到潮汐影響，每逢大退潮時客船即無法靠泊，嚴重影響往返旅客行的便利，建請該座援外浮動碼頭移置在國內使用，以達物盡其用、並改善離島交通，特向行政院提出質詢。
二十七、本院杜委員文卿，鑒於目前各中小學對於鄉土語言的學習時數偏低，造成大多數小孩對於鄉土語言欠缺瞭解和學習機會，故要求公共電視台、客家電視台應製播學童學習鄉土語言之節目，包括閩南語、客家語和原住民語等教學節目，以補前述之不足，特向行政院提出質詢。
二十八、本院杜委員文卿，鑒於目前電視購物頻道，為了推銷商品，往往打出優惠幾組幾套、剩下幾組幾套等字眼，強力向消費大眾推銷，然因電視頻道係一封閉性作業，消費者在欠缺實際觀看之下，容易誤信廣告，故爰要求政府相關單位必須不定期監看購物頻道於推銷商品時，是否出現不實廣告現象，並應依法處理，特向行政院提出質詢。
二十九、本院馮委員定國，針對政府中央及地方各級機關、公立醫療院所、學校約聘僱、臨時人員等約十三萬餘人，長久以來因未納入勞基法適用範圍，致退休生活毫無保障。詎前揭人員迭為陳情，政府機關迄今猶未置理，顯與憲法第一百五十三條規定，國家應實施保護勞工之政策其意旨相違，特向行政院提出質詢。
三十、本院馮委員定國，鑑於中區科學園區現以臺中縣大雅鄉為其發展基地，未來大雅鄉及其週邊人口勢必迅速成長，為及早因應居民就學所需，復謀求培養明日園區優秀人才，洵應立即著手規劃當地公立高中之設置，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員正峰，針對中央選舉委員會以新式國民身分證正反面皆以膠模包封，無法加蓋戳記，也沒有實質利益為由，修改「公職人員選舉罷免法施行細則」，刪除「領取選票應在國民身分證上加蓋戳記」之規定。本席認為，此舉將使重複領投票的可能性大增，傷害社會對選舉公正性的信心。尤其，我國將於12月份舉行縣（市）長選舉等三合一選舉，中選會在無其他配套措施的情形下逕行施行，容易造成選務的爭議，特向行政院提出質詢。
三十二、本院柯委員俊雄，為中科院科聘人員92年及93年度的考成獎金至今尚未核撥；本案業經桃園縣政府勞工局調解完成，而國防部卻遲未簽核，影響勞方權益至深，爰向行政院提出質詢。
三十三、本院顏委員清標，針對通訊與資訊技術與網際網路應用日益普及，一方面，政府、企業與民眾，都積極進行e化運用；另一方面卻又對網路資訊安全相當擔憂。國防部面對這種安全的威脅，應該有意識學習資安觀念及行動，並實際轉化成具體的資安政策構思與資安系統佈建，特向行政院提出質詢。
三十四、本院顏委員清標，針對環保署近日對台灣6條河川及3條河川出海口的魚體樣品施以「多溴二苯醚」的分析，發現全部都含致癌有毒的化學物質。諸如此類的事件層出不窮，顯見政府有關單位遲遲未能提出有效的解決方案，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院帥委員化民，針對國軍各軍種近年來發生多起空難意外事件，造成飛行人員及高價軍品嚴重損失，針對國軍各飛行部隊其所屬飛勤人員，應有之個人求生裝備及水中逃生訓練等，請權責單位務必強化應有之各型緊急求生裝備並加強求生訓練，以減低飛勤人員及高價軍品之損失，特向行政院提出質詢。
三十六、本院帥委員化民，國軍因應國防人力精減及配合國防二法第二階段施行，將通信參謀次長室又再精減員額並區分為軍政、軍令兩個部門執行通資作戰，預定95年元月生放執行，是一項極為不當之決策。請重行檢討該案，將通資作戰次長室之政策與執行合一，納編於國軍聯合作戰機構內，使事權統一以利作戰任務之遂行，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員博基，針對太魯閣國家公園管理處以落石為由，封閉文山溫泉，並變更2005年太魯閣國際馬拉松路線，造成遊客期望落空，黃處長文卿忙於應酬，不專心處理公務，並強迫男性主管陪同喝酒，嚴重損害國家公園形象，應立即撤換，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員顯榮，針對日前一名國三少女疑似因長得漂亮遭女同學排擠，加上成績退步自責，情緒差時，就暗自割腕自殺；另一名高二男生總是覺得別人虧欠他，三年內自殺十次以上。令人憂心的是在15～24歲青少年族群中，自殺竟高居第三大死因；以民國93年的數據來說來說，平均每10萬名青少年中，就有6.21人自己結束生命。進一步探討青少年企圖自殺的原因發現以學校相關壓力最多，其中包括學業壓力、師生或同學衝突。對於青少年因為情緒問題無法獲得解決而導致的自殺問題，請主管單位立即提出改進方案，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員顯榮，對於目前青年夫婦不願意生產，生育率下降，人口結構變動，台灣逐步邁入老年化，為了因應人口老化問題，政府機關除了要鼓勵青年夫婦生產以外，更要立即規劃老人養老金制度，讓所有老人都能在其餘年，衣食無虞，醫藥有著落，起居有人照顧，並且善加利用老人智慧，開發新產業，讓老人退休生活有所寄託，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員顯榮，對於台灣目前學生的數理與語文能力普遍低落，此現象在今年剛要升高中一年級的學生身上更為明顯，因為今年升高中一年級的學生，就是當年接受教改的第一屆白老鼠；教改已實施10年，原目的是要減輕學生的負擔，然而，刻意簡單課程的結果是，學生在學習高中課程方面有困難度，無法吸收，需要求助補習才得以跟上進度，壓力沒有減輕反而加重，也給家長帶來經濟負擔，行政院應負起推行教改政策責任，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員顯榮，就台灣經援友邦的金額，一直為外交實務上的最高機密之一，金援友邦金額曝光，被批凱子外交事小，各邦交國勢必交相以為經援加碼的依據，更讓中共外交部門掌握台灣經援的布局規劃，如此事關外交重大。但陳總統卻為了年底選戰考量，在助選卡車上輕易的說出「台灣給塞內加爾10年50億金援！」。為了打擊政敵、為了一時的選舉，便把重要外交操作機密給洩漏。總統坐擁情資，如果將與國家安全、發展相關之情資，用於為個人或政黨之目的、隨意爆料，明顯危及國家機密保護，涉及違法，特向行政院提出質詢。
四十二、本院張委員麗善，鑒於近年來台灣地區政治經濟環境快速發展，社會結構隨之急劇變遷，產生了多樣化的社會問題及更為殷切的社會福利需求。惟目前台灣的社會環境，家庭暴力、性侵害、獨居老人、青少年犯罪、自殺…等的社會案件，層出不窮，為免這些人口產生反社會性格，實須被妥善照料，而此仰賴社會工作師長期的經驗及專業。就民國八十五年台灣省省政府社會處所標定之「各縣市政府社會工作員額基準」，各縣市平均每五萬人設置一名社工師，相較於其他國家，台灣的社會工作師人口嚴重不足，且據政府統計資料，這些須被照顧的人口，年年劇增，有些甚至呈倍數成長，爰此，為避免我國社工師人力嚴重不足，而導致社會問題巨幅成長，並因為善後而徒費更多社會成本，各縣市政府之社會工作師，實有廣為增設之必要，以實現執政黨福利國之口號，本席建請相關單位依人口比例原則，於各轄內廣設社工師之職務，特向行政院提出質詢。
四十三、本院劉委員盛良，依「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」，環保署將於95年度建置環保署「環境災害監控中心」及全國七個環境災害應變隊，以因應毒化物意外事故，唯查目前環保署已設有北、中、南三處毒災應變諮詢中心，工作重疊，請澄清並回覆，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員正峰，針對行政院高鐵小組與交通部長林陵三曾於兩週前表示，高鐵將在11月針對增加2到3席官派董事召開臨時股東會。但是日前台灣高鐵董事長殷琪接受中央社專訪時推翻政府決議，理由是依公司法相關規定，臨時股東會至少要60天的準備期，最快要等到明年1月才能召開，但明年5月就要開正式董事會，因此決定合併舉行。殷琪片面作出如此決定，無疑是給政府摑了一記大耳光，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員正峰，針對陳總統宣示將於年底三合一選舉後召開二次經發會，讓台灣經濟再次起飛，本席卻覺得既諷刺又好笑。面對高捷、禿鷹等一連串的弊案，人民對政府信心崩盤，政府一再宣示說要「拼經濟」，結果卻是人民生活越來越苦，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員正峰，針對政府規劃興建中山高速公路五股、楊梅段高架拓寬工程，係用以改善中山高楊梅至五股交通壅塞問題。惟，行政院經濟建設委員會卻根據環保署環評審議委員會非關環境評估專業之結論，而裁決本項工程緩辦，實為不當。中山高五股、楊梅段高架拓寬工程之進行實是刻不容緩，建請經建會召集交通部、環保署等相關單位，就本案之進行於一個月內完成協調、予以續辦，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員鴻池，針對台北縣平溪鄉石底段大部份土地均劃為保安林地，使得居民各項開發租用受到嚴重管制，影響地方發展，請農委會全面檢討解編，或允許該地可進行低度開發，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員鴻池，針對目前持有塵肺症重大傷病卡者於申請換卡時，中央健保局要求申請人需重新檢附X光片及診斷書辦理換永久有效卡，惟換卡標準比原始申請時之標準還嚴苛，致使部份申請人慘遭退件，建議領有塵肺症重大傷病卡者於申請換卡時，應可換得永久有效卡，以資便民，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員鴻池，針對台北縣平溪線鐵路十分站之北方約250公尺，跨越王爺公廟溪之箱涵排水量不足，請鐵路局改善，以維人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員鴻池，考量觀光需求及交通便利，建議位於台北縣平溪鄉之106線公路應截彎取直，並將62K～64K路線應予改建為跨越嶺腳瀑布之觀光大橋，使之成為觀光景點，帶動地方發展，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員鴻池，針對台北縣102丙線平雙隧道業已通車，平溪鄉與雙溪鄉來往頻繁，惟苦無公車，對外交通不便。故在102丙線尚未全面通車前，請考量讓台汽公司行駛羅東至雙溪外柑間之公車，沿102丙線延駛至平溪鄉，俟102丙線全線通車後自可行駛至基隆、臺北，方便鄉民，以利交通，特向行政院提出質詢。
五十二、本院孔委員文吉，針對法務部查察年底三合一選舉賄選案件，經查原住民選舉部分，原住民人口數僅佔全國約2%，法務部常拿原住民候選人當祭品，被調查、約談或偵訊的比例甚高，檢調人員有選擇性辦案之嫌，又原住民的文化與漢人不同，造成原住民部落人心惶惶，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院林委員進興，針對國內佃農之農民健康保險資格屢屢因地主間私下進行土地權利變更移轉，再加上投保單位沒有依法及時通知佃農，導致佃農的農民健康保險資格遭到莫名撤銷，進而喪失請領各項給付的資格，嚴重侵害農民權益，本席要求行政院應正視此嚴重問題，於三個月內提出改善方案，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員進興，針對現今銀行濫發信用、現金卡，導致社會朝向「高負債、高壞帳、低信用、低信心」的方向發展，不但持續累積不良放款，侵蝕金融機構財務結構，更使得廣大消費族群普遍背負沈重負債乙案。建請金融監督管理委員會立即限制信用受損之借款人繼續擴張信用，以終止可能拖垮之金融體系，特向行政院提出質詢。
五十五、本院柯委員淑敏，針對台北市衛生局及消基會分別檢測出有機蔬菜有農藥殘留，不僅影響店家聲譽，民眾消費信心喪生，政府有機認證再度成為笑話。本席建請行政院農委會等相關單位應整併目前有機蔬菜認證標籤，並予以持續監督，讓民眾得以安心消費，特向行政院提出質詢。
五十六、本院柯委員淑敏，針對經濟部調查顯示臺灣今年新設投資案幾近零，工廠關廠家數逐年增加，民間消費萎縮，顯示臺灣經濟正日漸下滑。本席建請行政院經建會等相關部會應正視此一警訊，積極解決問題，以維持臺灣競爭力，避免成為菲律賓第二，特向行政院提出質詢。
五十七、本院高委員思博，為行政院新聞局認定TVBS為百分之百外資，不符衛星廣播電視法規定，開出行政處分書，處予新台幣一百萬元罰款，且限期改善，若逾期不改正將連續罰或予撤照一事，嚴重損及依法行政原則，並傷害新聞自由，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院彭委員添富，針對台鐵「自強號」問題，特向行政院提出質詢。
五十九、本院彭委員添富，針對政府課徵「綠稅」或「碳稅」問題，特向行政院提出質詢。
六十、本院洪委員奇昌，有鑑於近期國內現金卡、信用卡信用持續惡化，在多數銀行積極打呆下，某些銀行卻將還有還款能力的客戶，從卡債戶轉到小額信貸戶，認為此種作法雖有部分理由是基於借款民眾的利益，但政府相關部門仍須密切注意，此種轉債動作，是否在刻意迴避「三五八」監管措施，並讓銀行可以大幅減輕應進行之雙卡打呆壓力，以及是否會隱藏、甚至衍生另一個可能的危機，特向行政院提出質詢。
六十一、本院洪委員奇昌，有鑑於國內信用卡、現金卡逾放比率仍低，規模相對仍小，台灣雖不致發生類似韓國的信用卡事件，惟雙卡的問題不僅是消費金融風暴是否會發生而已，政府相關單位必須回歸與正視其所可能衍生的社會與經濟問題，並儘速研擬具體可行的解決對策，特向行政院提出質詢。
六十二、本院唐委員碧娥，鑒於交通部台鐵體檢小組發現，台灣鐵路管理局耗資台幣四十多億元新購的列車自動保護系統〈ATP〉為台鐵列車天天誤點的元凶之一。台鐵對新設備知識不足，不僅影響營運，亦凸顯台鐵設備採購的草率，特向行政院提出質詢。
六十三、本院唐委員碧娥，鑒於交通部執行鐵路南港專案三年多，因施工意外影響鐵路行車事故有三十起，平均三個月發生兩起工安事故，事故嚴重性一次比一次強，鐵路施工安全明顯亮起紅燈，花錢改運好像也是白搭，特向行政院提出質詢。
六十四、本院唐委員碧娥，鑒於醫院因聘不到藥師，而必須改用尚未通過國家藥師資格考試的「藥學系畢業生充當藥師助理」執行藥師業務。藥師從事的是人命關天、維護大眾健康的藥事專業照護，馬虎不得，藥師必須維持最高道德倫理行為及遵守法律與執業法規和高水準專業能力，以確保民眾獲得安全、有效的藥物治療結果，而藥學系畢業生若未通過國家藥師資格考試，就不是專業藥師、就是外行，就表示無法適任藥事專業服務，特向行政院提出質詢。
六十五、本院唐委員碧娥，針對台中市中港路沿線使用致癌石綿水管導致民眾恐慌一事，自來水公司應該對使用的民眾負損害賠償責任，特向行政院提出質詢。
六十六、本院唐委員碧娥，鑒於基隆市和平島東防波堤沙灘地，曾是大陸偷渡客和不法分子走私的灘頭，港務局最近更堆置高聳的消波塊，擋住沿堤道路監控海上的船隻動向，加上該島海邊平坦的沙灘地，又鄰接沿堤道路，易使此地成為走私、偷渡死角，特向行政院提出質詢。
六十七、本院唐委員碧娥，鑒於國中基測全國試務委員會決議通過，明年的第一次國中基測，首度試辦國文寫作測驗，因此報名費將由四百元調漲為五百元。考生增加區區一百元事小，但此舉為考生帶來莫名其妙的困擾，則再度顯示教改之欠缺深思熟慮，特向行政院提出質詢。
六十八、本院唐委員碧娥，鑒於大陸出口到韓國的泡菜在當地被檢出含重金屬鉛以及蟲卵殘留，行政院消保會已接到韓國當局的通知，提醒消費者注意。由於現在時值吃火鍋、泡菜鍋旺季，為確保消費者食的安全，衛生署也應加強檢驗，查到有問題者應比照韓國下架回收，特向行政院提出質詢。
六十九、本院唐委員碧娥，鑒於警政署成立「一六五」專線反制詐欺犯罪，統計近三個月詐欺案件發生數比去年同期減少，但個案受騙金額不減反增，分析顯示限縮ATM轉帳上限，詐欺集團改以騙取民眾用語音或臨櫃方式將錢匯出，相關單位仍需警覺提防，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員鎮楠，針對近日被驗出含有致癌物質孔雀石綠殘留的石斑魚類，感到相當憂心。本席以為，讓人民免於匱乏的恐懼，老百姓能在安全、安心的環境中，健康自在的生活，是政府的最基本責任。然而，攤開近來的報章雜誌，除鬧得國際紛紛擾擾的孔雀石綠殘留的石斑魚外，農藥殘留茶葉、大腸桿菌冰品、戴奧辛鴨蛋、二氧化硫蝦子、病死豬肉香腸肉粽等事件在在充斥，令人觸目驚心。爰此，建請有關單位應儘速釐定農委會與衛生署明確的權責分工，農委會應對生產源頭負責，衛生署則落實後端的檢驗；儘快制定食品履歷制度，從源頭管理起，掌握中下游廠商資訊，讓加工、運輸過程透明化，如此方能做好有效的食品安全管理，還給民眾一個心安理得的生活空間，特向行政院提出質詢。
七十一、本院李委員鎮楠，針對路竹中學學生遲繳學費，家長被出納組長逼寫悔過書一事，引起軒然大波。本席以為，此案件背後牽涉十分嚴肅的學費政策，以及被學費政策深刻影響的社會階級流動可能性，教育單位絕對不可等閒視之。爰此，建請教育部研擬相關政策，嚴禁中、小學教育「商品化」的問題。雖然教育市場的效率並非公義社會的唯一考量，但是國家仍需要靠教育體制提供階級流動的可能性，特向行政院提出質詢。
七十二、本院李委員鎮楠，針對近日報載飆車族，在台北縣地區疑因尋仇砍殺，殃及路人，感到相當憂心。飆車族為青年不當發洩過剩精力的方式，目前此種暴力行為也似乎由南向北。本席以為，青少年好勇鬥狠、精力旺盛，然卻未用於正途。特別在暗夜集聚一處，呼嘯而過，本就是構成公共危險的行為，警方應儘速積極強制取締。建請有關單位應針對飆車族參與人員的家庭背景應加以分析。有必要特別首謀者及殺人既遂或未遂犯者，除應探討其犯罪動機及意圖，更應加重其刑；甚至可以考慮對未成年者更應公布其家長姓名，增加家長訓育青少年之責任，特向行政院提出質詢。
七十三、本院李委員鎮楠，針對教育部訓育委員會日前曾邀集包括縣市政府與教師代表、學者專家、家長代表等，開會研商「零體罰」正式納入法律明文規範的修法事宜。本席以為如能將「零體罰」入法，最後並傾向於將「零體罰」納入「教育基本法」的規範，期能夠產生全面性的規範效果。建議教育部應積極研擬相關修法事宜，儘速落實社會大眾之期待，特向行政院提出質詢。
七十四、本院李委員鎮楠，針對勞退新制開辦以來，時常傳出員工被迫減薪案例，其中依據勞委會勞退諮詢申訴專提供資料顯示，近期約既有八成左右的申訴案件，是因企業將6%的退休金轉嫁為勞工原薪資的一部分，或是要求勞工「五五拆帳」，強迫勞工自行吸收3%，更有許多勞工擔心，年終獎金可能已被「預支」為每月6%的「退休金」，導致年終獎金莫名蒸發。本席建議，勞委會應積極加強宣導，提醒勞工如何確保勞退權益之維護，避免遭不肖雇主剝削，特向行政院提出質詢。
七十五、本院郭委員正亮，針對檢調機關於近日刑事案件偵辦中，有違反刑事訴訟法第245條偵查不公開原則之情況，導致日前高捷事件嫌疑人甫於檢調機關約談後，偵訊筆錄內容立即見諸各媒體。此舉嚴重侵害相關當事人之名譽，並涉及公務員違法洩漏職務上機密相關罪責。故本席主張，法務部應立即著手調查，並追究相關人員洩密之責，以貫徹偵查不公開原則，並保障相關當事人權益，特向行政院提出質詢。
七十六、本院鄭委員朝明，有鑑於日前行政院經建會邀請國外投顧公司報告國外政府工程引進民間業者經營經驗，並研議將高速公路民營化，計畫標租出高速公路二十年特許經營權乙案。本席認為，高速公路的營運管理攸關無數民眾「行」的權益，且高速公路通行費為獨占事業，有關通行費收取模式及交通管制作為等實施細節，在確保高速公路經營業獲利之前提下，如何避免損及用路人權益之結構性爭論點獲取合理共識之前，尤需開放研擬完整配套措施，方有達成開放民營化最大便利性與管理效率之可能，特此提出質詢。
七十七、本院鄭委員朝明，有鑑於近日發現一起持假證書於大學擔任教職之杏壇醜聞，顯見教部與校方並未做好把關動作，且這名假教授任教竟已長達七年，影響層面深遠，嚴重損害七年來歷任數屆學生之受教權益。爰此，本席建請相關單位應對教師、教授任職資格之認定制度做出檢討，如校方有未盡職責確認即予任用，或有審查不實、浮濫任用之嫌，亦應追究相關責任，以保障學生受教權益、維護高教教學品質。此外，本案是否凸顯近年高等院校膨脹過度，導致教授資格審查出現漏洞，讓不肖人士得以藉此機會魚目混珠？本席建請有關對此背後之高教生態問題應予深入理解，特此提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對陳總統日前出席商人節大會時表示，將在年底三合一選舉後，積極籌辦召開第二次經發會。他並強調，最近一些紛紛擾擾，很快就會過去，三合一選舉後就會利空出盡，台灣經濟基本面不錯，大家要有信心。本席認為，當前台灣經濟發展陷入困境，係因中國熱所致，乃顯而易見的事實。政府若有振興經濟之心，當務之急便是降低中國熱，力阻企業西進，引導台商回流，以提振就業機會，增加稅收，方為治本之道，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對考試院院會通過「公務人員退休所得合理化方案」，昨天引起熱烈反應。一項牽涉二十多萬軍公教人員所得的改革，引發爭議，甚或當事人反彈，是可以預期的；本案在泛政治的台灣於選舉前夕推出，招致若干政治人物大力攔阻，並不稀奇。本席希望執政當局為所當為，在改革的路上堅定前進，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對本月一日商總理事長王令麟在陳水扁總統出席商人節大會時，建議年底三合一選舉後邀請產、官、學及各政黨代表召開第二次經發會，並獲陳總統當場允諾。本席在此再次提醒政府，二次經發會不應再是「商人治國」、「以經促統」的翻版，台灣經濟已岌岌可危，台灣已無嘗試錯誤的空間與時間了，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對TVBS引發中資對我國媒體之控制正在威脅我國之「政治安全」的討論。由於中國「超限戰」之入侵，台灣的財經論述、文化詮釋權現在似已全面掌握在親中媒體之手中，台灣為主體之學術觀、經濟觀、文化觀幾已全面潰退。本席認為，國家安全非兒戲，國家安全是人民賦予政府的最高至上的責任，國家安全不能打折，更不能和稀泥。國家安全若加以細分，有經濟安全、國防安全、政治安全、社會安全等。可是，觀之近幾年政府所作所為，不管是哪一層面，都相當令人憂心與失望，連外國的友人也都為台灣之安全與將來捏一把冷汗，特向行政院提出質詢。
八十二、本院侯委員水盛，針對本次亞洲職棒大賽中華職棒聯盟代表隊的表現不如預期，造成國內球迷產生對國內棒球水準及環境有待提升的呼聲。本席認為職業運動具有我國棒球運動的龍頭地位，職業棒球發展健全與否將連帶影響整體棒球運動水平，具有指標性之意義。從本次大賽結果而言可發現，日、韓二國職業棒球之發展均較我國成熟健全，惟提升棒球運動不應單靠民間的力量，必要時亦需政府利用各種配套措施給予獎勵或督促，相關政府單位對於如何健全我國職業棒球運動應詳加研擬，特向行政院提出質詢。
八十三、本院侯委員水盛，針對行動電話基地台之設置一再發生民眾爭議事件。本席要求政府審慎監督電信業者能以最有效率的方式來架設基地台，對於合法設置者政府應予保障，對於非法設置者政府應予取締拆除。關於電磁波對人體的影響，應給民眾明確的說明，以消除民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
八十四、本院侯委員水盛，針對近來台鐵出軌誤點事件連連，浪費旅客的時間，尤其是通勤的上班族，火車誤點耽誤到上班時間，應儘速改善，另外，台鐵雖有誤點的賠償方案，但應在誤點不幸發生時，由站務人員向旅客解釋賠償方案，以免民怨，由於台鐵乃國營企業，提供如此的服務恐怕會使旅客信心喪失，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（11月18日，委員個人質詢）
（財　
政　
組：由委員羅志明、劉憶如、李俊毅、李慶華、柯俊雄、蔡英文、陳杰、蔡家福、張昌財、潘維剛、林南生、薛凌、羅明才、江昭儀、賴幸媛、吳光訓質詢。
教育及文化組：由委員陳秀惠、鄭運鵬、李敖、吳育昇、伍錦霖、魏明谷、蕭美琴、朱俊曉、蔡同榮質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、(一)本院內政及民族委員會報告審查本院民進黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
（本案原列討論事項第十八案，經變更議程，改列為第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公職人員選舉罷免法增訂第九十條之二條文；並將第八十九條、第九十條之一、第九十一條及第九十一條之一條文修正通過。〔二讀時，第九十條之二條文第一項句首「立法院院長、副院長、」等文字刪除；第一百條之二條文不予增訂，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作二項附帶決議：(一)本法修正後，請司法院督飭所屬各級法院，對於賄選相關案件之審理應速審速結。(二)司法機關應將賄選之要件，依相關法規之規定，明確公告構成要件並廣為宣導。〕
二、本院財政委員會報告審查委員林重謨等37人擬具「銀行法第四十八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「期貨交易稅條例第一條及第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：期貨交易稅條例第一條及第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過，並作一項附帶決議：若期貨交易總體稅收減少時，財政部得修法調升本稅則。）
四、本院交通委員會報告併案審查委員徐志明等40人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」及委員林重謨等38人擬具「道路交通管理處罰條例第八十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正通過。（二讀時，第六十八條照審查會條文通過；第八十二條維持現行條文；三讀時，照二讀文字通過。）
五、本院法制委員會報告審查委員黃昭順等34人擬具「專門職業及技術人員轉任公務人員條例部分條文修正草案」及考試院函請審議「專門職業及技術人員轉任公務人員條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：專門職業及技術人員轉任公務人員條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過，並作一項附帶決議：各港務局現職未具交通資位之佐級、士級人員，其資格取得及相關權益問題，請考選部協調銓敘部、交通部於三個月內研擬妥適解決處理方案，並函知本院法制委員會。）
六、本院司法、衛生環境及社會福利兩委員會報告審查行政院函請審議「法醫師法草案」案。
決議：全案經過二讀，另定期進行三讀。（二讀時，均照審查會條文通過。）
七、本院國防委員會報告審查行政院函請審議廢止「軍人婚姻條例」案。
決議：「軍人婚姻條例」予以廢止。（二讀時，照審查會意見通過。）
八、本院內政及民族、法制兩委員會報告審查委員邱創進等36人擬具「地方制度法第五十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方制度法第五十六條條文修正通過。〔二讀時，第五十六條修正為：「縣（市）政府置縣（市）長一人，對外代表該縣（市），綜理縣（市）政，縣長並指導監督所轄鄉（鎮、市）自治。縣（市）長均由縣（市）民依法選舉之，任期四年，連選得連任一次。置副縣（市）長一人，襄助縣（市）長處理縣（市）政，職務比照簡任第十三職等；人口在一百二十五萬人以上之縣（市），得增置副縣（市）長一人，均由縣（市）長任命，並報請內政部備查。（第一項），縣（市）政府置主任秘書一人，由縣（市）長依公務人員任用法任免；其一級單位主管及所屬一級機關首長，除主計、人事、警察、稅捐及政風之主管或首長，依專屬人事管理法律任免外，其總數二分之一，得由縣（市）長以機要人員方式進用，其餘均由縣（市）長依法任免之。（第二項），副縣（市）長及以機要人員方式進用之一級單位主管、於縣（市）長卸任、辭職、去職或死亡時，隨同離職。（第三項），依第一項選出之縣（市）長，應於上屆任期屆滿之日宣誓就職。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
九、本院國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法第四十七條及第四十八條條文修正草案」及「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)兵役法第四十七條及第四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)志願士兵服役條例增訂第三條之一及第五條之一條文；刪除第十三條條文；並將第三條、第四條、第六條及第八條條文修正通過。（二讀時，第十三條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十、本院委員羅志明、郭林勇、李復興、羅世雄　黃偉哲等32人，針對我國在大西洋鮪類資源保育委員會（ＩＣＣＡＴ）遭配額大刪一事，建請行政院追究相關單位對外溝通與對國內回報不力之事，並會同相關單位研議緊急應變辦法；同時將權宜船與非法船納入合法管理範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院臺灣團結聯盟黨團，針對股市禿鷹案，前金檢局局長李進誠已遭台北地檢署依圖利及洩密罪起訴，並具體求刑八年。身為其直屬長官暨引荐人之金管會主委龔照勝，亦須負起責任，建請撤換主委龔照勝，俾利恢復金管會之公信力及監督角色，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員管碧玲、黃適卓等30人，針對台灣漁權談判在國際組織節節敗退，致使國內業者被迫減船，建請行政院與國安單位整合經濟部、外交部、農委會等相關機關，針對國際漁權談判培養專業人才，並成立一跨部會專責小組負責國際漁權談判、國際漁業資訊蒐集與國際交流，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員李鎮楠等39人，鑑於教育部首度推動之大學總體評鑑結果出爐，引發各界批評，建請教育部儘速建立具公信力之評比指標，並應參考國際客觀標準，以建立一套符合台灣教育需求之標準化模式，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員李昆澤等22人，針對教育部辦理「95－98年度國民中小學老舊校舍整建計劃」專案，建請成立專案小組，會同各縣市教育局為國民中小學老舊校舍進行現場會勘，並依評比校舍危險程度等級，排定整建預算編列之優先順序，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員林正峰、邱鏡淳等33人，鑑於台灣地區各地人口分佈有所差異，然而各地區之教育資源卻未能隨同調整，致使部分擁有較多人口地區的學生，必須到外地求學，甚為不便，建請政府就地方政府設立完全中學研議補助標準，並提供地方政府專案補助經費，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員王昱婷等21人，針對國軍重大槍械、彈藥遺失事件頻傳，造成械彈軍品外流屢為不法份子所用，危害社會治安與國軍形象甚鉅；建請國防部利用先進「RFID—無線射頻識別技術」，研議軍品生產履歷制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳志揚、林正峰等27人，鑑於日前推動初步客運化的桃林鐵路，目前依舊為客貨兩用，建請交通部儘速於台北港規劃設計符合卸載燃煤的港區地點與裝備，讓台電所需燃煤可藉由台北港上岸運輸至林口火力發電廠，並將桃林鐵路規劃為純客運的交通運道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員葉芳雄等27人，針對客家委員會過去三年舉辦「客家桐花祭」，其所創造之經濟價值雖高，然而對客家國寶級人物之推崇與客家文化內涵之深化仍有再提升之空間，建請客家委員會針對客家文化內涵應走向精緻化、專業化並提升客家國寶級人物的地位與推崇，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員陳憲中等47人，針對政府「挑戰2008國發計劃—水與綠建設計畫」中「水岸整建及景觀改善規劃」未將北港溪列入整建規劃，建請行政院將其列入該規劃中，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員賴士葆、黃偉哲、吳育昇等21人，為經濟部所屬各機關自94年8月起實施新的收費機制；另向戶政機關申請戶籍謄本亦由每份10元漲為20元，平均漲幅皆超過兩倍以上，建請將公司登記之中、英文證明及戶籍謄本之申請費用，調回94年7月以前之收費標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員侯彩鳳、黃昭順、楊瓊瓔、邱鏡淳、王昱婷、林惠官等29人，建請行政院勞委會體察民意，自95年1月起繼續實施第三次勞保紓困貸款，以嘉惠更多需要救助之失業勞工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員林淑芬等29人，鑒於台灣電力公司預計在地狹人稠之台北縣蘆洲市興建「三蘆超高壓變電所」，建請台灣電力公司立即暫停「三蘆超高壓變電所」之規劃及興建，並尋找其他人口稀少之適當區域設置變電所，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員張顯耀、鄭金玲、朱鳳芝等25人，針對退輔會近來清查榮民財產狀況，並開始分階段取消榮民就養金，建請行政院重新評估該政策，並立即重新發放已被停發之榮民就養金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員林建榮、李紀珠等27人，為我國運動選手訓練資源長年側重於高雄左營，造成國家體育資源的集中化，形成南北發展不均的現象，建請中央積極整合宜蘭地區現有體操及水上運動軟硬體資源，於宜蘭擴大規劃成立「第二國家運動選手訓練中心」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員吳富貴等33人，鑒於台中縣大甲溪、石角溪水患問題嚴重，行政院卻未將此兩條河川列入治水條例整治河川之列，建請行政院重新檢討整治河川之預算編列是否客觀，並將台中縣大甲溪及石角溪列入治水條例整治河川之範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
94年11月18日及22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、自11月29日總質詢結束後至12月2日停開院會及委員會。
二、「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」變更議程為第2會期第11次會議討論事項第1案，並依協商結論處理。
 
 
	allans=0
