議事錄
立法院第8屆第8會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國104年12月16日（星期三）上午9時16分至9時35分、10時12分至10時53分、下午2時37分至3時47分
12月17日（星期四）上午9時34分至9時58分、下午4時37分至4時57分
12月18日（星期五）上午9時27分至下午10時45分
地　　點　本院議場
出席委員　鄭天財Sra．Kacaw　　陳鎮湘　　呂學樟　　吳育仁　　黃志雄　　陳碧涵　　廖正井　　張慶忠　　陳歐珀　　詹凱臣　　詹滿容　　李貴敏　　孫大千　　吳育昇　　楊麗環　　江惠貞　　陳怡潔　　賴振昌　　楊玉欣　　徐少萍　　陳淑慧　　林德福　　王育敏　　邱文彥　　賴士葆　　費鴻泰　　尤美女　　許淑華　　馬文君　　孔文吉　　蘇清泉　　陳亭妃　　陳明文　　蔣乃辛　　簡東明　　翁重鈞　　羅淑蕾　　潘維剛　　鄭汝芬　　黃昭順　　楊應雄　　黃偉哲　　田秋堇　　周倪安　　高金素梅　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　李慶華　　陳根德　　盧嘉辰　　李鴻鈞　　柯建銘　　丁守中　　陳學聖　　曾巨威　　徐欣瑩　　林滄敏　　徐志榮　　江啟臣　　林國正　　段宜康　　莊瑞雄　　羅明才　　陳節如　　楊瓊瓔　　劉櫂豪　　陳唐山　　陳雪生　　葉宜津　　蔡錦隆　　李昆澤　　吳秉叡　　許添財　　鄭麗君　　高志鵬　　顏寬恒　　吳宜臻　　邱議瑩　　蕭美琴　　黃國書　　楊　曜　　許智傑　　廖國棟　　張嘉郡　　林郁方　　薛　凌　　盧秀燕　　何欣純　　林岱樺　　呂玉玲　　王惠美　　姚文智　　李俊俋　　陳超明　　蔡正元　　李應元　　邱志偉　　蘇震清　　林淑芬　　蔡煌瑯　　趙天麟　　陳其邁　　蔡其昌　　管碧玲　　劉建國　　陳素月　　林鴻池　　　　　　　
委員出席　108人
請假委員　王廷升　　謝國樑　　葉津鈴　　王進士　　
委員請假　4人
主　　席
院長
王金平（12月18日上午11時55分至下午3時6分、4時4分至　　10時45分）
 
副院長
洪秀柱（12月16日上午9時16分至9時35分、10時12分至10時53分、下午2時37分至3時47分、12月17日上午9時34分至9時58分、下午4時37分至4時57分、12月18日上午9時27分至11時55分、下午3時6分至4時4分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月16日上午10時12分至10時19分）
 
副秘書長
王全忠（12月16日上午9時16分至9時35分、10時19分至10時53分、下午2時37分至3時47分、12月17日上午9時34分至9時58分、下午4時37分至4時57分、12月18日上午9時27分至下午10時45分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張智為
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員尤美女等20人擬具「都市計畫法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員李俊俋等18人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員李俊俋等17人擬具「規費法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員李俊俋等17人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
六、本院委員李俊俋等17人擬具「菸害防制法第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員李俊俋等18人擬具「法院組織法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員李俊俋等18人擬具「勞動基準法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員陳其邁擬請同意撤回前提之「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
十、本院委員林郁方等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員陳其邁等18人擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員陳其邁等18人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中國人權法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一八、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院函送「勞工保險局作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二六、行政院函，為修正「石油基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二七、行政院函，為修正「能源研究發展基金收支保管及運用辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二八、行政院函，為修正「交通作業基金收支保管及運用辦法」第十條及第十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二九、行政院函，為修正「離島建設基金收支保管及運用辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三○、行政院函，為修正「營建建設基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三一、行政院函，為修正「國立文化機構作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三二、行政院函送104年第3季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三三、行政院函，為修正「中央都市更新基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三四、行政院函，為「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」名稱修正為「新住民發展基金收支保管及運用辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三五、行政院函，為衛生福利部為辦理八仙樂園粉塵暴燃事件相關救治工作，前動支104年度中央政府總預算第二預備金14億5,193萬7,000元因應，並由該院函送本院備查；茲依實際執行狀況，註銷7億1,178萬5,000元，修正動支數為7億4,015萬2,000元，並檢送第二預備金動支數額機關別修正表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一三六、行政院函，為經濟部為辦理「消費提振措施」項下「補助購置節能產品實施計畫」，所需經費不敷11億5,280萬元，動支104年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
一三七、行政院函，為104年5月20日制定公布之「聯合國反貪腐公約施行法」，定自104年12月9日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一三八、行政院函，為廢止「中華發展基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三九、考試院函送「典試人力資料庫建置運用及管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四○、考試院函送「國家考試報名及申請案件電子送達實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四一、考試院函送「國家考試分數轉換辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四二、考試院函，為修正「典試法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四三、考試院函，為修正「題庫建立及運用辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四四、考試院函送「應考人申請閱覽試卷辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四五、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四六、國史館函送「國史館臺灣文獻館文物圖像使用及收費辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四七、中央選舉委員會函，為修正「投票所開票所監察員推薦及服務規則」第七條附式，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四八、行政院公共工程委員會函，為修正「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四九、行政院公共工程委員會函，為修正「工程價格資料庫作業辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五○、司法院函，為修正「行政訴訟閱卷規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五一、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」第五條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五二、司法院函，為修正「法院辦理民事事件訴訟文書之影印攝影抄錄及翻譯費徵收標準」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五三、司法院函，為修正「民事閱卷規則」第二十三條、第二十九條條文及相關附式，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五四、司法院函，為修正「法院受理提審聲請之事務分配辦法」第五條條文及第二條附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五五、司法院函，為修正「少年及家事法院審理期限規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五六、司法院函，為修正「財團法人法律扶助基金會監督管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五七、金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理有價證券借貸管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五八、金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五九、金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文、「發行人募集與發行海外有價證券處理準則」第九條條文與「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六○、金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理有價證券買賣融資融券管理辦法」部分條文及「證券金融事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六一、金融監督管理委員會函，為修正「金融消費者保護法第二十九條第二項之一定額度」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六二、客家委員會函送104年度第3季辦理政策宣導及廣告明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六三、客家委員會函送104年度第3季補助情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六四、財政部函，為修正「遺產及贈與稅法施行細則」第四十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六五、財政部函送該部及所屬104年度第3季獎補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六六、財政部函送該部及所屬104年第3季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六七、財政部函，為修正「財政部賦稅署處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一六八、財政部函送「104年度中央政府債務控管情形報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六九、財政部函，為修正「海關管理貨櫃集散站辦法」第九條及第十條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七○、財政部函，為公告機動調降鵝肉4項貨品關稅稅率，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七一、外交部函送104年度第3季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七二、原住民族委員會函送該會及所屬104年度1至9月補助地方政府經費及獎（捐）助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七三、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會處務規程」第五條、第九條及第二十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一七四、國家發展委員會函，為廢止「行政院研究發展考核委員會會議規則」及「行政院研究發展考核委員會及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七五、國家發展委員會函送「國家發展委員會檔案管理局電子檔案技術服務收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、中央研究院函，為修正「中央研究院研究所組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一七七、中央研究院函，為修正「中央研究院研究中心組織規程」第六條、第十一條及第十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一七八、國防部函，為修正「國軍軍官士官請假規則」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七九、國防部函，為修正「後備軍人管理規則」第四十六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八○、國防部函送104年度第3季公款補（捐）助團體及私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八一、國防部函請註銷該部104年8月13日國規委會字第1040000134號令修正發布之「軍事機關運作毒性化學物質管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八二、國防部、行政院環境保護署函，為修正「軍事機關運作毒性化學物質管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會。
一八三、國防部、內政部函，為修正「國軍協助災害防救辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會。
一八四、中央銀行函，為修正「中央造幣廠組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一八五、中央銀行函，為修正「中央印製廠組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一八六、國立故宮博物院函送「104年度接受外界捐贈款定期書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八七、國立故宮博物院函送該院附設博物館商店暨餐飲服務委託經營案定期書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八八、交通部函，為修正「航空產品與其各項裝備及零組件維修廠設立檢定管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八九、交通部函，為修正「航空器檢查委託辦法」第四條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九○、交通部函，為修正「航空貨物集散站經營業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九一、交通部函，為修正「航空器編管及運用辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九二、經濟部函送公告「活動斷層地質敏感區（F0006新化斷層）」、「活動斷層地質敏感區（F0008大尖山斷層）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九三、經濟部函，為修正「再生能源熱利用獎勵補助辦法」第四條、第五條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九四、經濟部函送「有限合夥規費收費準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九五、經濟部函，為修正「商業名稱及所營業務預查審核準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九六、經濟部函送「中華民國一百零五年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九七、（密）經濟部函送該部工業局與中國大陸召開兩岸經濟合作委員會兩岸產業合作工作小組第10次會議結論，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九八、教育部函，為廢止「體育業務公益信託許可及監督辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九九、教育部函送「特殊讀者使用圖書資訊特殊版本徵集轉製提供及技術規範辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○○、教育部函送「學生轉銜輔導及服務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○一、內政部函，為修正「非都市土地開發影響費徵收辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二○二、衛生福利部函，為修正「傳染病檢驗及檢驗機構管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○三、衛生福利部函，為修正「罕見疾病防治及藥物法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○四、衛生福利部函送「醫學中心支援離島及醫療資源不足地區醫院緊急醫療照護服務獎勵計畫」執行成效報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○五、勞動部函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○六、勞動部函，為修正「勞動部勞工保險局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
二○七、勞動部函，為修正「勞動基準法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○八、行政院農業委員會函，為修正「動物收容處所設置組織準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○九、行政院農業委員會函，為修正「有機農產品及有機農產加工品驗證管理辦法」第六條附件一及第九條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一○、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業管理規則」第二十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一一、審計部函送「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至民國104年第3季執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能四廠轉變為非核能發電之可行性」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一三、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為104年度中央政府總預算決議，對於矯正機關作業基金「業務外費用」3億9,268萬6千元，凍結500萬元，報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關航港建設基金「一般行政管理計畫」項下「其他支出」預算3,471萬5,000元，凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支，檢送書面報告等11案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二一六、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業及非營業部分）案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業及非營業部分）案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「情資彙送作業辦法」，業經本院第8屆第7會期第11次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二一九、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函為修正「國家情報研析報告分發及管理辦法」第三條條文，業經本院第8屆第7會期第11次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二○、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函為修正「國軍老舊眷村改建條例施行細則」第三條、第四條及第十九條條文，業經本院第8屆第7會期第11次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二一、本院外交及國防、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查國防部及教育部函為修正「軍事學校學生研究生學籍規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二二、本院外交及國防、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查國防部及教育部函為修正「國軍預備學校國中部高中部學生入學辦法」第五條及第六條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法院訴訟當事人在途期間標準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查公務人員保障暨培訓委員會函送修正「國家文官學院編制表」乙案，業經院會同意展延一次，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「行政執行法第十七條之一第一項之一定金額」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、考試院、行政院會銜函送「法官退養金給與辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官評鑑委員會評鑑實施辦法」第七條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「公務員懲戒委員會再審議案件在途期間標準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官職務評定辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「智慧財產法院訴訟當事人在途期間標準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「後備軍人轉任公職考試比敘條例施行細則」第十一條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院、行政院會銜函送修正「公務人員請假規則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「專門職業及技術人員轉任公務人員條例施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「行政院功能業務與組織調整暫行條例施行期間原行政院海岸巡防署所屬軍職人員權益保障處理辦法」第十一條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三七、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送「內政部入出國及移民署處務規程」及「內政部入出國及移民署編制表」名稱分別修正為「內政部移民署處務規程」及「內政部移民署編制表」，並修正全文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三八、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部移民署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二三九、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵輔導委員會退除役官兵職業訓練中心編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四○、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國家安全局函送修正「國家安全局處務規程」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四一、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵輔導委員會彰化農場編制表」等5項編制表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四二、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵輔導委員會臺北勞務中心編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽國民之家編制表」等16項編制表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查文化部函送修正「國立歷史博物館編制表」及「國立臺灣博物館編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查國立故宮博物院函送修正「國立故宮博物院處務規程」第五條、第十六條、第十九條條文及「國立故宮博物院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四六、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送廢止「私立高級中學組織規程準則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四七、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查國家發展委員會函送修正「國家發展委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四八、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院主計總處函送「主計機構設置及員額編制標準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四九、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部旗山醫院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五○、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部屏東醫院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五一、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部食品藥物管理署處務規程」部分條文及「衛生福利部食品藥物管理署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五二、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部中央健康保險署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「動物用藥品檢驗登記審查準則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函為「違反公平交易法第十條及第十四條情節重大案件之裁處罰鍰計算辦法」名稱修正為「違反公平交易法第九條及第十五條情節重大案件之裁處罰鍰計算辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函送「事業結合應向公平交易委員會提出申報之銷售金額標準及計算方法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函為修正「聯合行為違法案件免除或減輕罰鍰實施辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五七、本院經濟委員會函，為魏肇津君要求刪除行政院編列之中鋼89億元釋股計畫，讓政府繼續持有中鋼官股百分之二十以上請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二五八、本院經濟委員會函，為江富滿君建請修法成立專利局，並就專利權相關事項提出改良建議請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為陳雅嫺女士建請將紅十字會、全國各直轄市及各縣（市）所募捐之善款，納入「公益勸募條例」中規範管理請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為高斌書君為保障中醫傳統推拿助理工作權及生存權，特擬具「中醫師推拿整復師法草案」，建請立法制定完善管理制度請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為劉泓志君等要求修正「藥事法」第103條條文為不辦考試，刪除「前項考試，由考試院會同行政院定之」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為劉泓志君等要求召集衛生福利部等相關單位，討論「藥事法」第103條條文修法事宜請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為劉泓志君等要求修正「藥事法」第103條條文為不辦考試請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二六四、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六五、本院法制局函送新增「法律統一用字表」一則，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員陳碧涵等11人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員陳碧涵等11人於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送本院委員賴士葆等14人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七○、行政院函送本院委員簡東明等12人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七二、行政院函送本院委員李貴敏等16人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七三、行政院函送本院委員王育敏等12人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七四、行政院函送本院委員羅淑蕾等11人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七五、行政院函送本院委員蔣乃辛等21人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七六、行政院函送本院委員孔文吉等12人於第8屆第8會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送本院委員盧嘉辰等19人於第8屆第8會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就健全房仲產業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就提升災害防救效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員瓊瓔就坊間保險理賠爭議層出不窮，主管機關實應強化管理監督責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員慶華就我國漁業缺工之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員郁方就外交部在103年委託國合會所執行的計畫中，部分項目執行率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送何委員欣純就擬定燃煤電廠因應空氣污染降載作業程序及針對中部空品區細懸浮微粒濃度改善提出計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送盧委員嘉辰就第八屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華就我國未來勞動力短缺，應促進婦女及中高齡就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員淑華就公立大學弱勢生比率偏低，應擴增名額、放寬門檻招收偏鄉與弱勢學生入學等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送許委員淑華就加強培育國家所需技術人才，提升國家競爭力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送許委員淑華就改善青年就業問題刻不容緩，應持續檢討調整促進青年就業方案之具體內容，並就計畫間之轉銜或互相搭配，進行跨部會實質資源整合，俾確實有效協助青少年投入職場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送許委員淑華就明師高徒計畫之徒弟遭外界質疑其訓練期間的權益未獲保障，既非屬職業訓練法中的養成訓練，也不是勞動基準法所保障的技術生，應檢討建立周延之計畫執行方式，並落實後續追蹤訪查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送許委員淑華就部分委外及補助地方政府辦理之職前訓練課程就業率甚低，恐有偏離就業市場需求之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送許委員淑華就政府應改善措施以提升水資源運用效率，並保障地方使用水源保育回饋金之權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送許委員淑華就政府應積極訂定相關策略與作法，以協助業者因應TPP/RCEP協定生效後產生之衝擊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送許委員淑華就臺灣發展再生能源應考量本身的條件與限制，逐步增加再生能源比重，以兼顧國內綠能產業發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送許委員淑華就全球經濟不景氣，台灣經濟成長率不到1%，可能陷入通縮，政府須深入掌握第4季物價變化，做出正確決策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送許委員淑華就衛福部所屬醫院虧損情形嚴重，應提昇服務品質與績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員淑華就衛福部所屬醫院醫事人力占比低於其他中央公立醫院，恐有違醫療人員為醫院營運主力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就國內癌症免疫細胞療法管理現況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就政府部門評鑑制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就針對因領土爭議而中斷三年的「陸日韓高峰會」於韓國首爾重新召開，特籲請政府重視對我國可能之影響，並早謀因應良策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就高齡駕駛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就台灣可能陷入通縮，政府須確切掌握物價變化，有效因應等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送丁委員守中就鉛暴露危害被長期忽略，老舊水管可能是導致洗腎率偏高的重要原因之一，要求衛福部應領導相關權責機關進行定期性的檢測，並追蹤鉛的來源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送丁委員守中就國發會與國發基金在編列新興服務業預算時，應該針對銀髮族產業進行獎勵與補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送丁委員守中就市售塑膠軟墊塑化劑超標率高達85%，政府應輔導製造商或進口商進行回收改善，並加強抽驗及研議列入應施檢驗項目等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送丁委員守中就經濟部委託外貿協會規劃海外商務中心據點分布的合理性及利用率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員郁方就長照十年計畫之推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送邱委員志偉就事業單位實施無薪休假及調動、調職，以致勞工工作工資減少，使勞工權益損害重大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就本國銀行在大陸地區分行之授信資產品質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送楊委員瓊瓔就台北市內湖區某熱狗火腿行涉嫌購買非食品級亞硝酸鈉，摻入食材，製成食品，再販售給雙北市五家業者，建議此類型食安事件應比照重大刑案辦理，或提高處罰刑度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送楊委員瓊瓔就臺灣人才外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送孫委員大千就我國留才攬才政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送孫委員大千就近日消防機關驚傳性侵醜聞，顯示出消防機關對於性別平等教育的觀念仍有不足，有待相關機關加以加強及宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就臺中市政府導師午餐誤餐費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送許委員淑華就因應醫療環境變遷，衛生福利部所屬醫院，應提升服務品質，改善營運體質及績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送許委員淑華就衛福部所屬醫院雖具備中度急救能力，惟醫師缺額率超過20%，恐不利執行緊急醫療併加重醫學中心負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員郁方就應在我國對約旦難民營援助計畫中，增加位於難民營內設立「中華民國教育中心」，以提供難民營內學童及學生教育和職業訓練機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送盧委員秀燕就高中職於寒暑假、週末假日或平日放學後辦理之重補修、學習扶助教學及利用課餘時間辦理之課程教學，皆未納入免稅之範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送許委員淑華就法國巴黎恐怖攻擊事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送黃委員昭順就開放兩岸投資限制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送許委員淑華就落實企業大量解僱預警通報查訪機制，以維勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送許委員淑華就改善經商環境、提升勞動力素質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送許委員淑華就提升照顧服務員就業率及開放外勞來源國相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送許委員淑華就落實醫師勞動權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就落實醫師勞動權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就政府應嚴肅面對法國巴黎恐怖攻擊事件，並檢討及務實我反恐能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就健全房市政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員郁方就民國105年教育服務役員額應增加至7,000千人，以維護國中與國小校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員桐豪就取消外籍勞工入境前妊娠檢查項目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送李委員桐豪就取消外籍勞工入境前愛滋病（HIV）檢查項目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員淑華，針對我國國民幸福指數在地指標2009年至2014年變動趨勢顯示，國人幸福感在居住條件、所得與財富及就業與收入3項領域變差。鑒於後二項領域攸關個人賴以維生之經濟能力，倘該等領域福祉惡化，難謂能提升未來福祉，要求行政院應責成所屬各主管機關檢討國人福祉下降原因，並研謀改進，以增進國民幸福。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員淑華，鑒於政府財政日益困難，非營業基金規模卻愈趨龐大，肇致營運績效不彰、隱藏中央政府總預算歲出全貌，乃至短期債務管控等諸多問題，實不容忽視。建議行政院應將性質相近之基金宜予實質整併，並正研議整併中之基金應加速辦理時程（例如地方產業發展基金及中小企業發展基金，已朝整併方向研議）；另近年來屢有將公務預算支出移由作業基金負擔，更應研謀適當管控機制，俾免不斷膨脹基金規模，致生種種監督之流弊。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，鑒於為轉變民眾以往對公共住宅窳陃、品質欠佳、管理不良之既定印象，避免公共住宅被標籤化，並解決我國人口與經濟發展高度集中問題，公共住宅規劃除應具備供給功能外，行政院邀責成主管機關與都市更新或新市鎮開發等都市發展同步整合，輔以完善管理，並與產業發展結合，以利發展城市新貌，提供就業機會，俾促進區域就業均衡發展。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，針對健保近年來為落實「提升品質，使民眾看病愈少且愈健康」之願景，雖編列預算辦理多項品質改善方案，惟被保險人平均就診與住院次數及費用仍逐年增加，顯示現況與願景仍有落差。經檢視相關品質改善方案之成效，核有：提升住院護理照護品質方案近年來品質指標值變化並不穩定，反映住院護理照護品質未顯著改善；家庭醫師整合性照護計畫近年來多數品質指標雖達標，惟收案人數占納保人口比率截至103年底僅約1成，影響成效之推廣；實施健保疾病別醫療給付改善計畫多年，雖略具成效，惟部分方案之收案數、照護率呈下滑趨勢。行政院應責成主管機關積極檢討相關品質改善方案之成效，研議逐步擴大論質計酬方案之實施範圍，俾利落實健保願景。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，針對國保制度自97年10月開辦以來，即出現中央政府應負擔款項財源不足問題，然該制度實施迄今已近7年，中央主管機關迄無積極作為及具體解決對策，且自103年度起因未於當年度編列預算撥補，肇致政府鉅額欠款情事，復預計105年度中央政府應負擔國民年金款項不足數高達381億餘元，卻仍待另籌措財源中，實有未當。未來伴隨高齡化、少子化、保險費率調高等趨勢下，行政院應負擔國民年金款項將逐年攀升，若欠缺長期穩定之財源支應，恐影響國保基金財務之健全，亟待儘速研謀有效對策，俾利基金之永續經營。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，針對105年度校務基金之固定資產建設改良擴充自籌比重為55.7%，政府預算補助偏高，宜再提高自籌比重，俾減少校務基金對國庫之依賴，並可促使各校對計畫型資本支出之成本效益評估更為確切核實，俾達成其預期效益。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，鑒於校務基金短絀數逐年增加，已失基金自給自足之設置目的，主要係未能有效廣拓財源，又未能制約固定資產之擴充，致增加折舊費用所致，故行政院應要求學校積極廣拓財源，並減少固定資產之擴充，以減少折舊費用之攤提，避免發生短絀。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，鑒於中央政府欲複製竹科成功經驗，驅動國內產業之發展，陸續擴張設置科學園區，迄今已核定開發經費達3,161.26億元，經費龐大。近10年度除竹科新竹園區營運年年產生賸餘外，新設或擴建園區營運欠佳，部分園區甚至年年短絀；為支應新設及擴建園區之開發建設成本，科工基金除國庫撥款挹注外，舉債倍增，本息償還壓力沉重。行政院應責成所屬積極提升園區經營績效，並確實檢討評估新設或擴建園區之財務效益，以維科工基金之財務健全。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，針對台灣高鐵新增苗栗、彰化、嘉義等三站確實讓在地民眾受惠，行政院相關主管機關基於提升整體公共運輸服務的政策，應積極強化高鐵車站聯外公共運輸的服務，在接駁公車路網與班次上都得大幅提升，並能持續提供資源讓民眾優惠換乘。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，針對中央政府部分非營業特種基金近年持續編列之業務計畫預算，核有連年執行率過低，甚或均未執行之情事，實不宜放由任往。行政院應責成各該主管機關切實負起督導考核之責，深入檢討該等業務計畫預算執行率過低或無法執行之成因並妥予改善。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對政府為達國營事業民營化目的，將其龐大債務切割轉由政府預算支應，未能符合民營化之基本精神，而部分國營事業待填補虧損日益嚴重，行政院應責成所屬主管機關促其提出有效改善經營績效之對策，並健全公司財務結構，以避免增加國庫負擔。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，針對國營事業每年度辦理重大投資計畫屢高估效益、低估風險，肇致部分投資案之實際報酬率與預期目標差距甚大，甚至無法收回投資成本，實有不當。鑑於105年度國營事業仍編列近2千億元固定資產投資預算，當中7成以上資金均須仰賴舉債支應；行政院應責成各國營事業之主管機關嚴加督導其改進以往缺失，落實風險評估作業，俾使國家有限資源妥善運用。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，鑒於政府債務管理為國際間關注焦點，中央政府債務未償餘額逐年不斷攀升，債務利息支出負擔日益沉重，行政院於未來年度待償利息應依法於總預算書中予以揭露，以利監督。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，針對國庫單一帳戶制度為現代化政府現金管理潮流，惟所辦理之擴大庫款統收統支措施，推動成效有待加強，應儘速研擬具體可行措施，賡續推動各機關特種基金納入集中支付，以提升政府財政效能；另未將納入集中支付之特種基金及保管款專戶列入應揭露金額之作法，恐發生發生隱匿政府債務之後遺症，行政院應責成主管機關督促各級政府公庫向已納入或未納入集中支付之特種基金及保管款專戶之調度金額，均需揭露周轉金額，並儘速建置妥善之調度管理機制。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，鑒於政府推動公營事業民營化及釋股過程，由於未能秉持財務管理之精神，整體考量民營化所需相關支出，除未落實提升經營效率及市場競爭力等民營化目的，且對國庫收入並無真正挹注效果外，反而藉由民營化基金以短支長舉借債務，規避公共債務法相關舉債限額規定，造成民營化基金虧損及潛藏負債問題嚴重，將成為政府財政重大負擔與隱憂。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，針對現行公共債務法對自償性債務並未訂有債限規範，但當自償性財源喪失時，則該債務即應計入公共債務未償餘額，並受其債限管制。鑑於自償性財源多屬預期性收益，受未來經濟情勢與環境變遷等因素影響極大，在目前自償性債務以非營業基金舉借為主，加上各級政府對非營業基金債務管理機制較為薄弱下，為避免自償性財源喪失後驟然成為政府財政負擔，行政院應責成主管機關建立相關規範及監督機制，以適度規範各級政府舉借自償性債務餘額之規模並滾動檢討且定期揭露，俾利全民監督。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，針對政府債務未償餘額逐年快速攀升，公共投資金額卻未等幅成長；復以歷年所興建公共建設之效益不彰，加上少子化、人口老化及工作年齡人口數趨少等嚴峻情勢，代際間財政負擔不公平問題益加嚴重。鑑於整體國債已瀕臨上限，政府未來可再舉債空間相當有限；因此，政府除應籌謀多元財源外，並應正視不當公共投資反引發債留子孫問題，健全國內投資環境，以促進更多民間投資及消費，俾因應政府未來償債能力不斷弱化之危機。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，鑒於中央政府總預算收支差短缺口長期存在，已破壞健全財政原則，行政院應再深入檢討各項施政計畫之優先順序，削減歲出，審慎檢討租稅制度，增裕財源，以有效縮小財政收支差短缺口，符合世界各國重視財政紀律之潮流，並提昇國家競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於我國綠色能源躉購補貼政策缺乏成本效益考量，不僅將造成政府財務沈重負擔外，亦變相增加電價上漲壓力、徒增民怨，反而無法真正體現政府發展「綠色經濟」之實質意義與精神；故建議行政院應檢視各類綠色能源之開發潛力、帶動產業發展效益及發電成本效用等因素，儘速研擬完整躉購補貼財務計畫，並設定最高補助上限，以避免資源壟斷與過度集中於少數特定產業。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，鑒於面對大數據時代來臨，政府職責不限於強化自身數據之開發利用，更需將大數據技術研發成果，落實於經濟、就業、教育、健康、能源、公共安全及科學工程等領域，開創大數據實質效益。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，鑒於資訊技術不斷進步，資通訊技術運用，可改善民眾生活品質、帶動產業發展以及提升國家整體效率與競爭力，故政府近年大力推動國家資通訊基礎建設與資通訊技術應用，除以各機關年度經常性預算充實基礎設施、業務資訊系統等軟硬體設備外，亦由公共建設計畫及科技計畫支應部分經費，惟推動成效仍未盡理想，行政院應督促各機關賡續精進資通訊業務，並落實績效追蹤考核，俾提升預算執行成效。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院葉委員津鈴，為行政院的水銀路燈落日計畫，補助LED的54億元，預計105年底前汰換台灣所有水銀路燈，並自106年開始明令禁止水銀燈使用。為加速台灣二氧化碳排放量的減量，爰要求行政院應依時程完成，不得延長水銀路燈落日計畫的補助時程，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員唐山，為104年11月10日就經濟部未依確定司法判決更正謬循偽造文件登載於國家公文書乙案質詢毛治國院長及羅瑩雪部長，行政院迄無回覆，顯有未妥；茲因本件涉及重大經濟利益，攸關商業活動之正常秩序，行政機關自應遵循司法判決，依法積極妥處，爰請行政院儘速答覆本席所詢事項之處理情形，庶免斲損人民受法律保障之合法權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員郁方，針對國防部軍事情報局朱恭訓與徐章國等兩位上校，於執行任務期間不幸遭中國大陸國安部門越境綁架，並因為拒絕與中國大陸合作，以致失去人身自由長達九年。如今獲釋返國，相關單位除應依法給予補償與照顧，在完成必要的程序後，也應研議給予獎勵，特向行政院提出質詢。
二十五、本院呂委員學樟，針對病友團體反映，有關我國針對類風濕性關節炎健保用藥政策採取減半退場制度以及僵直性脊推炎用藥給付規定過於嚴苛，使得病患權益受損，建請衛生福利部提出停止傷害關節炎病人之用藥減量政策具體作為並函覆本席，以保全病患權益，並應參採他國相關醫療政策，讓病人在黃金期及早治療，提早開放進場，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員淑慧，針對鄉土語言日趨式微，政府應加強鄉土語言相關課程，以推動台灣多元文化發展乙案，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員淑慧，針對體育署在國內、外運動賽事的獎補金短絀，使得國內一流體壇人才流失進而讓整體體育界的競爭力下滑乙案，特向行玫院提出質詢。
二十八、本院李委員慶華，鑒於智慧手機應用程式（APP）中之行動通訊軟體LINE常有付費貼圖、代幣消失卻無法返還等衍生之消費糾紛，並且消費者常有無故被鎖定帳號並停權致無法使用LINE等情事發生，然而LINE並未提供實體客服及電話，且訂下許多對消費者不利之條款，致使民眾權益受損，特向行政院提出書面質詢。
二十九、本院李委員慶華，鑒於近年來時常發生法院就特定刑事案件之判決內容，與國民法感情之期待結果間產生嚴重落差而難以理解的判決，以受各界矚目的「頂新劣油案」為例，彰化地院一審判決六名被告無罪，造成全國一片譁然，承辦法官更被冠以「恐龍法官」之謔稱。為提升司法透明度，反映人民法律情感，增進人民對於司法之瞭解及信賴，我國應參酌世界各國司法制度，建立「司法陪審制度」，特向行政院提出質詢。
三十、本院潘委員維剛，近日國內外媒體報導，日本疫苗大廠「化學及血清療法研究所（化血所）」被揭發以不當方式製造血液製劑及疫苗，並捏造紀錄瞞騙主管機關達數十年，類似此種藥廠不當製造及偽造文書行為，不但影響民眾衛生安全，更甚而造成大眾對於政府的公信力，以及對於藥品疫苗等產品安全性的疑慮。爰此，特向行政院提出緊急質詢。討論事項
一、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國105年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告案。（含外交及國防、財政、司法及法制3委員會
(二)本院財政委員會函送經濟、交通2委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送內政、教育及文化2委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國105年度中央政府總預算案照審查總報告修正通過。〔二讀時：
壹、決定事項
一、105年度中央政府總預算案（含機密部分）審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，交付表決，並依表決結果通過。
二、105年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，俟附屬單位預算審議確定後再行調整。
三、105年度中央政府總預算案歲出政事別部分，隨同歲出機關別審議結果予以調整。
四、各委員會審查結果（含機密部分）協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。各機關均應切實依通案決議核實分別刪減，惟各委員會審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以各委員會審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
新增通案決議9項：
(一)104年度中央政府總預算釋股收入380億元不予保留。105年度中央政府總預算釋股收入288億元如下表，倘財政狀況良好，原則不予出售；釋股對象以政府四大基金為限，釋股費用併同調整。
 
預算編列機關
釋股標的
釋股金額
財政部
合作金庫金融控股公司
47億元
交通部
中華電信公司
126億元
行政院
台灣積體電路公司
115億元
合　　計
288億元
 
(二)105年度中央政府總預算案針對各機關及所屬統刪項目如下：
1.健保保險補助：除海岸巡防總局及所屬補助第四類被保險人保險費不刪外，其餘統刪5%；另隨同減列內政部補助第三類被保險人及其眷屬保險費7億8,821萬5,000元、教育部與國民及學前教育署補助第一類被保險人及其眷屬保險費8,645萬元、勞動部補助第一類至第二類被保險人及其眷屬保險費24億5,425萬5,000元、衛生福利部與社會及家庭署補助第一類至第三類被保險人及其眷屬保險費3億3,614萬6,000元，以及政府應負擔健保費法定下限差額27億元。
2.大陸地區旅費：統刪3%。
3.委辦費：除人事行政總處、公務人力發展中心、中央選舉委員會及所屬、公務人員保障暨培訓委員會、外交部主管、教育部主管、法務部主管、職業安全衛生署危險性機械及設備檢查與管理、動植物防疫檢疫局及所屬屠宰衛生檢查、畜禽藥物殘留檢測及檢疫偵測犬業務、衛生福利部推動性別暴力防治、社會救助業務、規劃建立社會工作專業、保護服務業務、健全醫療衛生體系、醫事人力培育與訓練、健全緊急醫療照護網絡、長照服務量能提升計畫、推動身心障礙醫療復建網絡、推動長期照顧服務體系及長照服務網業務、食品藥物管理署科技發展工作、食品業務及藥粧業務、社會及家庭署辦理推展身心障礙者福利服務、文化部主管不刪；工業局工業技術升級輔導計畫、標準檢驗局及所屬辦理國家度量衡標準實驗室整體運作及民生化學計量標準計畫、智慧財產局統刪1%外，其餘統刪3%，其中行政院、國家發展委員會、文化園區管理局、客家委員會及所屬、考試院、銓敘部、審計部、內政部、營建署及所屬、警政署及所屬、消防署及所屬、移民署、國防部、國防部所屬、國庫署、交通部、中央氣象局、觀光局及所屬、公路總局及所屬、勞動及職業安全衛生研究所、農業委員會、農業試驗所、茶業改良場、種苗改良繁殖場、衛生福利部、疾病管制署、社會及家庭署、環境保護署、環境檢驗所、新竹科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局及所屬改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
4.軍事裝備設施、房屋建築、車輛及辦公器具、設施及機械設備養護費：除人事行政總處及所屬、中央選舉委員會及所屬、立法院主管、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬、監察院、警政署及所屬、外交部駐外機構業務計畫、法務部主管、衛生福利部社會救助業務、推動長期照顧服務體系及長照服務網業務、食品藥物管理署科技發展工作、食品業務及藥粧業務、海洋巡防總局艦艇歲修定保料配件及機械儀器養護費不刪外，其餘統刪3%，其中中央研究院、行政院、主計總處、國家發展委員會、客家委員會及所屬、國家通訊傳播委員會、審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部桃園市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處、營建署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、移民署、國防部、國防部所屬、國庫署、賦稅署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬、關務署及所屬、國有財產署及所屬、財政資訊中心、國家圖書館、國立公共資訊圖書館、國立教育廣播電臺、國家教育研究院、標準檢驗局及所屬、中小企業處、交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬、僑務委員會、原子能委員會、放射性物料管理局、農業委員會、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、農業藥物毒物試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、桃園區農業改良場、漁業署及所屬、衛生福利部、疾病管制署、食品藥物管理署、國民健康署、國家中醫藥研究所、環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所、海岸巡防署主管改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
5.設備及投資：除資產作價投資、中央研究院、人事行政總處及所屬、國立故宮博物院故宮南部院區籌建計畫、中央選舉委員會及所屬、立法院主管、司法院司法機關擴遷建計畫、智慧財產法院司法機關擴遷建計畫、臺灣高等法院司法機關擴遷建計畫、臺灣臺北地方法院營建工程、臺灣彰化地方法院司法機關擴遷建計畫、臺灣臺南地方法院營建工程預算、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬、監察院、警政署及所屬、中央警察大學、外交部駐外機構業務計畫、購置駐外機構館舍計畫與汰換駐外機構公務車預算、財政部臺灣土地銀行股份有限公司以前年度未分配盈餘轉列增資相關經費、法務部主管、衛生福利部醫事人力培育與訓練、緊急醫療照護網絡、食品藥物管理署科技發展工作、食品業務及藥粧業務、中央健康保險署、海岸巡防署南沙太平島交通基礎整建工程計畫、臺北港海巡基地、海巡岸際雷達系統換裝計畫、海洋巡防總局艦艇特別檢驗（大修）經費、強化海巡編裝發展方案、國軍退除役官兵輔導委員會公務病床轉型護理之家相關預算不刪；科技部增撥國家科學技術發展基金統刪1%；教育部主管、文化部主管統刪3%外，其餘統刪5%，其中行政院、國家發展委員會、國家通訊傳播委員會、司法院、最高法院、最高行政法院、臺北高等行政法院、臺中高等行政法院、高雄高等行政法院、公務員懲戒委員會、法官學院、智慧財產法院、臺灣高等法院、臺灣高等法院臺中分院、臺灣高等法院臺南分院、臺灣高等法院高雄分院、臺灣高等法院花蓮分院、臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院、臺灣新北地方法院、臺灣新竹地方法院、臺灣苗栗地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣南投地方法院、臺灣彰化地方法院、臺灣雲林地方法院、臺灣嘉義地方法院、臺灣臺南地方法院、臺灣橋頭地方法院、臺灣高雄地方法院、臺灣屏東地方法院、臺灣臺東地方法院、臺灣花蓮地方法院、臺灣宜蘭地方法院、臺灣基隆地方法院、臺灣澎湖地方法院、臺灣高雄少年及家事法院、福建高等法院金門分院、福建金門地方法院、福建連江地方法院、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部桃園市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處、內政部、營建署及所屬、消防署及所屬、移民署、空中勤務總隊、國防部所屬、財政部、國庫署、賦稅署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局及所屬、中區國稅局及所屬、南區國稅局及所屬、國有財產署及所屬、財政資訊中心、教育部、國民及學前教育署、國家圖書館、國立公共資訊圖書館、國立教育廣播電臺、國家教育研究院、工業局、中小企業處、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬、僑務委員會、農業委員會、特有生物研究保育中心、漁業署及所屬、環境保護署、環境檢驗所、環境保護人員訓練所、海岸巡防署主管改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
6.對國內團體之捐助與政府機關間之補助：除法律義務支出、中央研究院、警政署及所屬、外交部、教育部主管、法務部主管、中小企業處、漁業署捐助各級漁會辦理臺灣地區各漁業通訊電臺營運輔導、衛生福利部財團法人國家衛生研究院發展計畫、社會救助業務、保護服務業務、健全醫療衛生體系、醫事人力培育與訓練之捐助、健全緊急醫療照護網絡、食品藥物管理署科技發展工作、食品業務及藥粧業務、中央健康保險署、社會及家庭署長照服務量能提升計畫、推動身心障礙者福利服務、文化部主管、科技部對國家災害防救科技中心、財團法人國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心之捐助不刪；經濟部科技預算、工業局工業技術升級輔導計畫、智慧財產局統刪1%外，其餘統刪3%，其中行政院、內政部、消防署及所屬、移民署、財政部、交通部、觀光局及所屬、公路總局及所屬、核能研究所、農業委員會、水土保持局、農糧署及所屬、衛生福利部、疾病管制署、環境保護署、新竹科學工業園區管理局及所屬改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
7.對地方政府之補助：除法律義務支出、一般性補助款、教育部主管、法務部主管、衛生福利部長照服務量能提升計畫、社會救助業務、健全緊急醫療照護網絡、食品藥物管理署科技發展工作、食品業務及藥粧業務、中央健康保險署、社會及家庭署長照服務量能提升計畫、推動身心障礙者福利服務、文化部主管不刪外，其餘統刪4%，其中內政部、營建署及所屬、消防署及所屬、移民署、公路總局及所屬、動植物防疫檢疫局及所屬、衛生福利部改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
8.空中勤務總隊「飛機維護5年中程計畫」經費減列7,120萬元（科目自行調整）。
9.賦稅署「地方政府遺產及贈與稅款短少補助」減列8億8,122萬7,000元（科目自行調整）。
(三)105年度中央政府總預算案中各機關委辦費共編列342億7,130萬9,000元，較104年度法定預算數289億餘元及103年度決算數269億餘元，分別增加18.37%及27.27%，更較5年前100年度決算數222億餘元增加逾54%，部分機關委辦費占業務費比例甚至超過50%，且有高達近98%者，儼然成為「發包中心」。
行政院組織改造基礎法案陸續於99年1月及100年4月間完成立法，並於101年度起啟動組改；惟105年度各公務機關預算員額達13萬3,594人，較99年度增加1,117人，政府公務人力並未隨委辦預算之成長而有所降低，人員運用效率明顯不彰。查中央政府機關總員額法及管理辦法中訂有「各機關應定期評鑑所屬人力之工作狀況」、「員額總數之合理性」等，爰要求行政院除應責成所屬相關機關確實落實定期評鑑工作外，並應全面檢討各機關員額與委外業務等人力資源運用、配置之妥適性，於六個月內向立法院提出詳盡之改善報告。
(四)行政院所屬公營事業轉投資之公司，其泛公股之股份占總額百分之三十以上者，其公股代表董、監事及經理人之薪資，不得逾越原公營事業同等職位之薪資。然因羅致不易或具有專長特殊者，應報股權管理機關核備者為例外。
(五)近來屢傳有政府轉投資事業以業務需要為由另籌設新公司之情形，然距2016總統大選僅剩1個多月，於此之時，政府任何大動作、大改變皆屬不宜，否則，若決策有誤，社會將付出更大成本。而以國家資源投注新設事業係重大政策決定，實應審慎衡酌其必要性，以避免國家資源重複投入之浪費；爰要求行政院責令各機關及所屬與附屬單位、政府捐助成立之財團法人，除已編列預算送立法院審議者，俟審議結果決定外，其餘均暫緩籌設新設公司作業，並於三個月內就相關籌設計畫、效益評估等，向立法院相關委員會提出專案報告，經同意後，始得執行。
(六)105年度中央政府總預算歲出預算，除訂有契約者依契約所定進度、時程給付外，原則上均應按月依比例分配辦理。
(七)近期政府為改善經濟體質並擴大出口，以行政院國家發展委員會為幕僚單位，研擬多項出口提振措施，交由相關部會執行。惟就強化輸出入銀行業務方面，雖核定由政府預算撥款進行增資、擴大對單一客戶無擔保授信金額並強化「雙印市場」，但前述增資僅係就資本額進行小幅改善，而未能對輸出入銀行所面臨人事規模及薪給等問題，一併檢討改善。矧從近年國際經濟發展趨勢而言，特別就從事高附加價值產業之已開發國家，輸出入金融機制的發達至關重要，政府有必要整合相關資源、運用輸出入銀行收益穩定等特性，研究此機制如何成長完備，至少必須能符合臺灣當前國際貿易需求。爰要求行政院責成國家發展委員會會同財政部、經濟部、行政院主計總處和人事行政總處等有關單位就未來中國輸出入銀行發展進行通盤檢討，並於六個月內就初步檢討情形，向立法院相關委員會提出書面報告。
(八)查民國83年起，花蓮縣政府為順應民意及配合政策需要，減徵花蓮機場及空軍佳山基地航道噪音干擾區域之房屋稅，以及禁、限建地區之地價稅。自實施以來，花蓮縣（花蓮市、新城鄉、吉安鄉、秀林鄉、壽豐鄉等）地方公所已短收地價及房屋稅迄今累計達20億元，造成地方施政困難。綜上，地方長期承受因設置國防軍事設施而連帶影響地方發展侷限甚巨，如今更要承擔隨之衍生財源短缺之苦果。然地方政府及民意代表多次反應，惟中央主管機關處理進度緩慢，恐導致花蓮縣相關鄉鎮市公所發不出雇員薪資、幼稚園被迫關門。爰此，要求主計總處協同國防部針對國防管制區做全國性調查，同時與財政部研議一般性地方補助款公式之基準概算，將國防影響區域納入評分標準之規定，並於一周內提出實質補助及改善方案之書面報告至立法院。
(九)中國大陸於今年提出「中國製造2025」中將半導體產業列為中國從製造大國發展為製造強國的戰略性計畫之關鍵性項目，並進行全球半導體業策略性收購；是以美國政府基於國家安全，避免敏感技術轉移到中國，業於今（104）年7月否決中國大陸紫光集團收購美國美光科技公司案。
中國大陸紫光集團係由中國官方色彩濃厚的清華控股擁有51%的股權，為單一最大股東，實屬完全是由中國官方主導的戰略性主權基金。紫光集團要求我方必需開放陸資投資IC設計，否則將不讓我方IC設計進入大陸市場，此已非單純業界競爭而涉國家安全層次問題。
中國大陸紫光集團又宣布擬取得我國的力成科技股份有限公司、矽品精密工業股份有限公司、南茂科技股份有限公司三家半導體封裝測試廠商各25%之股權；而這三家半導體封測廠商其全球全排名及市占率，分別為矽品、力成與南茂分別為全球排名第三、市占率9.6%，全球排名第五、市占率5%與全球排名第九、市占率2.8%，合計達17.4%，對於我國及全球的半導體封測產業影響甚鉅。
中國大陸紫光集團擬收購我國半導體封裝測試三大廠商，顯然是中國全球戰略性收購之一環。對於中國大陸資金可能藉由台灣開放社會的特性，化身為民間公司進行不當人才挖腳、商業機密竊取、技術移轉等行為，更是政府應積極防範，以維繫台灣經濟安全；面對中國大陸戰略性之出擊，我國政府更不容輕率以對，爰要求：
1.攸關我國敏感技術、產業存續之半導體設計產業，政府在現階段不得開放陸資投資。
2.就整體IC產業所涉敏感科技、國家安全、產業佈局及影響評估等，經濟部及相關部會應予嚴審，在向立法院提出專案報告前，經濟部投審會不得許可陸資來台相關投資或併購案。
3.針對中國大陸紫光集團擬收購我國力成科技股份有限公司、矽品精密工業股份有限公司、南茂科技股份有限公司三家半導體封裝測試公司股權一案，經濟部等相關單位應予嚴審，在相關影響評估等未向立法院報告前，不得許可。
參、各委員會協商結果
內政委員會
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第69項　移民署原列2億2,849萬3,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」2,150萬7,000元，其餘均照列，改列為2億5,000萬元。
第4款　財產收入
第74項　營建署及所屬原列80億5,160萬8,000元，減列第2目「投資收回」第1節「非營業特種基金收回」10億元，其餘均照列，改列為70億5,160萬8,000元。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第1項　行政院
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)行政院105年度單位預算第2目「施政及法制業務」凍結四分之一，俟行政院就下列各案向立法院內政委員會專案報告並經同意後，始得動支。
1.行政院105年度單位預算第2目「施政及法制業務」凍結部分經費，俟該院檢討「一人一案，長期陪伴」政策之執行方式、適用範圍，並修正公民投票審議委員會兼職費支給方式，向立法院內政委員會專案報告並經同意後，始得動支。
2.行政院訴願審議委員會於今年（104年）10月7日所做出之訴願決定，撤銷勞動部對成大未為兼任助理納保開罰之相關行政處分（勞局費字第10401811080號及第10401811081號）。
經查，該訴願決定顯為萬分荒謬之因，在於：
(1)無視勞動主管機關對於勞動法令專業判斷、過去法院認定兼任受僱者應比照專任人員納入相關保險之判決，且目前已有多名兼任助理被承認與學校具有勞雇關係之事實。
(2)大學自治之核心精神，在於保障學術自由不受國家外部公權力之「不法侵害」，但仍應遵守國家法律秩序，諸如：勞動基準法與勞工保險條例等。
(3)兼任助理97年即已適用相關勞動法規，各大專校院本有充足時間研擬並施行兼任助理納保事宜，該決定「法律基礎不完備」之說，明顯昧於法律及事實，更為違法亂紀之舉。
另查，《訴願法》第55條規定：「訴願審議委員會主任委員或委員對於訴願事件有利害關係者，應自行迴避，不得參與審議。」，但訴願委員中，竟有若干人身兼各大學行政主管、各學院院長等，卻在此涉及大學與兼任助理之勞雇關係爭議事件，毫不迴避，其違反《訴願法》第55條至為灼然。爰凍結部分經費，俟行政院提出相關檢討報告及改善計畫與具體實施期程，並向內政委員會報告經同意後，始得動支。
3.為因應原住民族委員會業務發展之需要，立法院103年1月14日三讀通過「原住民族委員會組織法」之附帶決議略以：「原民會組織……實際（預算）員額（不含所屬機構）不得少於195人。」。
復為因應原住民族文化發展中心業務發展之需要，立法院104年12月1日三讀通過「原住民族委員會原住民族文化發展中心組織法」之附帶決議略以：「原住民族文化發展中心之組織……實際預算員額34人。」。
茲為協助原住民族委員會及原住民族文化發展中心有足夠員額以推展業務，行政院應儘速落實立法院上述二項決議，爰就行政院105年度「施政及法制業務」預算1,235萬9,000元，凍結部分經費，俟行政院依前揭二項決議完成核定原住民族委員會及原住民族文化發展中心之實際預算員額後，始得動支。
新增決議7項：
(一)行政院為憲法所規定的國家最高行政機關，本應以維護臺灣主權及主體性為施政最高原則，卻對中國種種作為並沒有具體、明確的因應作為，實為嚴重失職。爰此，行政院105年度單位預算除人事費外，凍結四分之一，俟行政院向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
(二)行政院105年度單位預算第7目「災害防救業務」編列811萬7,000元，凍結四分之一，俟行政院就大型活動安全訂出管理法令或準則，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(三)《公職人員財產申報法》第1條明定「為端正政風，確立公職人員清廉之作為，特制定本法。」惟其子法「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」對於財產申報資料之查閱，規定查閱人應年滿二十歲以上、一次僅得申請查閱一申報人資料、對於同一申報人每年限查閱一次……等。上開限制導致未滿二十歲之學生無法進行研究，且次數與期間之限制亦不合理。政府機關內部查核能量有限，若能配合公民查閱，或可糾舉不法。依據《公職人員財產申報法》第6條第3項規定「申報資料之審核及查閱辦法，由行政院會同考試院、監察院定之。」爰請行政院會同考試院、監察院檢討研議「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」是否適度放寬申請人查閱年齡、期間與次數。
(四)《原住民族基本法》自民國94年通過至今已逾10年，行政院所屬各級單位於原住民族地區皆無實質落實《原住民族基本法》第22條所規範之共管機制。自106年度起，行政院農業委員會林務局、國軍退除役官兵輔導委員會所屬農場、內政部營建署所屬國家公園實質編列預算科目以落實共管機制。
(五)為致力保存及發揚原住民族文化，原住民族委員會推動以臺灣原住民族主體性建構之國家級原住民族博物館。目前不採現有館舍改建而採擇地營建，考量未來經營可行性，不設在原鄉地區，而是以人口集中地區優先考量。並初步選定新北市三鶯新生地，將興建計畫報請行政院核定中。惟，桃園市是全臺灣原住民族16族聚居最完整的地方，又位處北部原鄉地區中心點，且迄中華民國104年10月底止，六都原住民族人口數最多者亦為桃園市，共有6萬7,473人。以交通便利性言，桃園市政府擬無償提供鄰近桃園高鐵站位於青埔特定區的機場捷運A17領航站4.2公頃土地，桃園市為進入國門的第1站，同時兼具國際機場、高鐵與捷運之優勢。方便世界各地旅客與國人參觀，適合各種原住民族文化展演之舉行，有助於臺灣原住民族文化之宣揚。綜上，建請行政院優先考慮國家級原住民族博物館落腳桃園。並請行政院核定國家級原住民族博物館興建計畫之選址評估時，應綜合考慮各項因素，將各項考量評分與選址結果，擬具書面報告，送立法院內政委員會。
(六)鑑於資產管理公司非金融機構，民眾無法依消費者債務清理條例向資產管理公司提出債務協商，造成民眾面臨龐大債務之餘，還要付高額的利息，陷入無止盡的還款處境，故實應將資產管理公司納入債務協商與調解之對象。對此一現象，本院已有相關「消費者債務清理條例」修正草案，爰建請司法院擬具修正草案送本院審議。
(七)行動裝置使用日益普及，行政院及所屬公務機關亦陸續開發行動應用程式（以下簡稱APP），作為服務民眾使用或為自用兼之。APP開發及使用如果未加安全審驗，其所造成的資訊外洩風險不亞於一般網路資安風險。APP認證審核另一方面亦可以視為定義APP軟體漏洞風險的軟體保證層次及其度量，這些度量或者可以在設計成軟體時做檢測，亦或者在其APP部署時在無原始碼的情況下也必須進行檢測，因此、APP認證審核這樣的需求必須定義為在預定使用的APP軟體以防止更大的資安風險無可收拾。未來開發或使用此類APP時，應制定或採用來滿足要求所需的平台及相關任務需求，這些要求應反映公務或服務民眾使命的目的，以及其所操作之IT基礎架構的佈建，整合行動設備和配置政策等等資訊安全考量，以及可接受的風險水準或稱為曝險程度必須加以要求。爰此建請行政院即時進行前述工作除向本院報告推展實施確實APP審驗日期外，並請定期向本院報告實施進度及實施成效。
第9項　原住民族委員會
新增決議2項：
(一)行政院核定之「公有土地增編原住民保留地處理原則」僅明定二種情形不得增編為保留地（即：屬《土地法》第14條規定不得私有之土地、《水利法》第83條規定公告屬於尋常洪水位行水區域之土地，不得增編為保留地）。因此，倘符合「公有土地增編原住民保留地處理原則」增編要件者，其土地屬現況未實際為公務、公共或事業使用之公有土地，無論其取得或登記原因為何，各公產管理機關均應配合辦理，始符合政府保障原住民族土地權益之政策目的。中央各機關及地方政府應確實依增劃編原住民保留地相關規定辦理，不得以其他與前揭增編原則無關之理由，作為不同意提供增編原住民保留地，原住民族委員會亦應依行政院核定之增劃編原則，辦理核定申請案件，以保障原住民族土地權益。
(二)鑑於行政院辦理原住民保留地增劃編作業以來，申請案件之審查機制紊亂，常因各機關意見不同而延宕作業時程，以致爭議迭起，原住民族社會怨聲載道，政府政策難以達成，嚴重影響原住民族土地權益，原住民族委員會應辦理下列事項：
1.各級地方政府及公有土地管理機關，對申請案件有不同意見時，應敘明爭議事項及事實，函報原住民族委員會賡續審定，不得藉故延宕或退回案件。
2.原住民族委員會應就原住民保留地增劃編申請案件之爭議案，訂定相關審定機制，必要時應邀請專家學者及原住民族代表共同審議，並統一案件審查基準。
第11項　客家委員會及所屬原列26億1,854萬元，減列第2目「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規」之「捐助成立財團法人客家發展基金會創立基金及營運初期經費」2,000萬元，其餘均照列，改列為25億9,854萬元。
新增決議1項：
(一)為建構客家知識體系，提升客家學術研究社群之「客家學」能量，近年來在政治學、經濟學、社會學、人類文化學、語言學等學門之客家相關研究成果已有若干展現，日漸厚實客家知識體系的內容。然為使客家學發展更具前瞻性，並建立由上而下的宏觀視野，並據引今（104）年3月於本院委員召開之「客家學術發展暨成果整合諮詢會議」總體結論：客家委員會應整合客家學院系所，提出宏觀之客家整合型研究計畫，以爭取跨部會科際計畫預算；透過學校與社區的結合，延伸學術研究能量；舉辦「客家研究精進營」及組成先期研究團隊，讓資深學者帶領年輕學子共同引燃交流火花；主管機關客家委員會應建立跨部會溝通平台並透過雲端連結分享學術研究成果等，客家委員會應於105年底前完成與中研院、科技部跨部會整合機制，打破部會傳統各自為政之運作模式，建置客家研究發展資源數位共享平台，以賦予客家知識體系建構的能量，結合學術研究與實務應用，讓經世致用客家學的核心價值能代代彰顯。是以客家委員會應於105年底前確實落實前項之要求。
第15項　大陸委員會
新增決議3項：
(一)行政院大陸委員會105年度單位預算第3目「經濟業務」編列2,891萬2,000元，辦理相關業務以期達到所謂「建構互利雙贏的兩岸經貿關係」，但中國「以經促統」的意圖日益明顯，而行政院大陸委員會卻未能利用行政院大陸委員會委員會議的平台向各部會提出警告，各部會各行其事，行政院大陸委員會統籌辦理中國事務的功能明顯失靈，爰予凍結四分之一，俟行政院大陸委員會向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)財團法人海峽交流基金會受託辦理兩岸交流所衍生的各項事務，有其歷史及政治背景，但財團法人海峽交流基金會近年來已經成為執政者在中國的助選工具，更淪為中國在臺灣的傳聲筒。原委託財團法人海峽交流基金會辦理的業務，應回歸各政府機關（構）辦理，或另行委託其他中立客觀之民間單位辦理。行政院大陸委員會105年度單位預算第4目「法政業務」項下「捐助海基會辦理兩岸中介事務」編列1億8,623萬1,000元，爰予凍結四分之一，俟行政院大陸委員會向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
(三)行政院大陸委員會105年度單位預算第6目「聯絡業務」凍結四分之一，俟行政院大陸委員會就下列各案向立法院內政委員會專案報告並經同意後，始得動支。
1.行政院大陸委員會105年度單位預算第6目「聯絡業務」編列4,789萬4,000元，辦理意見蒐集、政策溝通與說明及新聞發布與聯繫等工作，但行政院大陸委員會在其他工作計畫都編列有政策宣導與說明等相關經費，爰予凍結部分經費，俟行政院大陸委員會向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
2.行政院大陸委員會105年度單位預算第6目「聯絡業務」編列4,789萬4,000元，辦理政策溝通及文宣、新聞發布及聯繫以及與民意機關互動等相關諮詢業務。105年度預算較上（104）年度增列402萬1,000元，更較103年度預算大增1,966萬2,000元。行政院大陸委員會相關政策宣導文宣屢遭國人詬病，顯見其政策宣傳之問題在於方向待檢討，不在於經費不足。該會應重視與國民之雙向溝通，而非大量購買廣告單向宣傳，反易遭致國民反感。行政院大陸委員會「聯絡業務」預算連年增加，有違撙節原則，爰予凍結部分經費，俟行政院大陸委員會向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
3.針對行政院大陸委員會對立法院索取資料經常拖延函覆。許多函詢資料甚至以『密不錄由』拒絕提供，爰予凍結部分經費，俟行政院大陸委員會提出具體改善報告，並經立法院內政委員會同意後，始得動支。
第7款　內政部主管
第1項　內政部
原審查總報告所列通過決議第7項，予以刪除。
新增決議3項：
(一)內政部105年度單位預算第4目「地政業務」原列3億9,969萬3,000元，凍結1,000萬元。
1.花蓮縣政府87年劃定海岸一定限度內不得私有範圍時，均係以公有土地整筆地籍範圍劃設，並未詳查其使用狀況予以土地分割後，再依實際情況劃定之，造成台11線海岸邊的花蓮縣壽豐鄉靠近海岸的非原住民可私有經營民宿，而離海岸較遠的原住民族「鹽寮部落」的住家卻不能私有，顯不合理。
2.立法委員自103年10月起數次質詢要求內政部應協助督導花蓮縣政府廢止劃定公告，並將「鹽寮部落」等原住民土地劃出海岸一定限度內土地不得私有之範圍。惟迄今，該公告既未廢止、亦未更正，近來更因為營建署104年9月9日營署綜字第1042914728號函請內政部地政司參考將《海岸管理法》之「海岸保護區」、「海岸防護區」、「近岸海域」及「公有自然沙灘」等，列為海岸一定限度內土地不得私有範圍。而內政部104年7月30日將前揭函文納入土地法第14條第1項第1款規定海岸一定限度內不得私有土地劃定原則，並以會議決議紀錄之方式，函知各直轄市、縣（市）政府參考辦理，造成花蓮縣政府要將「鹽寮部落」等土地劃出海岸一定限度內不得私有範圍之公告，更加困難。
3.查《海岸管理法》並無條文係明文規定「海岸保護區」、「海岸防護區」及「近岸海域」等，列為海岸一定限度內土地不得私有範圍。但是，內政部僅僅依前揭會議決議，就要求各縣市政府將海岸管理法之「海岸保護區」、「海岸防護區」及「近岸海域」等，列為海岸一定限度內土地不得私有範圍，違法擴大解釋法律規定。
4.復查《海岸管理法》第31條規定，係為保障「公共通行」及「公共水域」之使用，近岸海域「不得為獨占性使用」，並非規定「不得私有」。且鹽寮部落之土地及增編為原住民保留地，並非「公共通行」及「公共水域」之土地，故內政部依營建署之意見，於104年11月6日會議決議仍將「近岸海域」納入不得私有土地範圍，亦屬違法之解釋。
5.查《土地法》第14條規定「海岸一定限度內土地不得私有」，所謂「一定限度內」涉及限制人民的權益，應另以法律或法規命令予以規範，但內政部卻僅以「劃定原則」之行政規則予以限制人民權利，亦有違中央法規標準法及行政程序法。
6.爰就內政部105年度「地政業務」原列3億9969萬3,000元，凍結1,000萬元，俟內政部(1)依說明4及說明5檢討辦理，以符合法律規定，2.更正104年7月30日納入《土地法》第14條第1項第1款規定海岸一定限度內不得私有土地劃定原則之會議紀錄決議，及104年11月6日研商《土地法》第14條第1項第1款規定海岸一定限度內不得私有土地劃定原則之會議紀錄決議，3.指派次長專案協助花蓮縣政府將「鹽寮部落」等原住民土地，劃出海岸一定限度內不得私有之範圍後，始可動支。
(二)《土地徵收條例》於2012年修正後，新增特定農業區若因行政院核定之重大建設而須辦理徵收，於有爭議時應辦理聽證之規定。惟內政部地政司並未於法律通過後，就一般徵收、區段徵收等徵收手段應如何設計聽證程序擬定具體之辦理要點，致實務上辦理徵收聽證之時紛爭不斷，耗費高度社會成本。爰此，凍結內政部105年度「地政業務」預算500萬元，俟內政部會同法務部、民間團體等，參考過去環境或土地開發辦理聽證之事例，擬定土地徵收聽證辦理要點，向立法院內政委員會提出報告經同意後，始得動支。
(三)針對104年10月內政部公告預告訂定「房屋租賃定型化契約應記載及不得記載事項」，適用對象卻僅限於企業經營者，並未包含自然人。爰決議要求內政部偕同行政院消費者保護處研議適用範圍，以保障廣大租屋族之權益。
第2項　營建署及所屬
新增決議10項：
(一)營建署及所屬105年度單位預算第4目「營建業務」原列12億3,163萬6,000元，凍結5,000萬元。
1.花蓮縣政府87年劃定海岸一定限度內不得私有範圍時，均係以公有土地整筆地籍範圍劃設，並未詳查其使用狀況予以土地分割後，再依實際情況劃定之，造成台11線海岸邊的花蓮縣壽豐鄉靠近海岸的非原住民可私有經營民宿，而離海岸較遠的原住民族「鹽寮部落」的住家卻不能私有，顯不合理。
2.立法委員自103年10月起數次質詢要求內政部應協助督導花蓮縣政府廢止劃定公告，並將「鹽寮部落」等原住民土地劃出海岸一定限度內土地不得私有之範圍。惟迄今，該公告既未廢止、亦未更正，近來更因為營建署104年9月9日營署綜字第1042914728號函請內政部地政司參考將《海岸管理法》之「海岸保護區」、「海岸防護區」、「近岸海域」及「公有自然沙灘」等，列為海岸一定限度內土地不得私有範圍。而內政部104年7月30日將前揭函文納入土地法第14條第1項第1款規定海岸一定限度內不得私有土地劃定原則，並以會議決議紀錄之方式，函知各直轄市、縣（市）政府參考辦理，造成花蓮縣政府要將「鹽寮部落」等土地劃出海岸一定限度內不得私有範圍之公告，更加困難。
3.查《海岸管理法》並無條文係明文規定「海岸保護區」、「海岸防護區」及「近岸海域」等，列為海岸一定限度內土地不得私有範圍。但是，內政部僅僅依前揭內政部營建署函文及會議決議，就要求各縣市政府將海岸管理法之「海岸保護區」、「海岸防護區」及「近岸海域」等，列為海岸一定限度內土地不得私有範圍，違法擴大解釋法律規定。
4.復查《海岸管理法》第31條規定，係為保障「公共通行」及「公共水域」之使用，近岸海域「不得為獨占性使用」，並非規定「不得私有」。且鹽寮部落之土地及增編為原住民保留地，並非「公共通行」及「公共水域」之土地，故內政部依營建署之意見，於104年11月6日會議決議仍將「近岸海域」納入不得私有土地範圍，亦屬違法之解釋。
5.查《土地法》第14條規定「海岸一定限度內土地不得私有」，所謂「一定限度內」涉及限制人民的權益，應另以法律或法規命令予以規範，但內政部卻僅以「劃定原則」之行政規則予以限制人民權利，亦有違中央法規標準法及行政程序法。
6.爰就內政部營建署105年度「營建業務」原列12億3,163萬6,000元，凍結5,000萬元，俟內政部與內政部營建署(1)依說明4及說明5檢討辦理，以符合法律規定，(2)更正104年7月30日納入《土地法》第14條第1項第1款規定海岸一定限度內不得私有土地劃定原則之會議紀錄決議，及104年11月6日研商《土地法》第14條第1項第1款規定海岸一定限度內不得私有土地劃定原則之會議紀錄決議，(3)專案協助花蓮縣政府將「鹽寮部落」等原住民土地，劃出海岸一定限度內不得私有之範圍後，始可動支。
(二)經查「永續智慧城市整合推動方案」屬於新興計畫，卻還沒有經過行政院核定，且是項計畫屬於《預算法》第39條所規定之繼續經費，依法應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，內政部105年度就編列相關預算，而且未依法編列，屬實不當。另查，是項計畫所辦理業務項目，都是營建署過去所推動的「智慧綠建築推動方案」，等於只是換個名目而已，與所謂「永續智慧城市」不符。營建署105年度單位預算第4目「營建業務」項下「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」新增「永續智慧城市整合推動方案」第1年經費3,000萬元，爰予凍結四分之一，俟營建署向立法院內政委員會專案報告並經同意後，始得動支。
(三)臺東縣陸域面積總計36.02萬公頃，限制利用之山坡地共33.15萬公頃，占總面積92%，可利用土地僅2.86萬公頃；《海岸管理法》立法後，臺東縣可利用土地面積再次被限縮，綜合重複區域後統計，可利用土地將下降為2.34萬公頃。《海岸管理法》劃設濱海陸地之範圍過大，限制了臺東縣未來的發展，也侵奪了臺東縣政府的自治權力，為避免子法規倉促上路影響各縣市政府的發展計畫、影響漁民生計；爰要求中央主管機關制定《海岸管理法》子法規時，應充分採納地方政府之意見，並於各縣市辦理座談會聽取民眾意見，以利海岸防護計畫、海岸管理計畫之制定，並向立法院內政委員會提出書面報告。
(四)《海岸管理法》於104年2月4日公告實施，《海岸管理法》公告實施後，內政部依法應於6個月內劃定公告海岸地區，界定範圍後以利海岸資源調查、資訊蒐集或整體規劃作業。內政部已於8月4日依海岸管理法公告「海岸地區範圍」，交由有關直轄市、縣（市）政府及有關鄉（鎮、市、區）公所分別公開展覽；公開展覽後，花蓮縣、臺東縣各地針對《海岸管理法》有許多疑慮與雜音，立法院內政委員會於104年12月3日特地前往臺東縣考察海岸管理法之施行情形並舉行座談會，臺東縣各級民意代表均出席參加，為使《海岸管理法》中央主管機關制定子法規時充分與地方溝通，爰要求：1.針對目前所公告之濱海陸地之範圍，中央主管機關應立即檢討，海岸的定義不宜過廣，應採取對地方政府最有利的範圍進行劃設，並參考座談會之意見進行調整修正；2.關於海岸管理法之內涵，原本即保有發展的精神，未來子法規之制定應將發展納入考量，而非僅有限制之概念；3.臺東縣、花蓮縣的發展要由臺東及花蓮自己做主，中央的立法應審酌臺東及花蓮縣民的需求，而非以臺北觀點看花東，並向立法院內政委員會提出書面報告。
(五)政府為推動國民住宅政策、建設共同管道與辦理新市鎮開發，就相關事務分別設置非營業特種基金；前揭基金於1996年整合為營建建設基金，復又於本年度起納入中央都市更新基金。惟隨著產業與人口結構的改變，過去新市鎮建設模式本有全面檢討之必要。矧近年國土規劃走向緊湊城市（compact city）和大眾運輸導向開發（transit-oriented
development）；加強資訊化、自動化及智慧化等技術於基礎建設的落實，並因此重視永續發展、舊市區再振和文化資產保存等議題，現有營建建設基金之運用規範及營運內容，是否足以帶動前瞻的都會發展，頗有疑問。爰要求內政部營建署就相關問題妥為檢討，並於6個月內向立法院內政委員會提出專案報告。
(六)1992年政府為解決臺北都會區住宅供應問題，於淡水都市計畫區北側農業地區規劃建設淡海新市鎮。惟淡海新市鎮開發由於缺乏交通、教育與產業等公共建設之相對投入，非但發展成效嚴重不如預期，尚衍生環境與財政沉痾。矧新市鎮開發應考量都會核心區更新與國土整體空間規劃，淡海新市鎮開發執行計畫在「淡海二期」諸多爭議中，雖於2013年完成計畫修訂，相關內容仍待進一步檢討；尤其所謂「開發新興產業園區」之細節及可行性，更待主管機關完整說明。爰要求內政部營建署，俟淡海2期環境影響評估報告書經行政院環境保護署審查竣事後，再辦理專案報告事宜。
(七)全國各國家公園依國家公園法，係以「永續保育國家特殊景觀、生態系統，保存生物多樣性及文化多元性並供國民之育樂及研究」為目標。惟近年國家公園爭議頻傳，而爭議主因亦從過去保育性法規未能充份落實，轉為政府政策從規劃階段起的諸多不當，足見我國國家公園管理機制，有待主管機關澈底檢討。矧內政部營建署就各國家公園之管理，近年雖亦引入民間資源、推動各類「民間夥伴關係」建立，但所謂「民間夥伴關係」主要內容多係以民間團體或社區作為國家公園管理單位的助手，未擴及政策的公民監督和參與。爰要求內政部營建署就各國家公園如何建立公民監督參與機制進行規劃，並於6個月內就相關問題向立法院內政委員會提出書面報告。
(八)為改善城鄉生活品質、推動國土空間永續，政府自1997年起辦理連續多期城鄉風貌計畫。查2013年開始辦理之「城鄉風貌型塑整體計畫」將於2016年辦理完竣，為利後續中程預算作業，內政部營建署應就過去相關計畫執行成果澈底檢討。矧除營建署外，城鄉風貌施政尚與經濟部、交通部、文化部、行政院農業委員會及地方政府職掌關係密切，為強化計畫管控、提升經費運用效率，城鄉風貌後續政策從規劃階段起，即應有更完善的跨機關、跨層級整合機制。爰要求內政部於1年內就相關問題，向立法院內政委員會提出書面報告。
(九)《都市計畫法》規定都市計畫審議前應經公開展覽、舉行說明會，並規定公開展覽及說明會之日期、地點應登報周知；《區域計畫法》亦規定有公開展示規定。但公開展覽或展示之訊息民眾無法主動獲得通知，僅得被動查詢。惟，都市計畫、區域計畫等攸關人民權益至鉅，除登報周知外，內政部營建署應研議讓關心之人民或團體，得經上網登記後以簡訊或電子郵件獲得訊息通知，以減少爭議，保障人民權益。
(十)為健全國土發展、推動城市再造並改善環境品質，行政院於2006年通過「加速推動都市更新方案」，除匡列財源和公共建設配套外，並選定全國指標地區，推動示範性「都市更新旗艦計畫」。為使主管機關能有充裕且具彈性之資金推展都市更新，中央政府後於2009年依《都市更新條例》第18條設置中央都市更新基金。惟系爭基金成立以來，每年預算書揭露長期投資計畫多承襲自前揭「都市更新旗艦計畫」且少有進度，矧隨著系爭基金併入營建建設基金與都市發展趨勢改變，中央都市更新基金之後續運用，亦有進一步檢討之必要。爰要求內政部營建署於3個月內，就中央都市更新基金各長期投資計畫各別辦理情形及基金後續規劃，向立法院內政委員會提出書面報告。
第5項　消防署及所屬
新增決議1項：
(一)鑑於近年火災發生次數呈現大幅下降趨勢，然消防員因火災傷亡狀況，卻未明顯下降。爰要求消防署就消防人力之配置與提升消防救災能力，向立法院內政委員會提出具體改善報告。
第7項　移民署
新增決議1項：
(一)移民署105年度單位預算第2目「入出國及移民管理業務」項下「執行外來人口管理服務及違法調查處理業務」經費1億4,239萬4,000元，爰予凍結四分之一，俟移民署就下列各案向立法院內政委員會專案報告並經同意後，始得動支。
1.現行大陸地區人民來臺從事專業商務活動者，係由邀請單位檢具書件代為申請，並提供行程表備查；另針對違規情形之查察，詢據移民署說明略以，移民署訂定「大陸地區人民進入臺灣地區活動訪視計畫」，分為一般訪視及聯合訪視，一般訪視採選樣方式執行，聯合訪視則每週定期邀集相關機關單位召開會議決定聯合訪視對象。違規處置方面，如有違規事宜，則依「不予受理邀請單位旅行業或代申請人代申請大陸地區人民進入臺灣地區期間處理原則」，處以邀請單位警示或6個月至3年不予受理申請之處分。惟以102年度至104年度移民署訪視情形觀之，訪視件數占核准件數比率僅介於0.59%至2.62%之間，顯屬偏低，且104年度訪視查獲違規率較102年度及103年度增加，現行申請核發、訪視及處分機制未能有效降低違規情事，允待檢討改善，爰予凍結部分經費，俟移民署向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
2.近年來大陸地區人民來台從事商業活動人數增加，違規率也隨之與日俱增。其中尤以外勞逃跑問題最為嚴重，這些外勞躲藏各地，造成社會問題叢生。內政部移民署105年度單位預算第2目「入出國及移民管理業務」項下「執行外來人口管理服務及違法調查處理業務」編列1億4,239萬4,000元預算，卻無法有效防範此等問題，可見此項業務推行成效不佳，有檢討改進之必要。爰予凍結部分經費，俟移民署提出改善報告，並經立法院內政委員會同意後，始得動支。
第9項　空中勤務總隊
新增決議1項：
(一)空中勤務總隊105年度單位預算第2目「空中勤務業務」項下「航務、機務及飛安」辦理「飛機維護5年中程計畫」第2年經費12億2,756萬元，凍結2,000萬元，俟空中勤務總隊就提升救援飛機妥善率及加強自我維保能力，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
第24款　海岸巡防署主管
第1項　海岸巡防署
新增決議2項：
(一)海岸巡防署105年度單位預算編列14億3,880萬2,000元，凍結2,000萬元，俟海岸巡防署就下列各案向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
1.因為海岸巡防署成立的背景及任務性質需求，新通過並公布的《海洋委員會海巡署組織法》第8、第9及第10條規定，未來海洋委員會海巡署的人員進用，仍然保持現行文職、軍職、警職及關務人員併用的制度。但文、軍、警及關務人員的訓練養成各有不同，而且各有專業及負責的業務，各類人員間職權分配、人員配置及其任用、管理與權利義務，應有整體規劃，以利我國海域及海岸巡防業務順利進行，進而確保我國海域及海岸安全。105年度單位預算編列14億3,880萬2,000元，爰予凍結部分經費，俟海岸巡防署就文、軍、警、關務各類人員間職權分配、人員配置及其任用、管理與權利義務，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
2.海岸巡防署的成立，在於辦理海域及海岸巡防業務（《海洋委員會海巡署組織法》第1條參照），維護海域及海岸秩序，與資源之保護利用，確保人民生命及財產安全（《行政院海岸巡防署組織法》第1條參照）。而實際上，海岸巡防署除了辦理相關法令的執法工作外，諸如護漁工作或者駐防太平島等，實際上都有隱含有避免國軍介入相關爭議，降低直接軍事衝突的意涵。但海岸巡防署在執行相關業務時能量實有不足，海岸巡防署每年應就執法、護漁及我國海域周遭鄰國間關係等等項目，做成海域及海岸巡防情勢報告，並據以做所需人力、裝備與設備等之整建準備，與海岸巡防署年度預算書併同送交立法院，以利立法院預算的審查。105年度單位預算編列14億3,880萬2,000元，爰予凍結部分經費，俟海岸巡防署就海域及海岸巡防情勢、執行業務所需的人力、裝備與設備等之整建，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(二)立法院於中華民國104年4月21日三讀修正通過《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》第80條之1條文，明定裁罰標準由海岸巡防機關訂定並執行之，修正意旨在藉提高中國船舶越界罰鍰，以扼阻不法。然對於中國抽砂船之違法行為，因另有刑法、土石採取法、入出國及移民法等刑罰規定，導致《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》徒具高額行政罰鍰卻未能適用，爰要求海岸巡防署應儘速與相關機關協調法律適用規定，並於1個月內向立法院內政委員會提出書面報告，以有效扼阻中國船舶違法越界、抽砂行為，保護我國海域安全與生態環境免遭破壞。
第2項　海洋巡防總局
新增決議1項：
(一)海洋巡防總局105年度單位預算編列66億8,482萬7,000元，凍結2,000萬元，俟海洋巡防總局就下列各案向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
1.依據審計部103年度中央政府總決算審核報告指出，103年底海洋巡防總局所屬海巡隊共計21隊，以艦艇數所評估合理人數需計2,643人，但實際人數僅2,353人，實際人數與合理人數差額達10%。海洋巡防總局所新籌建的艦艇將陸續交船成軍，但若沒有足夠且專業的人員，將使海洋巡防總局執法事倍功半。海洋巡防總局105年度單位預算編列66億8,482萬7,000元，爰予凍結部分經費，俟海洋巡防總局就其所屬人員進用情形，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
2.日前發生中國艇「霧隱號」於桃園海岸擱淺，海岸巡防署完全不知情。署長王崇儀指出海岸巡防署犯了3個離譜錯誤，包括(1)海洋巡防總局所屬新北艦曾登船檢查卻未發現狀況；(2)該船擱淺前雷達曾發現此船，但操作雷達人員卻誤判雷達光點而未回報；(3)海岸巡防總局所屬人員沒落實巡邏。另外，依據審計部103年度中央政府總決算審核報告指出，101至103年海洋巡防總局執行海洋保育共查獲748件，但最後行政院農業委員會漁業署僅裁罰75.8%，最後因證據不足而不予處罰或未結案件，分則占15.24%及8.96%，海洋巡防總局執法及蒐證能力顯有不足。同期海岸巡防總局所屬人員對「沿近海漁業資源管理暨漁業執法研習會」的參訓率過低，而海洋巡防總局甚或未將所屬人員參訓情形予以記錄列管，顯屬不當。海洋巡防總局105年度單位預算編列66億8,482萬7,000元，爰予凍結部分經費，俟海洋巡防總局就其所屬人員俟就其所屬人員訓練及法治教育進行情形，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
第3項　海岸巡防總局及所屬
新增決議1項：
(一)海岸巡防總局105年度單位預算編列60億2,146萬3,000元，凍結2,000萬元，俟海岸巡防總局就下列各案向立法院內政委員會專案報告後，始得動支。
1.依據審計部103年度中央政府總決算審核報告指出，103年底海岸巡防總局編制員額1萬0,971人，但現有員額僅7,573人，其中編現比未達50%者達到28個單位，最基層的安檢所占了24個，海岸巡防總局人員進用與配置顯有問題。另外政府推動全募兵制，但截至104年8月底為止，志願役人力占軍職人員比例僅達60.5%。其中志願役士兵招募達成率僅82%，也低於同期專業軍官招募達成率的102%、專業士官的100%，海岸巡防總局志願役人力招募能力也顯有問題。海岸巡防總局105年度單位預算編列60億2,146萬3,000元，爰予凍結部分經費，俟海岸巡防總局就其所屬人員進用及志願役招募情形，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
2.日前發生中國艇「霧隱號」於桃園海岸擱淺，海岸巡防署完全不知情。署長王崇儀指出海岸巡防署犯了3個離譜錯誤，包括(1)海洋巡防總局所屬新北艦曾登船檢查卻未發現狀況；(2)該船擱淺前雷達曾發現此船，但操作雷達人員卻誤判雷達光點而未回報；(3)海岸巡防總局所屬人員沒落實巡邏。另外，依據審計部103年度中央政府總決算審核報告指出，101至103年海岸巡防總局執行海洋保育共查獲65件，但最後行政院農業委員會漁業署僅裁罰55.38%，最後因證據不足而不予處罰或未結案件，分則占3.08%及41.54%，海岸巡防總局執法及蒐證能力顯有不足。但同期海岸巡防總局所屬人員對「沿近海漁業資源管理暨漁業執法研習會」的參訓率僅6.48%，基層機動巡邏站及安檢所人員的參訓率僅5.84%，顯屬不當。海岸巡防總局105年度單位預算編列60億2,146萬3,000元，爰予凍結部分經費，俟海岸巡防總局就其所屬人員訓練及法治教育進行情形，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
第27款　省市地方政府
第1項　臺灣省政府1億5,103萬2,000元，照列。
新增決議2項：
(一)臺灣省政府105年度單位預算第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」項下，編列「國外旅費」前往美國敦睦訪問2人7天預算26萬9,000元。觀諸省政府歷年出國情形，均係以省主席名義訪問美國姐妹州，陪同出訪之人員重複性甚高。此外，細究其出國報告內容，亦皆為參訪辦事處、華僑文教中心、僑團、商會、聯誼會等行程，僅偶有針對美國公務行政單位進行交流，再細觀省府年度施政績效，亦無所謂省政府之姐妹州規劃前來臺灣互訪，出訪效益不彰，爰予全數凍結，俟臺灣省政府將歷年出國參訪成效及規劃姐妹洲來臺互訪提出報告，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)臺灣省政府105年度單位預算第2目「施政業務」編列3,029萬3,000元。查其說明，用途多為辦理各項活動、研討會、表揚，如臺灣光復節慶祝活動、地方自治、大陸事務、低碳環保、跨域經濟等研討會暨相關民政、社會、衛生、環保等宣導活動、辦理基層地方芳草人物、模範母親、父親、績優慈善團體表揚、優秀創業（新）企業家表揚……等。惟查過去臺灣省政府曾以「一般事務費」之名行「補助」地方政府辦理活動之實，且其「補助」對象有政黨差別待遇之嫌。當前國家財政困難，為避免臺灣省政府濫用公帑，爰針對「施政業務」預算3,029萬3,000元，凍結四分之一，俟臺灣省政府將擬辦理之各項活動、研討會、表揚活動……等詳細之預算說明資料，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
第2項　臺灣省諮議會7,658萬8,000元，照列。
新增決議2項：
(一)臺灣省諮議會105年度單位預算第1目「一般行政」中「園區藝文活動」編列160萬4,000元，較104年度預算數40萬元，增加120萬4,000元，增幅達3.01倍；主要辦理五一會慶、藝文活動、史料展活動，並新增辦理臺灣地方議政70年系列活動經費113萬2,000元。惟當前政府財政拮据，辦理各種節令慶典等一次性活動經費，應撙節支出，「園區藝文活動」編列160萬4,000元，凍結四分之一，俟臺灣省諮議會向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)臺灣省諮議會105年度單位預算第2目「議員諮詢費用」其中第2節「議會交流事務」編列43萬2,000元，係出席全美州議會聯合會及拜訪活動等所需國外旅費，惟臺灣省諮議會已不具議會性質，編列國外旅費不具必要性與合理性，爰予全數凍結，俟臺灣省諮議會向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
第4項　福建省政府9,384萬7,000元，照列。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)有鑑於福建省政府主要管轄範圍僅金門及連江二縣，該府辦公廳舍並於85年由台北遷回金門縣，原台北辦公處所則成為該府駐台北辦事處。據查：該辦事處位於新北市新店區北新路二段228巷2號，面積約為725.34坪，於人員配置上，福建省政府未派員於台北辦事處，僅由內政部警政署派2名駐警輪值。其用途僅僅為提供做為該府駐台北辦事處，以及金馬旅臺鄉親、學人之臨時開會場所等之用。其主要支出費用乃以水電費為主，103年度決算數9萬6,238元，104年截至8月底實支數為4萬7,164元，其實無存在之必要。爰要求福建省政府應基於政府組織精簡及經費撙節之原則，儘速檢討台北辦事處使用情形，以避免公產之閒置浪費。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第85項　國防部所屬原列3億5,062萬4,000元，減列第1目「財產孳息」第1節「利息收入」500萬元，增列第2節「租金收入」930萬3,000元，增減互抵後，計增列430萬3,000元，其餘均照列，改列為3億5,492萬7,000元。
二、歲出部分
第9款　國防部主管（不含機密部分）
第1項　國防部
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)「工合會報」係為我國國防工業自主之重要政策規劃業務工作之一，為評鑑督導國防工業廠商「認試制」之唯一單位，但國防部卻將此一核心業務委外交由特定民間社團辦理，雖經公開招標甄選辦理，然而卻仍是由軍職退役人員所辦理，容易衍生不法情事，阻礙國防工業自主政策，爰針對第2目「國防政策規劃與督導」編列1億7,363萬6,000元，凍結800萬元，俟國防部將該項委辦業務收回自行辦理，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。
新增決議1項：
(一)國防部負責規劃督導國軍全般業務，對於全軍人員之生命健康安全更負有維護義務，然近來國軍接連發生人命意外，軍中醫療人權部分有待加強，為督促國防部積極提出改革方案及措施，爰針對第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列4億3,580萬3,000元，凍結四分之一，俟國防部向立法院外交及國防委員會提出書面報告，並經同意後，始得動支。
第2項　國防部所屬
新增決議11項：
(一)「針對中國劃設M503道，我國空防一年需增加多少成本，包含油料、人力、飛航等」，國防部竟無法評估影響情況，甚至於回函中表明「兩國論」後，國軍均依規定執行監控，國防部答非所問，將「M503」與「兩國論」作牽聯，刻意模糊問題，作戰及計畫參謀次長室竟無法評估中國M503航道對我國之影響，爰針對第3目「教育訓練業務」參謀本部於「作戰綜合作業」項下「業務費」編列1億0,890萬1,000元，凍結四分之一，待製作實際影響評估報告，俟向立法院外交及國防委員會提出報告，並經同意後，始得動支。
(二)我國近年來推動募兵制，國防部規劃推動精進案、精粹案及勇固案等組織調整及兵員精簡計畫，已從過去60萬大軍裁減至21萬5千人，單位整併導致許多營舍、土地閒置或廢棄，或因單位人數精簡而幾乎處於閒置狀態。然而，相對於國防部的土地營舍閒置，許多地方政府為推動產業發展或社會政策卻無地可用，因此日前有202兵工廠變更為社會住宅案，然而仍有許多需要國防部配合協助之個案，未經檢討即被否定，不僅讓國防部與地方政府難以合作，更影響地方民眾對國防部之觀感，國防部應與各地方政府溝通後通盤檢討部隊配置及營產運用情況，提出改善計畫。爰針對第4目「後勤及通資業務」軍備局編列2億6,389萬元，凍結五分之一，俟國防部通盤檢討營產閒置及廢棄情況，並向立法院外交及國防委員會提出檢討及改善計畫後，始得動支。
(三)國防部在台中地區原本就有設置一處地對空防空基地，目前正規劃再加設一處，然而選址之評估作業過程連基本的民事服務工作與溝通都未執行，直到廠商進駐欲施工被民眾發現，坪林靶場被選為愛國者飛彈基地預定地一案才曝光，引發當地民眾嚴重反彈。查該址鄰近諸多文教及醫療設施，且為人口稠密的發展中都會區，此一選址之標準及對鄰近周遭之影響評估迄今仍付之闕如，國防部應說明其選址過程並檢討提出替代方案，避免緊鄰醫療及文教設施，另亦應加強民事工作，以提高軍民互信。爰針對第5目「一般裝備」參謀本部防空飛彈指揮部於「採購及外購軍品作業費」編列4,842萬5,000元中，凍結四分之一，俟國防部檢討防空飛彈基地設置選址替代方案及精進民事工作，並向立法院外交及國防委員會提出報告後，始得動支。
(四)針對民國86年1月1日（不含）前，因作戰或因公受傷成殘、且合乎就養標準之義務役官士兵（以下簡稱舊制人員）所領取的贍養金，比86年1月1日後因作戰或因公受傷成殘的義務役官士兵（以下簡稱新制人員）為低的不公平現象，建請國防部主動修改相關法令，讓舊制人員也能依照新制人員的標準領取贍養金，並追溯補發舊制人員民國自86至104年間短領之贍養金差額。
(五)國防部雖於民國100年依監察院意見，給予民國86年1月1日（不含）前成殘之義務役官士兵（以下簡稱舊制人員）重新申請贍養金之權利，卻僅能依常備士官下士一級本俸的80%發給，且一律自提出申請之次月起發放，對傷殘義務役人員顯失公平。為照顧傷殘之義務役人員，建請國防部主動修改相關法令，讓舊制人員一律按常備士官下士一級本俸，或常備士官現役同官階一級本俸之一倍發給；並依舊制人員成殘合於就養標準之時間，追溯發給贍養金。
(六)鑑於國防部及其轄下戮力增強國軍競爭能力、建立現代化軍隊管理為目標，目前持續國軍組織/部門改造及強化過程。就管理思維而言，也因應組織持續改照需要建構一彈性且具完整架構之管理模式，以因應未來國軍組織強化管理之需求及績效控管。目前國防部於各軍種需求中共同整合、共同規劃，以及計畫導入國軍進出營區新一代行動裝置管制方案，以行動控管系統管制手機部分功能，使之符合《要塞堡壘地帶法》及其他相關規定以達到保防效果並且兼顧國軍管理之彈性。為利該方案之推動，以及落實資安管控，爰建請行動控管系統管制手機系統部分應要求最新技術及最新管制方法，並且至少可控管相機藍芽等功能且必須不得使用APNS、GCM等技術以免資訊外洩；行動控管系統管制手機系統部分應尋求原生開發廠商進行，並注意要求不得使原始碼外洩於國防部本部以外之單位進行管制，以避免國安層級外洩可能；國防部及所屬各單位購置之行動裝置管制方案系統，除循經濟部工業局共同供應契約進行採購，亦需要求建立長期之供應研發更新及技術服務能力；立即進行國軍各單位建置，並定期向立法院外交及國防委員會報告實施進度及實施成效。
(七)眷村為我國不可切割之重要文化實體，在現行實務上係由各縣市政府進行眷村之保存及活化工作，惟因缺乏中央部會整體政策統籌及規劃，致使眷村文化活化及保存成效不佳，政府擬以改建眷村、照顧眷民之美意僅剩斷瓦殘磚。本院委員於104年3月邀集國防部、文化部、國家發展委員會等相關部會召開「眷村文化保存與活化推動協商會議」，會議結論：成立跨部會平台協作推動；重視眷村文化之保存與活化，以文資角度申請國家發展委員會重大工程計畫，以7年21億元連續型預算，專款專用，進行保存、活化及創意加值。惟主管機關國防部因囿於業務單位人事更迭，未能啟動平台運作，致使全台各地眷村組織殷切期待落空，是以國防部應立即針對前述會議結論推動管考，同時啟動跨部會平台運作，解決相關問題癥結，落實眷村文化保存與活化計畫確實執行，以符社會期待。
(八)「軍人之友社」台北、台中、高雄3處英雄館，土地、建物皆為國防部所有，國防部竟供軍人之友社無償使用建物，土地亦是以低於行情五成以上的租金供軍人之友社使用，軍人之友社不斷堅稱3處建物為當初自籌款源興建，卻無法提出興建時國防部「同意使用證明」，國防部政治作戰局與該社針對產權歸屬釐清多年未果，國防部應立即提起訴訟，確認建物所有權，並立即要求追討前5年無償占用建物之補償金。
(九)財團法人國光慈善事業基金會、黎明文化事業、國軍暨家屬扶助基金會、中華民國軍人之友社、國軍軍眷住宅公用合作社、黃埔撫卹委員會、中央軍校同學會撫卹會基金會、遺族學校基金會……等單位，當初皆由政府出資成立之團體，接續成立登記為財團法人、社團法人，目前上述團體之理事長（董事長）與重要幹部，皆由退將擔任，國防部應立即提出告訴，徹查上述團體所有權，若團體為國軍所出資成立，理事長理應由政府派任，預算應送國會審查，不應淪為國防部安插退將領雙薪的肥貓單位，或使上述單位淪為特定政黨的外圍組織。
(十)根據中山科學研究院航空研究所評估報告，114年起我國三種主力軍機將達8,000小時，或25至30年之壽限，出現顯著的戰力斷層，然而共軍戰機除原有J-10及J-11持續性能精進，J-20、J-31等新一代匿蹤型戰機也陸續成軍，兩岸空軍戰力此消彼長，嚴重失衡。要避免我國空軍10年後出現「戰力斷層」，雖可透過外購軍機彌補，然時空背景不比當年，仰賴外購已不切實際，應以自主研發為首要目標。距「戰力斷層」之出現仍有十年時間，為儘早因應，國防部應儘速謀自行研發之道，立即進行下一代戰機之先期研發，逐年累積研發能量，為戰機自製做好準備。
(十一)我國目前橋梁負重標準，無法承載戰時軍事交通運輸設備，爰建請國防部積極與交通部溝通，規劃戰爭及緊急狀態時，軍用交通路線，並調整相關路線之橋梁負重能力，以確保國家安全。
第17款　僑務委員會主管
第1項　僑務委員會
新增決議1項：
(一)鑑於親共人士董淑貞案例，此人竟可獲聘為僑務諮詢委員，顯見遴選作業草率，該員亦為僑商組織，可見僑務委員會與僑商組織聯繫不確實，甚至委員長至今不知是否有僑務委員赴中參加閱兵，逾越我國之紅線。僑務委員會沒有確實掌握僑務委員與僑商組織與中國往來情況，爰針對第7目「僑民經濟業務」編列1億0,203萬3,000元，凍結四分之一，俟向立法院外交及國防委員會提出報告並經同意後，始得動支。
第26款　國軍退除役官兵輔導委員會主管
第1項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1,246億8,486萬5,000元，減列第1目「各榮總臨床教學與研究」項下「獎補助費」100萬元（科目自行調整）、第2目「退除役官兵就學、職訓」37萬2,000元（含「退除役官兵就學獎助」項下「一般事務費」中「委託大專校院辦理二專、二技、四技及大學考選與推甄招生宣導等作業費」20萬元及「榮民職業技術訓練」項下「一般事務費」中「環境清潔外包」17萬2,000元）、第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」300萬元、第4目「退除役官兵服務救助與照顧」100萬元（含「榮民及榮眷生活輔導宣慰及座談」50萬元及「海內外退伍軍人聯繫作業」50萬元）、第5目「一般行政」172萬元（含「基本行政工作維持」項下「物品」中「文具紙張、報章雜誌、衛生及水電耗材費等」10萬元及「一般事務費」中「駐警隊服裝費、辦公大樓清潔維護、防護防颱作業、民意代表聯繫、國會聯絡作業、會計、法規、財產管理業務等」30萬元、「辦理統計與資訊管理作業」項下「設備及投資」中「汰換本會所屬服務、安養機構個人電腦」32萬元、「辦理榮民工程公司清理計畫」100萬元）、第6目「榮民醫療照護」項下「各級榮民醫院營運督導管理」中「國內旅費」5萬元、第8目「榮民安養及養護」項下「廢水廢棄物及環境保護作業」中「雜項設備費」10萬1,000元、第9目「一般建築及設備」第1節「營建工程」項下「臺南及雲林榮家家區設施環境總體營造中程計畫」30萬元、第11目「退除役官兵退休給付」130萬元（含「官兵一次退除役」中「獎金」50萬元、「退休及贍養官兵薪給」50萬元、「國軍單身退員宿舍服務與管理」項下「一般事務費」30萬元），共計減列884萬3,000元，其餘均照列，改列為1,246億7,602萬2,000元。
新增決議14項：
(一)台灣發生一名54歲中國女子，嫁予老榮民之後，領取老榮民死後就養金，並再改嫁其他榮民，3年內嫁予3位榮民，得到500萬元的就養金，主任委員董翔龍竟毫不知情，失職且不知檢討，並以囂張跋扈態度於國會備詢。國軍退除役官兵輔導委員會主要業務為輔導外籍配偶適應台灣生活，該會並沒有實際了解中國配偶與榮民相處之情況。爰針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」項下「榮民及榮眷生活輔導宣慰及座談」預算662萬9,000元，凍結四分之一，俟向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。
(二)據審計部103年度中央政府總決算審核報告，仍有3點事項有待檢討改進：1.各榮民總醫院高齡醫學整合門診就醫服務量，及運用周全性老年評估比率偏低；2.已提供中期照護服務，惟病床占床率及個案轉介率偏低；3.各榮民總醫院及所屬分院辦理安寧緩和醫療業務已略具成效，惟部分病患未能即時轉介。爰針對第6目「榮民醫療照護」項下「對榮民及特定醫療體系之補助」編列17億4,336萬1,000元，凍結五分之一，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。
(三)據審計部103年度中央政府總決算審核報告，國軍退除役官兵輔導委員會「林區及農場永續經營」工作計畫尚有以下幾點需改進事項：1.高山農場遊客人次持續增加，多以搭乘私人機動運具為主，公共運輸並不普及，請國軍退除役官兵輔導委員會積極強化景點區域間之策略聯盟，協調整合公共運輸工具，促進環境永續；2.高山農場頗負盛名之農產品，面對氣候變化衝擊，產量減少且影響品質，請國軍退除役官兵輔導委員會強化災害預防措施及復育技術，以維永續經營；3.農場推廣遊憩業務尚具成效，惟旅遊行銷資訊及訂房系統，有訊息混淆、資訊透明度不足及熱門時段網路壅塞等情事，請國軍退除役官兵輔導委員會積極研謀改善；4.彰化及臺東農場所屬遊憩區設有住宿遊憩等設施，經其檢討分析有缺乏自然景觀、設施陳舊及腹地有限無法開發特色景點等問題，又其據以訂定經營管理規範之法源已刪除，後續營運定位請國軍退除役官兵輔導委員會妥為因應處理；5.農場辦理委託經營案件，有助土地活化利用，惟財產管理系統建置、履約保證金、權利金及遲延利息收取等間有未臻周妥情事。請國軍退除役官兵輔導委員會積極檢討改善，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(四)國軍退除役官兵輔導委員會105年度於公務預算及醫療作業基金編列服務機構建築物之耐震能力補強工程經費共計4億7,922萬8,000元。根據內政部營建署建置之「建築物實施耐震能力評估及補強資訊管理系統」，所公布中央機關列管建築物耐震能力之列管資訊，國軍退除役官兵輔導委員會列管詳評案件206件皆已完成詳評。其中需補強97件中，僅完成21件，顯見執行管控能力不足，迄今待補強案仍有76件未完成。臺灣地處地震頻繁地帶，依該會提供之資料，上述待補強個案中，以安養機構41件最高、其次為醫療基金28件、訓練機構4件及服務機構3件。為保障人民生命財產安全，國軍退除役官兵輔導委員會暨所屬應儘速加強補強作業，並向立法院外交及國防委員會，就檢討改進方案及詳細說明提出書面報告。
(五)國軍退除役官兵輔導委員會105年度於「營建工程」工作計畫項下之4項分支計畫計編列3億1,282萬3,000元。其中為辦理「安養機構房舍及生活設施整建工程」經費6,605萬8,000元，安養機構功能調整及資源共享設施環境總體營造中程計畫規劃及執行未盡周妥，計畫修正多次且執行期程延宕，無法達成整建榮家設施之計畫目標，其中以板橋榮家家區總體營造工程進度嚴重落後，迄104年7月底仍有503位榮民遷住各地榮家或自行外住，返家無期。國軍退除役官兵輔導委員會為改善榮家生活設施與環境，辦理「安養機構功能調整及資源共享設施環境總體營造中程（98至102年度）計畫」，立意良善，惟規劃及執行未盡周妥，期程一再延宕，實施期間多次修正計畫並停止多處工程施作，亟待檢討改善，並請國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(六)「臺南及雲林榮家家區設施環境總體營造中程計畫」經費以跨年期預算編列方式辦理，惟國軍退除役官兵輔導委員會105年度將2個榮家工程合併以1筆預算表達，有欠妥適，應予分別編列表達，俾利了解個別榮家工程經費需求及執行之控管。此外，臺南榮家中程計畫因配合臺南市政府都市計畫遷址興建，刻正辦理計畫修正；雲林榮家中程計畫執行進度則有大幅落後情況，請國軍退除役官兵輔導委員會加強個案進度之管控，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(七)據審計部103年度決算審核通知修正事項，國軍退除役官兵輔導委員會102及103年度於第11目「退除役官兵退休給付」項下，列支退除役官兵年終慰問金，有支領月退休金逾2萬元，非因公傷殘之人員仍發給情事，有違「101年退休軍公教人員年終慰問金發給注意事項」第2點及「退休（伍）軍公教人員年終慰問金發給辦法」（102年9月5日訂定），該2年度分別有10人及8人，支給金額51萬6,104元及43萬7,534元。惟據國軍退除役官兵輔導委員會表示，102及103年度慰問金之發放作業仍屬國防部權責，因國防部迄今尚無核定表列10人之繳回處分函文，截至104年7月底皆無法辦理收繳。為避免國軍退除給付發放業務移轉前之溢領退休給付案件，因業務由國防部移交國軍退除役官兵輔導委員會未辦收繳而成為懸帳，請國軍退除役官兵輔導委員會於3個月內，儘速與國防部協商訂立是項發放業務移交前溢領案件之處理原則，積極催繳，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(八)國軍退除役官兵輔導委員會近12年對就養榮民眷屬補助及退除役官兵優退利息補助預算已編列逾2,300億元，然該2項補助皆未有法源，逕列為依法律義務支出，有待商榷。此外，截至103年底國軍退除役官兵輔導委員會積欠臺灣銀行之優存利息補貼差額債務已近74億元，為避免排擠其他施政計畫及影響推動募兵制所需財源，允宜全面檢討未具法源獎補助經費之妥適性，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(九)據統計資料，目前領取就養金卻定居中國的榮民已達1,216人，這些敵我不分的榮民，已犯了軍人效忠國家之大忌，享領我國之就養金卻定居敵國，已失去軍人該有之軍魂，更遑論為「榮民」，取消其榮民資格為理所當然，不僅應取消已取得中國籍之榮民就養金，凡定居中國之榮民皆應一併停發就養金，國軍退除役官兵輔導委員會應同時研擬申請復領退休金之辦法，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(十)國軍退除役官兵輔導委員會藉由安置基金轉投資公私合營事業之目的係為安置榮民就業，依國軍退除役官兵輔導委員會投資事業機構人事業務實施程序第4點規定：「凡由本會與民（僑、外）資或其他政府機關合營之機構，安置榮民（眷）及國軍遺族人數佔全部員工人數之比率，除特殊情形者外，其職員（工）安置率不得低於本會持股比例為原則。」截至103年底安置基金轉投資公私合營事業計有27家，其中遠榮氣體等8家公司，安置榮民（眷）之比率已低於該基金持股比率，部分公司不符規定之情事甚至已持續多年。然該等轉投資事業因多數為具壟斷性之天然氣或客運等公用事業，每年為安置基金挹注可觀之獲利，如僅因安置成效不如預期即規劃出清持股，短期間雖可收回投資成本，然在無更適當投資標的情況下，將喪失相對穩定之收益來源，且恐影響募兵制推動下該會辦理榮民（眷）就業服務所需財源，國軍退除役官兵輔導委員會允宜就轉投資事業獲利性與安置政策間之輕重權衡重新檢討，避免損及安置基金未來資金來源。綜上，國軍退除役官兵輔導委員會轉投資公私合營事業之目的係為安置榮民就業，然近來安置成效已日漸式微，請國軍退除役官兵輔導委員會於3個月內就轉投資事業獲利性與安置政策間之輕重權衡重新檢討，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(十一)國軍退除役官兵輔導委員會105年度於公務預算及醫療作業基金編列服務機構建築物之耐震能力補強工程經費共計4億7,922萬8,000元。根據內政部營建署建置之「建築物實施耐震能力評估及補強資訊管理系統」，所公布中央機關列管建築物耐震能力之列管資訊，國軍退除役官兵輔導委員會列管詳評案件206件皆已完成詳評。惟需補強97件中，僅完成21件，仍待補強案尚有76件。依國軍退除役官兵輔導委員會提供資料，以安養機構41件最高、其次為醫療基金28件、訓練機構4件及服務機構3件。臺灣地處地震頻繁地帶，該會暨所屬應儘速加強補強作業，以保障人民之生命財產安全。爰要求國軍退除役官兵輔導委員會及所屬於3個月內儘速清查，並落實完成自有建築物耐震能力之相關補強作業，以維護公共安全，並向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
(十二)有鑑於榮民工程公司清理進度落後，清理期程持續延宕，復以清理計畫潛藏債務龐大且未充分揭露，依預算法第9條規定：「因擔保、保證或契約可能造成未來會計年度內之支出者，應於預算書中列表說明；其對國庫有重大影響者，並應向立法院報告。」然國軍退除役官兵輔導委員會於105年度預算書僅說明係補助安置基金代榮民工程公司舉借款利息5,513萬8,000元及補助榮民工程公司虧損填補經費1億1,919萬6,000元。有關舉借本金，積欠利息及榮民工程公司待填補之累計虧損金額皆未揭露，請國軍退除役官兵輔導委員會於以後年度預算書中充分揭露累計虧損金額，以利預算審議。
(十三)基於公司治理乃為全球企業管理之趨勢，為大力推動公司治理所重之透明化管理與善盡社會責任之精神，無論上市櫃公司、國公營事業莫不規劃增設員（勞）工董事之位，透過員（勞）工參與來自社會大眾與政府資金投資為主之企業經營與監理，以落實透明化管理和克盡社會責任。勞工董事設立之法源實施已有14年，依據民國89年7月19日修訂公告，並於90年5月1日起實施之國營事業管理法第35條第2項規定，國營事業之董事或理事，其代表政府股份者，應至少有五分之一席次，由國營事業主管機關聘請工會推派之代表擔任之。該法條修訂實施迄今已有14年。同時，民國89年審議時亦通過附帶決議，規範國營事業轉投資、公營事業移轉民營之事業，政府資本合計超過20%以上時，代表政府股份之董事或理事，應至少有一名該事業工會所推派之代表擔任。顯見各主管機關所屬之公營事業或政府投資事業應積極設立勞工董事，以落實公司治理，並符法制。目前國營事業管理法之主管機關雖隸屬於經濟部，但其他部會所屬之各事業單位亦須遵循。目前財政部所屬之八大銀行分別自90至96年皆相繼設立勞工董事，經濟部所屬事業亦是如此，惟尚有少數部會如國軍退除役官兵輔導委員會等尚未遵循與積極辦理，已引爭議。有鑑於此，爰提案建請國軍退除役官兵輔導委員會應比照國營事業管理法第35條之勞工董事設立規範予以辦理，研議規範其所屬投資事業設立勞工董事之席次，以真正落實政府投資事業之公司治理，並符法制。
(十四)花蓮縣政府為改善光華工業區外東側土地的雜草廢土景觀及違建占用戶問題，向國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場（現屬台東農場管理）承租土地，進行農場景觀改善，並依法向經濟部水利署申請施設休閒遊憩設施。經數年經營，農場周邊已設置自行車道、阿美族海祭場、東昌護岸景觀美化計畫等重要設施，完成遷移數十年來國軍退除役官兵輔導委員會都無法處理的違建占用戶，還提供國際石雕藝術作品設置供民眾觀賞，有機農作物收成亦定期提供弱勢團體，全天無收費開放民眾及遊客參觀，並配合舉辦特色活動或公益性活動，該區域已是花蓮當地民眾及國內外觀光客經常前往的重要遊憩觀光景點。鑑於計畫執行成果對花蓮縣深具意義，更是重要觀光遊憩景點，爰請國軍退除役官兵輔導委員會（台東農場）應繼續支持該休閒農場開發計畫，俾利花蓮縣觀光遊憩持續發展。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第130項　經濟部原列5,957萬4,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」1,500萬元（含「違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罰鍰收入」500萬元），其餘均照列，改列為7,457萬4,000元。
第5款　營業盈餘及事業收入
第1項　行政院第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」115億元（係行政院國家發展基金賸餘繳庫數），照列。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第7項　國家發展委員會
新增決議14項：
(一)針對105年度國家發展委員會單位預算，歲出預算第3目「研擬經濟政策、協調推動財經措施」原列1,955萬1,000元，有鑑於國發會對國內景氣預測經常失準，更對經濟情勢誤判，未能發揮經濟氣象台功能；此外，其核心相關業務亦多以委外方式辦理，委辦比例近7成，顯見國發會人員完全缺乏研究、分析能力，實有損人民對「國家財經小內閣」執行能力之信心。爰此，針對是項預算凍結四分之一，俟國家發展委員會向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(二)針對105年度國家發展委員會單位預算，歲出預算第4目「社會發展」原列2,202萬8,000元，有鑑於該項預算為推動政府服務創新、提升政府服務品質，辦理國家重大議題政策研究及民眾對政府之民調分析，卻仍無法對症下藥以解除民瘼，政府不公不義政策早已導致人民對國家之怨懟甚深，仍不自知。從監察院人民陳情案數量的增加就是民怨的上升，代表政府尚亟需努力。此外，經查本計畫之業務有過半（54%）以委外方式辦理，顯見升格後的國發會，其人員辦理計畫之規劃能力仍然有限。爰此，針對是項預算凍結四分之一，俟國家發展委員會向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(三)針對105年度國家發展委員會單位預算，歲出預算第5目「促進產業發展」編列8,784萬5,000元，較104年度增加2,196萬1,000元，主要係增列促進產業創新加值及打造國際產業創新創業園區相關經費之故。有鑑於國發會為繼續推動自由經濟示範區政策，於該計畫項下編列300萬元，惟其推動成效不彰，且示範區特別條例尚有爭議之情形下，實不宜再行編列。此外，有鑑於「創業拔粹方案」原規劃選定於台北圓山花博園區成立「國際創新創業園區」，已虛擲公帑作為整修經費，而今竟須另尋園區地點，又得重新規劃，顯見前置作業之規劃實有欠嚴謹。加以，是項重大政策之業務竟然又是採取委外辦理，實有未當，顯見政府規劃能力如此嚴重之缺乏，更休談將來有何能力執行及落實政策。準此，為落實國會對中央政府預算監督之職責，特針對國家發展委員會第5目「促進產業發展」預算計8,784萬5,000元，針對是項預算除人事費外，予以凍結四分之一，俟國家發展委員會向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(四)針對國家發展委員會105年度單位預算，歲出預算第7目「健全國土規劃及經營管理」原列1億2,458萬7,000元，有鑑於是項預算項下編列「03辦理公共建設計畫之研審」計畫，強調跨域、跨部門及多功能之整合式發展與治理；惟查，該計畫多侷限於各別縣市或鄉鎮，且資源分配仍偏重六都，更是重北輕南；區域間之跨域合作案偏低，真正跨域合作計畫數偏低，顯見執行成效不彰。長期以來，城鄉發展落差持續擴大，我國區域經濟規劃迄今仍未盡周延，該項計畫不但與計畫原定目標未合，恐有虛擲浪費國家公帑之虞。基此，為加強推動辦理，並促進縣市間之跨域合作，爰針對是項預算，予以凍結四分之一，俟國家發展委員會向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(五)國家發展委員會105年度「健全國土規劃及經營管理」原列預算1億2,458萬7,000元，予以凍結四分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(六)針對國家發展委員會「健全國土規劃及經營管理」計畫1億2,458萬7,000元，予以凍結四分之一，俟向立法院經濟委員會報告經同意後，始得動支。
(七)針對105年度國家發展委員會單位預算，歲出預算第10目「政府資通訊應用建設」原列3億2,932萬1,000元，有鑑於是項預算為「愛台12建設總體計畫」之一，惟我國自87年開始就推動以網路為基礎之電子政府，惟發展迄今將近20年，民眾卻仍對我國電子化政府服務滿意度及使用度均偏低，顯見推動成效極度不佳。此外，多項分支計畫更是與各部會之業務疊床架屋，多項資訊軟體重複開發，政府單位年年皆編列預算投入資訊軟硬體資源，但竟仍無法統合，根本就是浪費公帑、消耗預算，實無繼續編列預算執行之必要。另查，其項下「數位應用調查與研究計畫」（計畫總經費3,900萬元），105年度雖僅編列900萬元，但因該計畫未經行政院核定即先行編列，明顯違反預算法之規定。爰此，針對第10目「政府資通訊應用建設」預算，予以凍結四分之一，俟國家發展委員會向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(八)國家發展委員會組織法第2條規定，行政院國家發展委員會掌理經濟發展及法制革新政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配；國家發展委員會處務規程第14條並規定，國發會為法制革新設有法制協調中心。查早日加入跨太平洋戰略經濟夥伴關係協定（Trans-Pacific Strategic Economic Partnership Agreement，TPP）為我國當前最重要的經貿課題，惟TPP涉及大量跨部會法規準備工作，國發會本應有積極作為；矧政府原宣稱將在2014年7月完成TPP相關法規盤點，但盤點進度及成果迄今未向社會揭露，顯有不當。爰要求經濟部於3個月內，就TPP相關法規盤點情形會同國發會向立法院經濟委員會提出專案報告。
(九)我國中央政府辦公廳舍，多年來皆設於以首都臺北城內為核心之地區，然而過去數十年來，由於欠缺中央政府辦公區整體規劃，致使中央政府各機關另行覓地新建、購置或租賃行政空間。惟首都核心地帶之原中央政府辦公廳舍，基於國家安全或文化資產維護等理由，往往無從亦不宜轉為行政區以外使用，而耗費大量財政資源之結果，竟也經常造成機關原址附近商圈蕭條、公有資產閒置、文化資產荒廢等後果。矧在此同時，我國行政機關分散首都圈各處後，集中廳舍以便利洽公、提升行政效率之原意亦受影響，而眾多依前行政院經濟建設委員會「多核心國土新走廊發展目標」，宜改設於中南部都會區之行政機關，卻也在不存在中央政府辦公區整體規劃下，散落各地。為強化國土規劃、提升公有財產管理效率、發展緊湊城市、保護文化資產與減少政府長期不必要開支，爰要求依其組織法負責國家發展與國土發展政策規劃與跨部會協調之國家發展委員會，就相關問題之改善研擬具體機制，並就研擬情形於1年內向立法院經濟委員會提出書面報告。
(十)美國在1951年至1965年間每年撥款一億美元援助台灣，臺北市中山、大安和松山三區之交，從此成為諸多外國與本國涉外單位設址之首選。1952年與1953年間，作為美國「經濟合作總署中國分署」對口之行政院美援運用委員會，便在中山區朱厝崙新建混合臺灣本地與日本風格的美式高級住宅，供在臺辦公之美國官員居住。此中山區美援會宿舍群不但是國內現存最早、規格最高之戰後住宅建築，亦具體而微體現臺北市區戰後二十年向東拓展的痕跡。在立法院決議下，文化部文化資產局對此建築群進行多次會勘，使相關建物在2015年8月31日受公告為直轄市定歷史建築。惟中山區美援會宿舍群雖屬國有且多所閒置，其後續運用仍待有關單位進一步規劃；矧系爭宿舍群在獲文化資產指定後，就其內部紋理和建築修繕，主管機關應依法儘速提出維護計畫；縱維護計畫完成前變更管理機關，原管理機關就文化資產相關史料之保存，仍應積極予以協助。爰要求管理機關國家發展委員會和文化部及所在地臺北市政府就中山區美援會宿舍群未來發展充分協調，並將初步協調情形於3個月內向立法院經濟委員會提出書面報告。
(十一)自1978年行政院通過政府重要經建投資計畫先期作業實施要點（今政府公共建設計畫先期作業實施要點）起，中央政府各項實質建設計畫，即以前行政院經濟建設委員會（今國家發展委員會）為審議及綜理彙辦機關。惟公共建設審議雖係政府重大施政之核心，但相關流程多年來皆未進行通盤檢討，矧基於確保跨年期經費投入的穩定、改善跨單位合作機制、加強計畫管控和提升執行綜效等理由，政府研議重大公共建設綱要計畫制度多年，迄今卻仍未見具體成果及實施期程。爰要求國家發展委員會於1年內，就重大公共建設綱要計畫制度研議情形，向立法院經濟委員會提出書面報告。
(十二)國家發展委員會處務規程第14條規定，國家發展委員會為辦理投資環境之法制興革及法制革新國際合作業務之策進，設立法制協調中心。查政府自2000年法協中心前身行政院經濟建設委員會財經法制協調服務中心成立起，即由法協中心負責外國商會建言協調；此值我國亟欲加入多項雙邊及複邊區域經貿整合，法協中心就其法制革新相關業務成果應向社會提出更明確之說明。矧在近年美國、歐洲及日本三大外國商會針對我國經商環境提出之報告中，外商關切之議題非常集中，為促進投資政府應具體說明回應情形。爰要求國家發展委員會於3個月內，就近5年三大外國商會建言處理情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
(十三)國家發展委員會組織法第1條規定，行政院為辦理國家發展之規劃、協調、審議、資源分配業務，特設國家發展委員會。查國發會為就國家未來發展妥為規劃，每年辦理多項研究案，惟就前揭研究案之內容及結論，國發會交相關部會研議落實情形為何，有待檢討追蹤。矧國發會近年研究案中，屬於前瞻型者亦必須透過後續計畫，以成為可執行之政策。爰要求國發會於3個月內，就近2年國家發展前瞻規劃及其後續辦理相關事項，向立法院經濟委員會提出書面報告。
(十四)隨著高速網路通訊、感應器、自動化與雲端技術的發展，智慧城市（Smart City）逐漸成為各國推動基礎建設之關鍵理念。但智慧城市既屬於需要跨部會、跨層級協調之大型經建工程，即應由國家發展委員會、經濟部、交通部、科技部及內政部營建署等中央政府有關單位充份協調，再匡列工作計畫和對應預算，並結合政府在包括物聯網（Internet of Things）、智慧型運輸系統（Intelligent
Transportation System）或「生產力4.0」等相關領域之投資。矧從過去年度政府相關計畫推動情形可知，我國智慧城市相關政策在跨部會、跨層級間缺乏有效協調介面，導致控管困難、效益難以提升。爰要求國家發展委員會於6個月內，就我國智慧城市政策整合機制向立法院經濟委員會提出書面報告。
第8項　檔案管理局
新增決議1項：
(一)針對105年度國家發展委員會檔案管理局單位預算，歲出預算第7目「深化國家記憶第1期計畫」原列3,627萬3,000元，該項預算乃為第一年編列，但令人不解的是，竟是與檔案管理局於105年減列之「國家檔案永續典藏與多元服務計畫」3,627萬3,000元，如此之剛好，預算編列數完全一樣，顯見是項預算根本就是已屆期的「國家檔案永續典藏與多元服務計畫」。經查，過去「國家檔案永續典藏與多元服務計畫」就因其執行情形欠佳及進用非典型人力數量及金額過高，屢遭質疑，而今卻又想以新擬計畫名稱，繼續執行，卻仍未依預算法規定完整揭露計畫資訊，企圖蒙混過關，實在令人不禁認為編列是項預算有「借屍還魂」之虞，實有不妥。爰此，針對第7目「深化國家記憶第1期計畫」預算，予以凍結四分之一，俟國家發展委員會向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
第13款　經濟部主管
第1項　經濟部
新增決議15項：
(一)經濟部歲出預算原列238億0,700萬3,000元，除人事費外，予以凍結二十分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會報告經同意後，始得動支。
(二)針對105年度經濟部單位預算，歲出預算第2目「推動商業科技發展」原列9億4,979萬2,000元，該科目業務承辦單位為商業司，然就其預算分配發現，該科目預算編列，不是採委外辦理（4億7,612萬7,000元）就是以獎補助費（3億1,441萬6,000元）方式，不然就是建置資訊設備（1億2,428萬9,000元），合計比例竟高達96%。經查，該科目計畫甚至與其承辦之第10目「推動商業現代化」業務有疊床架屋、重複編列之嫌，顯見商業司簡直毫無業務執行可言，直接稱為「委外司」也不為過。囿於現今政府財政困難之際，身為國家商業經濟推動之主管機關亦未能將國家商業發展預算花在刀口上，爰此，針對是項預算予以凍結十分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(三)經濟部105年度歲出預算第2目「推動商業科技發展」項下「商業服務業科技化計畫」編列8,223萬3,000元，其中獎補助財團法人及業者推動智慧聯網商區整合示範推動計畫5,161萬4,000元，但政府對於補助計畫稽核不確實，同一專責人員可以重複出現於不同的申請計畫人事費用，形同詐領補助款，在相關電子稽核機制未全面建立之前，爰凍結預算四分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案報告後，始得動支。
(四)針對105年度經濟部單位預算，歲出預算第3目「科技專案」編列184億4,560萬8,000元，較104年度暴增10億元，有鑑於經濟部每年投入鉅額經費以委外、獎補助方式辦理科專計畫，迄今研發成果多仍未能落實產業應用，績效乏善可陳，更忽略智慧財產權及專利轉移所獲專利之管理與運用。另查，堂堂一個經濟部竟然連「政策研究與推動」業務都無法由公務員自行負責辦理，依然編列9億餘元預算委外和獎補助方式辦理；甚至連「科專績效評估、追蹤工作、科專管考」等本來就應該是公務員業務內之工作，竟然也是委外辦理，經濟部如此慷人民之慨，行政怠惰至此，實在離譜！難怪乎國家經濟停滯不前，政府官員卻麻木不仁。因此，為撙節政府開支，避免科專計畫浮濫補助，年年以雨露均霑方式配置有限資源，造成國家資源浪費，針對第3目「科技專案」預算，予以凍結四分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(五)針對105年度經濟部單位預算，歲出預算第7目「一般行政」預算原列37億5,025萬6,000元，較104年度又增加10億餘元，有鑑於經濟部單位預算光是「委辦費」和「獎補助費」二項經費總計就占其歲出預算（238億餘元）之比例超過九成，顯見經濟部人員長期將業務幾乎完全以「發包」、「委外」方式辦理，身為掌理國家經濟行政及經濟建設之主管機關─「經濟部」已成名符其實之「發包委外部」，簡直毫無真正業務可言，實有業務怠惰之嫌；惟恐因長期如此，而忽略了自身專業能力及行政技術之精進作為。基於經濟部面對國家經濟問題置身事外，未能正視並強化其自身業務能力，實有愧對全民期待，其行政怠惰所生之果效，自不應坐享其成坐領乾薪並浮濫發放獎金。爰此，為促使其澈底檢討委辦及補助計畫之必要性，並加強自身業務執行能力，以苦民所苦，特針對經濟部第7目「一般行政」預算，除人事費外，予以凍結四分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(六)經濟部105年度歲出預算第7目「一般行政」原列37億5,025萬6,000元，除人事費外，予以凍結四分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會報告經同意後，始得動支。
(七)經濟部105年度歲出預算第7目「一般行政」項下「基本工作維持」之一般事務費原列5,136萬元，予以凍結四分之一，俟向立法院經濟委員會報告並經同意後，始得動支。我國經濟景氣乏振，經濟部就改善投資環境及促進產業發展責無旁貸，惟經濟部卻未能提出有效改善投資環境及促進產業根留台灣之具體政策，爰就經濟部編列相關文康育樂等相關經費部分凍結，俟提出具體有效之相關政策方案後再由立法院經濟委員會審查解凍。
(八)針對105年度經濟部「國營事業委員會」單位分預算，歲出分預算編列2億1,606萬元，有鑑於國營事業委員會就「人員維持」預算即編列約1.74億元，占該單位歲出分預算約八成，幾乎都是「養人預算」。經查，負責主管國營事業的「國營會」組織設立係據以行政院於57年12月20日訂頒之「經濟部國營事業委員會暫行組織章程」設立迄今，顯然為未依組織法令設立之「黑機關」。基此，鑑於經濟部對其國營事業完全無法有效管理，不但管理鬆散甚至放任國營事業弊端叢生毫無作為，對其束手無策，實有怠忽職守之嫌。爰針對經濟部「國營事業委員會」105年度單位分預算，除人事費外，予以凍結四分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會報告，並經同意後，始得動支。
(九)針就105年度經濟部歲出預算第13目「國際經濟合作與促進投資」第2節「促進投資」原列9,515萬1,000元，其項下分別編列有「對赴外投資臺商之服務」預算1,916萬2,000元、「吸引臺商回臺投資之服務」預算2,010萬4,000元、及「駐外投資服務工作」原列919萬元，該三項計畫預算共計編列4,845萬6,000元，有鑑於「兩岸投保協議」生效以來，台商在中國投資權益迄今仍無法有效獲得保障之投資糾紛案件頻傳，兩岸投保協議簽署之後，在中國的受害台商，仍多數都是向中國國台辦尋援，卻不是找台灣政府或財團法人海峽交流基金會協助，顯見兩岸投保協議所規劃的調解、協處機制，根本無法保障台商，尤其對中小企業而言，更是受害求助無門，更凸顯台灣官方對受害台商之協助，成效確實不彰，亟待落實執行。加以，台商在海外投資糾紛頻傳，亦多無法獲得具體保障，爰此，為強化並落實調解、協處及對台商人身及財產之保護機制，以確保兩岸投保協議有效落實執行，並保護台商海外投資權益，爰針對上述三項分支計畫之預算凍結四分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(十)據查台南市曾文溪玉峰堰每日供水4.5萬噸，雖水質較不穩定，目前經由山上淨水場第一次處理後，再送潭頂淨水場進行第二次淨水處理，足以供應民生及工業使用。若經由山上淨水場處理後，直接透過新建專有管線送到工業區廠商使用，耗資過巨，不僅無法提升民眾飲用水品質外，在南部地區缺水問題日益嚴峻的情勢下，建請經濟部檢討推動，惟區域供水潛能是否能因應民生供需及儲備產業發展，仍須依自來水系統水源供需總量而定，又全球氣候變遷趨勢下，臺灣地區降雨豐枯不均，枯水期可用水量有限，故仍須就該項目提出因應對策，以避免產生環境影響衝擊，以確保民眾飲用水安全，並提升供水穩定。爰此：
1.未來委辦評估計畫應加入民間團體審查委員，至少有2位。
2.可行性評估應納入替代計畫、經費來源、受水單位、土地問題及對社會環境衝擊評估等，所有評估應嚴謹並公開透明。
3.評估報告內容應廣泛蒐集各界意見。
(十一)為使民眾了解我國經濟政策，經濟部以政府預算建置「經新聞」網頁，並搭配社群網站進行推廣，故其中由經濟部邀請外部人士撰寫之文稿，縱加上「不代表經濟部立場」等文字，經濟部仍因選稿與上稿，負最終責任。查「經新聞」網頁於2015年4月與7月，二度刊登對德國非核電力政策之評論，其主要論點係指德國因為「再生能源發電量補不上（關閉）八座核電機組的電力缺口」，而必須要仰賴「連臺灣都不使用的」褐煤來發電，並仰賴歐洲跨國電網的調度。惟不論前揭二文無視德國火力發電機組向以其國產褐煤為主力、德國碳排放量長期呈下降趨勢、歐洲跨國電力調度路徑或負電價制度的運作邏輯，德國聯邦經濟與能源部常務次長Rainer Baake於2014年12月11日，亦曾發出新聞稿指出從2000年再生能源法（Erneuerbare-Energien-Gesetz，EEG）通過開始，再生能源年發電量增加144千瓦小時，而核電發電量減少僅72千瓦小時，即再生能源確實降低化石燃料使用，而2009年至2013年間褐煤發電的成長，則係來自新興市場的排放權證進入歐盟排放交易系統後，導致天然氣發電量減少所致；我國經濟部官方網頁刊登資訊時，未就技術面進行充份審查，還就他國政府已正式澄清的現象大肆批評、貿然指控相關國家政策失當，實有欠妥。矧臺灣與德國方才完成第15次經濟合作會議，而我國在「工業4.0」（Industrie 4.0）及綠色能源等領域希望與德國擴大合作，則「經新聞」之作法在使國人了解經濟部施政成果前，即傷及我國國際經貿合作。爰要求經濟部就「經新聞」之編採澈底檢討、立即以相當版面更正錯誤，並於1個月內向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
(十二)政府採購法第101條規定，機關辦理採購，發現廠商有犯政府採購法第88、89條之罪，且經一審判刑確定者，應刊登政府採購公報，為同法103條之不良廠商；臺灣電力公司針對人力技術支援服務工作之委託技術服務契約，亦皆就政府採購法第88條及第89條之違犯，涉有解約、不予發還保證金等規定；矧依民法與工程會解釋，針對前開情形採購單位尚應視情節提請民事求償。惟針對吉興工程顧問公司派遣至台電公司人員涉及收取顧問費、洩露底標、喝花酒等情事，台電公司檢討報告竟僅要求撤換派駐人員，全未提及後續處理，顯有失當。而前開顧問公司長期承包台電工程，涉案人員皆於台電公司服務10年以上，台電公司檢討報告對相關情事之調查，卻隻字未提；所謂檢討，主軸竟是加強廉政宣導，「從心開始建立清廉、務實、效能的組織文化」，至於所謂提升自有人力監造能力以降低對特定工程顧問公司之倚賴，亦無明確方法。爰要求經濟部與台電公司於1個月內，就相關問題向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
(十三)為有效管理經濟部與所屬事業捐助之財團法人，經濟部除進行董監事指派外，另以經濟部審查經濟事務財團法人設立許可及監督要點與經濟部對經濟事務財團法人管理及監督作業規範等法規，作為監管之依據。惟近年來經濟部就其與所屬事業捐助財團法人，屢傳監管不利之情事，本即有待全面檢討、澈底改革。矧系爭財團法人進行轉投資之營利事業，其業務往往仰賴經濟部和國營事業，過去1年卻傳出如中興工程科技研究發展基金會（原中興工程顧問社）投資之吉興工程顧問公司，受臺灣電力公司委託提供技術人力支援服務時，接連爆發喝花酒與索賄洩標等匪夷所思之弊案；經濟部除懲處國營事業失職人員外，事後透過相關財團法人，對其所投資企業之公司治理進行改善之情形，應立即向社會充分說明。爰要求經濟部就上開問題，於1個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
(十四)基於立委問政，需要邀請國際人士參訪台電核能電廠，以便給予立委專業建議，及為強化核能安全領域之國際交流，經濟部應責成台電公司於一個月內建立國際人士申請參訪台電核一、核二、核三廠之標準作業程序，核能安全領域國際交流之好範例。台日雙方於2014年11月20日由亞東關係協會與日本交流協會簽署「核能管制資訊交流備忘錄」，行政院原子能委員會蔡主委於2015年7月率行政院原子能委員會、核能研究所、台電公司、中華核能學會及核能資訊中心等有關人員參加「第一屆台日核能管制資訊交流會議」，後由日本環境省下新成立的核安管制機關「原子力規制委員會（NRA）」安排有關人員參訪高浜核電廠。
(十五)台灣經濟疲弱不振，土地價格卻不合理飆高，致使產業投資設廠之土地成本亦隨同提高，不僅影響投資意願，且易生重土地投機炒作而輕本業投資之傷害產業發展根本現象，經濟部原006688專案措施原意為降低廠商土地取得成本，扶植產業根留台灣，促進台灣就業，但其售價機制政策反覆不定，且未緊扣根留台灣、促進就業等目的做適當限定，不僅未能防杜土地炒作情況，甚而造成真正根留台灣、促進就業之產業仍面臨土地成本過高之問題，為營造投資台灣之良好環境，降低土地不合理飆漲造成產業投資之門檻，經濟部應檢討原方案之執行方式並在避免土地炒作前提下，同時檢討現有工業區土地閒置問題及處理原006688專案之爭議，提出新產業土地優惠政策，營造有利產業長期投資、根留台灣、創造就業之有利環境。
第2項　工業局
新增決議2項：
(一)針對105年度經濟部工業局單位預算，歲出預算第1目「工業技術升級輔導」原列82億9,243萬6,000元，較104年度增加近20億元，然該項科目有59%是「委辦費」，40%是「獎補助費」，顯見工業局寧願當「散財童子」，花錢了事，也不願積極面對協助產業升級輔導之責。譬如執行「因應貿易自由化加強產業輔導計畫」未能善盡職責，仍未見MIT產業之競爭力提升；而「補助產業創新與研究發展」，政府不斷以補助及租稅抵減產業之創新與研究支出，卻未能有效反映在產業技術價值提升，更經常遭不肖廠商利用計畫詐領補助經費之不法情事發生。爰此，為撙節政府支出，避免公帑浮濫以委外或補助方式支應，針對第1目「工業技術升級輔導」預算凍結十分之一，俟經濟部工業局向立法院經濟委員會專案報告，並經同意後，始得動支。
(二)針對105年度經濟部工業局單位預算，歲出預算第3目「工業管理」原列1億4,479萬8,000元，較104年度增加逾1億元，主要係新增產業用地開發、設置工業區潔淨水環境及增辦全球招商專案，然經查該項科目竟有74%是編列「委辦費」經費，竟連「管理」業務都是「委辦」，連個產業政策都無法自行企劃，更遑論工業局有何身為工業主管機關之管理功能了？國家花費1億餘元之公帑，卻連個基本管理都無能為力，這種機關還不如裁撤算了。難怪乎我國之產業發展及競爭力不但未見顯著提升，更是每下愈況。爰此，針對是項預算凍結四分之一，俟經濟部工業局向立法院經濟委員會專案報告，並經同意後，始得動支。
本項有黨團、委員提案4項，〔第(一)項及第(二)項均予以通過；第(一)項對案及第(二)項對案均不予通過〕：
(一)經濟部工業局要求工業區內廠商繳交「特殊性工業區空氣品質監測特定設施使用費」引發廠商反彈，影響從業權益。查廠商進駐工業區每年均已遵政府規定（空氣污染防制法），繳交空氣污染防制費，上揭「空氣品質監測設施」，既是為監測空氣品質為目的，應屬政府管理空氣污染防制作為的其一方法，廠商既已繳交空氣污染防制費，理當不該再繳同樣目的之規費。工業局在園區管理顯有未臻周全之處，為利法理均衡，避免政府於同一管理事由重複收取規費，爰此經濟部工業局應比照科技部於工業區相關基金項下編列預算支應，已收取費用並應協商相關單位退還。【經在場委員81人，贊成者47人，反對者34人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
「空氣污染防制法」於民國81年起即修法要求「特殊性工業區」應設置緩衝地帶及空氣品質監測設施，故「空氣品質監測設施」係屬「特殊性工業區」之法定義務。工業局主管之工業區則係依「產業創新條例」相關規定向區內之業者收取使用費；而工業局所管上萬家的業者，依坪數繳維護費至「產業園區開發管理基金」，年收入約4億，其中只有不到百家屬特殊性工業，分別位於林園、臨海、六輕工業區，如果未來以該基金支付監測費用，形同由非屬特殊性工業之業者分攤費用，恐有公平性疑慮，而要求工業局比照科技部，由工業局主管之相關基金預算支付空氣品質監測特定設施使用費，由於科學園區之土地所有人為主管機關科技部，但工業區土地所有人業者，本質上有差異，顯難援引比照。爰建請刪除國民黨團所提：「經濟部工業局要求工業區內廠商繳交『特殊性工業區空氣品質監測特定設施使用費』……，經濟部工業局應比照科技部於工業區相關基金項下編列預算支應，已收取費用並應協商相關單位退還。」一案，回歸相關法令規定辦理。【經在場委員85人，贊成者36人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
(二)針對經濟部工業局要求工業區內廠商繳交「特殊性工業區空氣品質監測特定設施使用費」引發反彈，影響從業權益，提請有關審慎處理。查進駐工業區之廠商每年均已遵政府規定（空氣污染防制法），繳交空氣污染防制費，上端「監測設施使用費」，既是為監測空氣品質為目的，理應屬空氣污染防制作為的其一方法，廠商既已繳空氣污染防制費，就不應再繳同樣目的之規費。另者工業區空氣品質監測，係為防制全區整體空氣環境不要因不當排放而遭污染，但影響污染原因眾多，工業區外之周遭污染源亦有可能進入園區，豈能斷然認定係廠商所為？更何況；廠商每年均已繳交為數不少空氣污染防制費，同樣事由卻收兩次規費，民怨豈能不增？國內經濟不但遲未見復甦，反還每下愈況，薪資不進反退百業蕭條，政府要廠商買單，姑不論猶如一條牛遭扒兩次皮不符公平正義，際此整體經濟衰退之時，更是既殘忍也毫不通情理！爰此；建議該「監測設施使用費」應由行政院環境保護署「空氣污染防制基金」支應。【經在場委員83人，贊成者49人，反對者34人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
「空氣污染防制法」於民國81年起即修法要求「特殊性工業區」應設置緩衝地帶及空氣品質監測設施，故「空氣品質監測設施」係屬「特殊性工業區」的法定義務；而工業局向區內業者收取之使用費係依「產業創新條例」之規定辦理，與空氣污染防制基金之徵收依據、目的均不同，並無對業者重複課費之問題；且環保署的空污基金每年有超過7成的收入來自移動污染源（車用汽、柴油附徵），要求「特殊性工業區空氣品質監測特定設施使用費」由環保署「空氣污染防制基金」支應，更顯不合理；爰此，建請刪除國民黨團所提：「針對經濟部工業局要求工業區內廠商繳交『特殊性工業區空氣品質監測特定設施使用費』引發反彈，影響從業權益，提請有關審慎處理……爰此；建議該『監測設施使用費』應由行政院環境保護署『空氣污染防制基金』支應。」，回歸相關法令規定辦理。【經在場委員87人，贊成者38人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
第6項　水利署及所屬
新增決議2項：
(一)針對105年度經濟部水利署及所屬單位預算，歲出預算第3目「水利建設及保育管理」原列140億0,268萬元，分別於計畫項下編列各項計畫補捐助予「農田水利會」辦理計畫及設施更新改善等工程。有鑑於農田水利會使用國家資源協助執行公眾業務，卻不為政府所掌控，加以預算書之補捐助用途說明不清及各項補助預算之相關規劃、審核及控管機制付之闕如，亦無明確之執行成效，水利署自不應續編預算補捐助農田水利會。加以，行政院農業委員會年年皆於年度單位預算中，編列相似預算補捐助農田水利會，水利署同樣編列，顯與行政院農業委員會有重複補助、更有圖利特定團體之嫌。爰此，特針對第3目「水利建設及保育管理」凍結1億元，俟經濟部水利署向立法院經濟委員會報提出報告，並經同意後，始得動支。
(二)針對經濟部水利署自來水工程計畫中「辦理板新地區供水改善計畫二期工程」編列6億元，爰凍結四分之一，俟向立法院經濟委員會提出報告經同意後，始得動支。
第9項　中央地質調查所
新增決議1項：
(一)根據101年12月經濟部中央地質調查所報告，鳳山丘陵西側有明顯的抬高速率，每年抬升有達0.3公分，甚至中鋼公司位置都有抬升，顯示「旗山斷層」非常活躍。鑑於經濟部擬將高雄「臨海工業區」擴張為「石化專區」，各界皆相當憂心位處鳳山丘陵以西、遍布油槽、地下油管及石化管之「臨海工業區」，恐坐落於「旗山活動斷層」上，加上預計開發之國道7號，其預定路線也可能經過該斷層路線；尤其高雄市鳥松興農巷泥火山於104年10月26日至28日又再噴發泥漿，噴發時間越來越長，間歇越來越短，居民擔心旗山斷層的活躍及地層蓄積的能量越來越多；加上近來氣象局地震測報中心亦提出警告，指台灣104年地震能量釋放，不排除還會發生規模6.0以上地震，相當於二顆原子彈的能量；因此若是未來發生大地震導致斷層錯動進而引發該區域連環爆炸，後果恐不堪設想。基此，為避免因天災、人禍造成爆炸之憾事發生，要求經濟部中央地質調查所於1年內完成旗山斷層向南延伸調查計畫，並提出專案地質調查報告。
第19款　農業委員會主管
第1項　農業委員會
新增決議7項：
(一)針對105年度行政院農業委員會單位預算，歲出預算第5目「農業發展」項下「02農田水利會營運改善」原列6億4,091萬元（較上年度增加3,000萬元），主要係補助財務困難之農田水利會5億元及輔導12個農田水利會，以維持其正常營運及加強營運提升績效並改善財務狀況。經查，農田水利會雖為公法人之特殊組織型態，行政院農業委員會不但每年編列相同預算補助營運不佳之農田水利會且補助對象也都相同，卻又對其全然無約束能力，不但未能協助其明顯改善財務及營運狀況，甚至更加惡化，凸顯該計畫辦理成效欠佳。有鑑於此，基於目前政府財政亦相對窘困之時，仍續編預算挹注農田水利會之營運改善，實不合理，更與政府「零基預算」精神不符，爰針對該項「02農田水利會營運改善」預算，凍結四分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會提出報告，始得動支。
(二)針對105年度行政院農業委員會單位預算，歲出預算第5目「農業發展」項下「03加強農田水利建設」原列26億0,349萬元，較104年度增列約2.75億元，鑑於是項預算乃為持續改善農田水利硬體設施，每年皆編列公務預算辦理，又復納編於易淹水地區水患治理計畫特別預算，預算重複編列，然全台灌溉排水受益地面積卻未增加，地層嚴重下陷地區情勢亦未減緩，顯見執行成效不佳。加以，是項預算幾乎皆委辦或補助予農田水利會辦理，控管機制付之闕如，更不為政府掌控，擁水自重，實有未當。有鑑於此，為避免政府資源重複投入或浪費，且為強化計畫執行之管控考核，除要求行政院農業委員會應審慎考量受補助單位執行能力，施作工程亦應先作好上中下游之整體規劃，避免不斷變更設計致資源重複投入或浪費。爰此，針對「03加強農田水利建設」預算，凍結四分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
(三)近日台北市愛兔協會揭露103年5月嘉義市私立嘉華中學，高三報考大學醫學班37位學生，在上生物課時使用乙醚作為安樂死藥物，於生物實驗室解剖8隻活兔，違反動物保護法第15條「使用動物進行科學應用，應儘量避免使用活體動物，有使用之必要時，應以最少數目為之，並以使動物產生最少痛苦及傷害之方式為之。」及第18條「高級中等以下學校不得進行主管教育行政機關所定課程綱要以外，足以使動物受傷害或死亡之教學訓練。」規定（按：教育部99高中生物課綱規定使用蛙類動物）雖動物保護法施行細則第3條規定，動物科學應用機構指專科以上學校，不含高中學校。但現行高中教學動物實驗課程或訓練，仍應有監督機制，以符實驗動物「替代、減量、精緻化」等3R原則，減少不必要的犧牲。國際上，教學訓練使用活體動物之必要性不斷遭受挑戰，非活體之實驗替代課程早已蓬勃發展，但目前高中選修生物課綱仍納入解剖青蛙觀察其外觀與內部組織，並未建議教師可採用教學模型、教學影片、3R動畫……等非活體的替代方案。為避免不當動物實驗案例再度發生，行政院農業委員會應提出以下專案報告交立法院經濟委員會：
1.高中以下學校動物實驗或解剖課程使用非活體動物教學替代方法推廣計畫。（包括：教學模型、教學影片、3R動畫等）並供教育部納入十二年國教課綱內容。
2.「高級中等以下學校從事課綱規定足以使動物受傷害或死亡」課程或訓練之倫理審查，與動物福利稽查機制。
3.公告實驗動物之「飼養空間與環境豐富化規範」、「實驗前後照顧規範」、「麻醉、止痛、外科手術規範」、「再利用與開放認領養規範」及「安樂死規範」等，做為動物科學應用之依循標準，及地方主管機關判斷動物實驗是否以「使動物產生最少痛苦及傷害」方式進行之依據。
(四)行政院農業委員會105年度施政目標，包括提升動物福利及引領台灣農業國際化，推動農業加值等。然截至目前為止，行政院農業委員會僅針對蛋雞訂定「雞蛋友善生產系統定義及指南」，多年來未能針對其他經濟動物訂定友善生產系統定義、指南或動物福利規範，並進行輔導，以達「農業加值」、「國際化」以及「動物福利」的施政目標。養豬產值占我國畜牧最大宗，每年屠宰量達800萬頭以上，豬隻福利的提升更應優先推行。台灣養豬業目前主要仍採用「狹欄」（Sow
Stall）圈養母豬，然世界各國已逐漸廢除或禁用母豬狹欄，或訂定禁用時程表，例如：歐盟2013年開始禁用母豬狹欄（懷孕初期4週可暫用）。為順應國際動物福利潮流，提升我國畜牧產業現代化，行政院農業委員會應於1年半內研擬豬隻「友善生產系統定義及指南」及動物福利規範分期推動之規劃與時程，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
(五)友善畜牧降低動物飼養量，不僅減少動物用藥及環境用藥，更能促進人類及環境健康，同時提昇經濟動物福利。雖然友善畜牧肉品價格會略為提升，但民眾可改為購買品質較好的在地生產肉品，農民也能藉由提高肉品單價來平衡收益；而畜牧總量下降，還能減少廢廢棄物、臭味處理成本並降低碳排放，實為多贏的政策。行政院農業委員會應以政策鼓勵支持農民朝友善畜牧、永續農業發展。爰提案行政院農業委員會應從國人飲食、健康風險、環境品質、動物福利與畜牧永續等角度，重新檢討「糧食、畜禽」生產與管理政策，於6個月內訂定友善畜禽產品之「產銷目標」及「生產系統指南與標準」推動計畫及時程表，並制定友善畜禽場轉型輔導計畫，編列預算執行在地化的友善畜牧研究、補助畜禽友善飼養轉型的示範農場，以期逐年提高友善畜禽水產品比例。
(六)鄰國日本1970年代引進北美浣熊為寵物，後逸出野外，擴散速度驚人，目前幾乎全日本各地區皆有野生族群，造成農業、古蹟、居家等損害，僅2012年度即造成3億4,000萬日元農業損失。此外，此物種尚有攜帶狂犬病毒疑慮，不可不慎。103年12月已有民眾在台中市野外拍攝到浣熊活動影片，104年9月更有浣熊闖入13樓民宅事件。爰提案要求主管機關應於3個月內檢討將浣熊等具入侵潛力及防疫疑慮之物種列入禁止輸入名單，已飼養者應加重飼主責任，要求施打晶片嚴加管理，逸出野外者應立即予以移除。
(七)台灣農業以小農為主，然後農業人口老化嚴重，小農機具對農民非常重要，國內14種小型農機具約有12萬台，以平均每3年到5年就需進行汰換計算，一年至少得更新2萬台，不過受限預算限制，過去行政院農業委員會一年在農機具補助上（包含耕耘機等大型農機具）僅能編列5,000萬元，小型農機具一年實際汰換數量不到4,000台，而行政院農業委員會在此次行政院主導的消費提振措施方案中提出「補助購置小型農機具實施計畫」，此專案計畫總預算高達2億元，可說是過往年補助預算的4倍，農民反應熱烈，爰要求行政院農業委員會研議從105年起將小型農機具補助規模擴大常態化。
第20項　漁業署及所屬
新增決議1項：
(一)與動物相關之產業，皆應著重動物福利科學之發展與相關規範。國際間早有許多針對各式魚類養殖的規範與建議。英國經濟動物福利委員會（FAWC）也指出：良好的動物福利有利產業發展。然多年來，政府卻未訂定各式魚類養殖之動物福利規範，以供業界遵循。OIE於2008年訂定「水生動物健康法典」（Aquatic Animal Health Code），其中並有魚類福利專章（Welfare
of Farmed Fish），內容包含養殖魚類福利建議概論、養殖魚類運輸動物福利、養殖魚類致昏與宰殺之動物福利、養殖魚類防疫撲殺之動物福利等。歐盟《Council Directive98/58/EC》規範所有繁殖或養殖動物之最低標準，包括魚類。顯見針對養殖魚類，不論是普遍適用或特定常見魚種，制定動物福利規範並推動落實執行，不僅可行，更已屬國際趨勢，且台灣為OIE會員國之一，不應自為化外。養殖漁業占總水產品產值41%，生產量占27%，為我國整體漁業中重要的一環，為達漁業「提升產業競爭力，引領台灣農業國際化」之關鍵策略目標，行政院農業委員會漁業署應於6個月內研擬養殖魚類動物福利規範推動規劃與時程，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
第21項　動植物防疫檢疫局及所屬
新增決議1項：
(一)行政院農業委員會97年依據動物保護法訂定「畜禽人道屠宰準則」，規定屠宰場之畜禽屠宰作業，包括畜禽卸載、繫留、驅趕、保定、致昏及放血等，必須符合人道規定。101年9月並於國內14家牛隻屠宰場之牛隻繫留場區、剝皮區及人道致昏區設置監視錄影設備，由屠檢人員監控進場屠宰牛隻之管理狀況。同時訂定「牛隻人道屠宰查核重點及判定要項」，令各縣市政府動物保護檢查員據以監督查核。上述措施稍稍彌補現行屠宰場無第三單位監督機制或評鑑制度之不足，惟至今未能擴及豬、羊、家禽屠宰場，導致每年800萬頭豬隻、3億隻家禽之繫留、驅趕、保定、致昏、放血情況未能有效監督。爰要求：
1.為求依法行政，請行政院農業委員會研議於1年內依動物福利精神將現行「畜禽人道屠宰準則」提升為母法位階，以避免畜禽於屠宰場內，遭受用暴力、尖銳器物或不當電擊等強制驅趕、屠宰前灌水、未經有效致昏後放血等違法情事。其規範內容，至少應包括下列事項：各類經濟動物於屠宰場裝卸載、繫留、驅趕、保定、致昏、放血、緊急屠宰、昏厥與死亡判定等之動物福利定義與規範；屠宰動物福利應納為各類肉品衛生認證、標章、標誌、評鑑等之要項；畜禽屠宰設施設備規劃、審議、查核與評鑑等應請動物福利專家學者參與，肉品衛生與動物福利兼顧；屠宰場應裝設監視錄影設備於繫留、驅趕、保定、致昏與放血等作業區，錄影記錄應保留一定期限，以備查驗；屠宰場內動物裝卸載、繫留、驅趕、保定、致昏、放血人員之教育訓練、再教育與證書規範；屠宰場應置動物福利專員負責監督場內動物福利；相關罰應依虐待或疏忽情節輕重，課予屠宰場所有人、經理人、動物福利專員及行為人等，不同程度之教育罰、行政罰。
2.新設畜禽屠宰設施設備規劃、審議、查核與評鑑等應請動物福利專家學者參與，肉品衛生與動物福利兼顧。
3.為參考國際動物福利趨勢與立法例，於1年半內辦理屠宰畜禽動物福利國際研討會。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第86項　財政部原列102億0,055萬7,000元，減列第2目「財產售價」第1節「有價證券售價」34億6,296萬3,000元、第3目「投資收回」第2節「投資資本收回」20億3,703萬7,000元，共計減列55億元，其餘均照列，改列為47億0,055萬7,000元。
第95項　國有財產署及所屬
新增決議1項：
(一)鑑於世界人權宣言第17條第2項及我國憲法第15條保障人民財產權之意旨，坐落國有非公用土地上之建物係由人民具所有權時，該建物之所有權人依國有財產法第42條第1項第2款申請租用該建物所座落之國有非公用土地者，政府除法令另有規定外，應予同意並收取使用補償金及租金，以落實人民財產權之保障。
二、歲出部分
新增決議1項：
(一)鑑於財政部、行政院主計總處未能防範地方政府積欠員工薪資及公款支付延宕，爰建請財政部、行政院主計總處澈底清查各地方政府收支情況，並提出強化財政紀律改革方案。
第2款　行政院主管
第2項　主計總處
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)103年度總歲出賸餘數高達626億元，可見許多機關並未覈實編列預算。爰建請行政院主計總處於籌編年度預算時，除應將各單位預算賸餘情形納入考量外，並應逐年核送各機關歲出賸餘狀況及檢討報予立法院查照。
第6款　監察院主管
第2項　審計部
新增決議2項：
(一)針對開放政府（open
government）乃為全球趨勢，政府近年來不斷推動開放資料（open data），惟隨著政府資料開放不斷增加，如何善用與監督資料的應用仍未有完善的配套。有鑑於此，爰建請審計部儘速研議將資料開放程度納入審計查核及建立公民參與審計平台之具體作法，並於民國105年起試行、民國106年正式施行參與式審計，以使公民得隨時監督政府施政，並提出相關建議，抑或糾正與檢舉。
(二)依據政府資訊公開法第6條規定：「與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之。」基此，政府必須主動公開與民眾權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，且須適時提供資訊，避免資訊過時。惟審計部歷年來均僅選擇性將重要審核意見列入總決算審核報告，並公布於網站，卻未將各機關之審核意見，以及各機關聲復審核通知事項之辦理情形等完整公開，致外界無法充分瞭解各機關預算執行之成效、制度規章或財務收支缺失及後續之改善作為等情形。建議審計部應逐步將審核各機關或基金之審核意見完整上網公開，不宜僅擇部分審核意見對外公開，俾使人民充分獲悉政府運作相關資訊，得以有效監督政府。
第10款　財政部主管
第1項　財政部原列269億9,045萬6,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之業務費2萬元（公文委外處理經費）、第4目「投資事業股權移轉」2,433萬8,000元，共計減列2,435萬8,000元，其餘均照列，改列為269億6,609萬8,000元。
新增決議3項：
(一)鑑於我國公共債務結構長債多於短債，債息負擔沈重，且平均公債利率高於一般銀行放款利率，爰建請財政部研擬修法，增加國庫券之發行，調整公債期限結構，以有效降低利率、節省財政融資成本、活絡貨幣交易市場、建立指標利率，俾健全中央銀行貨幣政策工具之操作。
(二)為照顧無法購置全新車輛的民眾，使其能同享政府之提振經濟措施，並加速老舊車輛汰舊換新，以改善環境污染，凸顯車輛及相關產業經濟效益，行政院應於「貨物稅條例增訂第12條之5」三讀通過總統公布後6個月內，針對車輛報廢但換購車齡較新的二手車民眾，建請研議提出相應的鼓勵和獎勵政策。
(三)為加速健全國內中古車市場，並協助中古車產業與國外市場接軌，建請政府相關部會儘速會同相關機構，協助評估成立中古車輛鑑定暨出口競拍平台事宜。
第3項　賦稅署
新增決議2項：
(一)財政部賦稅署之「一般行政」共編列3億8,330萬3,000元，凍結四分之一（人事費除外），俟財政部檢討現行稅務調查實務過於僵化之規定提出改善規劃，並向立法院財政委員會報告後，始得動支。
(二)針對105年度財政部賦稅署歲出第1目「一般行政」計畫下「獎金」科目中編列稅務獎勵金預算3,200萬元。鑑於本院審議102年度財政部主管預算案所做決議第3項：「103年度後不得再編列稅務獎勵金相關預算。」及103年度財政部主管預算案所做決議第6項亦指出：「執行查緝逃漏稅為法定業務，查緝編列獎金無法律依據。」賦稅署105年度編列稅務獎勵金之作法顯然違反本院決議。此外，本院審議102年度財政部主管預算案決議：「財政部檢討修正稅務獎勵金分配方式，並以激勵基層出力人員為原則」，惟賦稅署就稅務獎勵金之核發對象偏重簡任高階公務員，如103年度簡任高階公務員受獎人數比率為75%，受獎金額占比為84.2%，無助於激勵基層士氣。爰凍結該項預算十分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
第4項　臺北國稅局
新增決議1項：
(一)針對105年度財政部臺北國稅局歲出第1目「一般行政」計畫下「獎金」科目中編列稅務獎勵金預算2,377萬2,000元。鑑於本院審議102年度財政部主管預算案所做決議第3項：「103年度後不得再編列稅務獎勵金相關預算。」及103年度財政部主管預算案所做決議第6項亦指出：「執行查緝逃漏稅為法定業務，查緝編列獎金無法律依據。」臺北國稅局105年度編列稅務獎勵金之作法顯然違反本院決議。爰凍結該項預算十分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
第5項　高雄國稅局
新增決議1項：
(一)針對105年度財政部高雄國稅局歲出第1目「一般行政」計畫下「獎金」科目中編列稅務獎勵金預算1,578萬元。鑑於本院審議102年度財政部主管預算案所做決議第3項：「103年度後不得再編列稅務獎勵金相關預算。」及103年度財政部主管預算案所做決議第6項亦指出：「執行查緝逃漏稅為法定業務，查緝編列獎金無法律依據。」高雄國稅局105年度編列稅務獎勵金之作法顯然違反本院決議。此外，本院審議102年度財政部主管預算案決議：「財政部檢討修正稅務獎勵金分配方式，並以激勵基層出力人員為原則」，惟高雄國稅局就稅務獎勵金之核發對象偏重簡任高階公務員，如103年度簡任高階公務員受獎人數比率為100%，受獎金額占比為100%，無助於激勵基層士氣。爰凍結該項預算十分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
第6項　北區國稅局及所屬
新增決議2項：
(一)針對105年度財政部北區國稅局及所屬歲出第1目「一般行政」計畫下「獎金」科目中編列稅務獎勵金預算2,577萬6,000元。鑑於本院審議102年度財政部主管預算案所做決議第3項：「103年度後不得再編列稅務獎勵金相關預算。」及103年度財政部主管預算案所做決議第6項亦指出：「執行查緝逃漏稅為法定業務，查緝編列獎金無法律依據。」北區國稅局及所屬105年度編列稅務獎勵金之作法顯然違反本院決議。爰凍結該項預算十分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
(二)財政部北區國稅局及所屬105年度歲出第2目「國稅稽徵業務」項下「納稅服務及規劃」編列1,185萬2,000元，用於租稅教育、宣導、服務……，惟其中編列多項宣導活動，包括「辦理為民服務、租稅教育及宣導活動、舉辦各項才藝比賽、贈送參加民眾宣導品……」、「配合民俗節慶、民間社團、縣（市）政府及其他機關辦理各項租稅教育宣傳活動」……，金額雖不多，但多已流於辦理育樂活動之形式，難收租稅宣導之效，實有必要全面檢討該等租稅宣導活動之妥適性；爰凍結「納稅服務及規劃」預算四分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
第7項　中區國稅局及所屬
新增決議1項：
(一)針對105年度財政部中區國稅局及所屬歲出第1目「一般行政」計畫下「獎金」科目中編列稅務獎勵金預算2,210萬4,000元。鑑於本院審議102年度財政部主管預算案所做決議第3項：「103年度後不得再編列稅務獎勵金相關預算。」及103年度財政部主管預算案所做決議第6項亦指出：「執行查緝逃漏稅為法定業務，查緝編列獎金無法律依據。」中區國稅局及所屬105年度編列稅務獎勵金之作法顯然違反本院決議。爰凍結該項預算十分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
第8項　南區國稅局及所屬
新增決議1項：
(一)針對105年度財政部南區國稅局及所屬歲出第1目「一般行政」計畫下「獎金」科目中編列稅務獎勵金預算1,674萬元。鑑於本院審議102年度財政部主管預算案所做決議第3項：「103年度後不得再編列稅務獎勵金相關預算。」及103年度財政部主管預算案所做決議第6項亦指出：「執行查緝逃漏稅為法定業務，查緝編列獎金無法律依據。」南區國稅局及所屬105年度編列稅務獎勵金之作法顯然違反本院決議。爰凍結該項預算十分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
第10項　國有財產署及所屬
新增決議1項：
(一)鑑於國有財產署應善盡國有財產清查、管理、處分、估價等職責，惟財團法人遠雄健康生活園區基金會因興建趙萬枝紀念醫院需承租國有土地，國有財產署卻未善盡把關責任，僅依衛生福利部原則同意設立600床醫院許可函，即於98年12月7日行文同意兩筆（後龍鎮大庄小段101-9、101-12地號）合計21.6公頃國有土地承租案，完全不符合使用比例。
此外，經行政院責成衛生福利部於今（104）年11月4日召集相關部會釐清遠雄健康生活園區案件法律問題，衛生福利部已言明趙萬枝紀念醫院雖工程分為四期，但僅有第1期興建醫院為審查範圍，其餘二、三、四期等工程皆不在審查範圍。國產署卻未依此廢止租約，反而要求衛生福利部再給說法，顯然是公然串供企圖掩蓋當初同意承租國有土地錯誤決策。
為督促國有財產署善盡國有土地管理責任，爰凍結105年度「一般行政」（人事費除外）預算五分之一，國有財產署應立即收回該筆國有土地並提出檢討報告書，經立法院財政委員會同意後，始得動支。
第25款　金融監督管理委員會主管
第1項　金融監督管理委員會
新增決議5項：
(一)鑑於歐、美、日各國的期貨交易所為了避免客戶的交易單面臨無限風險的狀態，皆有提供停損委託單的機制，唯獨臺灣期貨交易所卻因顧慮停損單的開放可能會增加市場波動問題，遲遲未全面建立相關的停損單機制，導致僅有少數期貨商願意主動提供停損委託的功能給客戶使用，缺乏停損機制的期貨交易市場不但無法於國際接軌，且恐讓交易人曝露於無法控制的風險之中，爰建請金融監督管理委員會督促臺灣期貨交易所研議建置停損委託單機制。
(二)針對本國銀行對大陸地區之曝險，金管會雖訂有總量管制，惟本國銀行海外子行曝險部位免納入總額度計算，故目前國銀整體對中曝險之額度恐有所低估；而隨著國銀陸續於中國設立子行，透過子行對中國地區之投資或融資勢必更為增加，若依現行規定，將不利主管機關本國銀行實際對中國之曝險；為避免本國銀行經由海外子行轉投、融資大陸地區，規避計入曝險限額，並為確實掌握國銀對中曝險情形，爰要求金融監督管理委員會應研議針對國銀海外子行對中曝險訂定相關控管機制，並比照目前國銀對中曝險資訊之揭露，按季公布子行對中國曝險情形，以有效管控風險。
(三)近來國內銀行盛行以「賺取高額利潤」為誘因，推銷人民幣TRF（目標可贖回遠期契約），惟人民幣走貶，致許多投資人蒙受鉅額損失。金管會雖於去（2014）年專案檢查發現10家銀行銷售TRF有未充分評客戶風險承擔能力、高風險商品上架前未審查或審查未確實、未充分告知最大損失……之缺失，並對該等銀行做出處分，且於今（2015）年4月1日函請銀行公會針對「銀行辦理衍生性金融商品自律規範」做修正，要求訂定個別交易損失上限、向客戶揭露契約最大損失金額等；但今年8月中國人行放手人民幣重貶，TRF受災戶再度浮現，顯示銀行仍未能合理控管客戶信用風險，金管會亦未能落實監督銀行確實揭露金融衍生性商品相關風險資訊；爰要求金融監督管理委員會應就提升我國銀行銷售衍生性商品之監理效能及落實銀行辦理複雜性高風險商品之控管措施，向立法院財政委員會提出專案報告。
(四)鑑於金管會就業人數統計結果較行政院主計總處高出14萬餘人，主要係將兼職或代辦業務者納入統計所致，除有造成人數膨脹及因重複統計致準確度不足之虞外，與所屬機關之就業人數統計資料亦有不一致情形，易使外界混淆。建議金融監督管理委員會應依據行政院主計總處等專業統計機關之標準定義及統計方法辦理統計業務，以齊一統計結果及客觀表達環境變化，俾供制定政策之參考。
(五)鑑於部分本國銀行壓力測試採用之風險參數及結果差異甚大，似過於樂觀，且測試期間為一年，與歐美國家多為二年不同，嚴謹度較為不足，金融監督管理委員會應研議改善。
第4項　保險局
新增決議1項：
(一)現行汽車車體損失險與住宅火險及地震基本險之承保範圍並未包括「颱風、洪水」風險，須附加購買。另台灣地處亞熱帶，每年夏、秋季節常發生颱風或豪雨，政府雖一再宣導防災措施，惟每當颱風、豪雨過後，常有甚多住宅及汽機車因颱風、洪水而造成損失。鑑於我國民眾附加投保汽車及房屋颱風、洪水險之比率甚低，致大部分民眾因颱風、豪雨所發生之財產損失無法藉保險獲得補償。建議金融監督管理委員會保險局應研議加強推廣颱風洪水保險機制，以協助減輕因重大颱風洪水事件對於民眾所造成之財務負擔。
三、融資財源調度部分
中華民國105年度中央政府總預算案有關融資財源調度部分，原列債務之償還730億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,265億6,798萬3,000元，全數以舉借債務予以彌平。審議結果，茲以歲入歲出差短並無增減，爰債務之償還及債務之舉借均照列。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第5項　中央研究院
新增決議1項：
(一)中央研究院駐衛警、保全人員合計35人，105年度預計費用1,779萬5,000元，院區安維費用逐年增加。建議中央研究院評估申請替代役值勤，或研擬縮減保全值勤範圍，減低人事費用支出。
第2款　行政院主管
第6項　國立故宮博物院
新增決議8項：
(一)查國立故宮博物院105年度預算案較104年度國內外及大陸地區旅費大幅增加710萬7,000元，核與預算編製作業規定不符，允應檢討。另查國立故宮博物院國內外及大陸地區旅費逐年成長，且每年增加金額逐年擴大，國立故宮博物院首長更多次以贊助款頻繁出國，顯未符節約原則，允應檢討改進。基此，爰予凍結國內外及大陸地區旅費300萬元，俟國立故宮博物院向立法院教育及文化委員會提送旅費檢討報告，並經同意後，始得動支。
(二)國立故宮博物院所推動之「大故宮計畫」依政府公共建設計畫先期作業實施要點，應由國家發展委員會審議通過，始得納入行政院年度公共建設計畫額度，或以增撥特種基金方式辦理。惟國立故宮博物院自2010年起辦理「大故宮計畫」、2011年國慶酒會宣布計畫正式啟動以來，卻因「大故宮計畫」在財源、建設效益、環境、公共安全、都市發展及交通等方面，皆存在多項重大爭議，致使國家發展委員會尚未完成相關核定作業。矧政府公共建設計畫先期作業實施要點第6點規定，新興重大公共建設計畫涉及公共工程及房屋建築，應依政府公共工程計畫與經費審議作業要點規定就成本、技術及民間參與可行性送行政院公共工程委員會審議，國立故宮博物院應清楚說明「大故宮計畫」行政院公共工程委員會審議情形。爰要求國立故宮博物院於6個月內，就相關問題向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(三)國立故宮博物院所推動之「大故宮計畫」依政府公共建設計畫先期作業實施要點，應由國家發展委員會審議通過，始得納入行政院年度公共建設計畫額度，或以增撥特種基金方式辦理。惟國立故宮博物院自2010年起辦理「大故宮計畫」、2011年國慶酒會宣布計畫正式啟動以來，卻因「大故宮計畫」在財源、建設效益、環境、公共安全、都市發展及交通等方面，皆存在多項重大爭議，致使國家發展委員會尚未完成相關核定作業。矧系爭計畫之規劃內容，因前揭各項問題而多次調整，國立故宮博物院就如何調整？調整結果為何？對於原始評估之數據有何影響？卻始終無法具體說明；尤其此案在2010至2013年間，5次送國家發展委員會審議，依審議結果辦理檢討修正情形為何？亦影響「大故宮計畫」待執行方案。爰要求國立故宮博物院於6個月內，就「大故宮計畫」送國家發展委員會審議後檢討修正情形與計畫歷次變更比較，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(四)國立故宮博物院所推動之「大故宮計畫」依政府公共建設計畫先期作業實施要點，應由國家發展委員會審議通過，始得納入行政院年度公共建設計畫額度，或以增撥特種基金方式辦理。惟國立故宮博物院自2010年起辦理「大故宮計畫」、2011年國慶酒會宣布計畫正式啟動以來，卻因「大故宮計畫」在財源、建設效益、環境、公共安全、都市發展及交通等方面，皆存在多項重大爭議，致使國家發展委員會尚未完成相關核定作業。矧國家發展委員會在審議國立故宮博物院陳報計畫時，多次要求國立故宮博物院就用地取得及地用之適法性進行處理；「大故宮計畫」都市計畫變更涉及土地是否涉及私人產權，國立故宮博物院迄今亦未清楚說明。爰要求國立故宮博物院於6個月內就「大故宮計畫」之土地取得及地用，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(五)國立故宮博物院所推動之「大故宮計畫」依政府公共建設計畫先期作業實施要點，應由國家發展委員會審議通過，始得納入行政院年度公共建設計畫額度，或以增撥特種基金方式辦理。惟國立故宮博物院自2010年起辦理「大故宮計畫」、2011年國慶酒會宣布計畫正式啟動以來，卻因「大故宮計畫」在財源、建設效益、環境、公共安全、都市發展及交通等方面，皆存在多項重大爭議，致使國家發展委員會尚未完成相關核定作業。矧政府公共建設計畫先期作業實施要點第6點規定，新興重大公共建設計畫主辦機關於規劃階段，應依公共建設促參預評估機制、重大公共建設財務計畫及定期檢討機制、重大公共建設財務計畫編製手冊及公共建設計畫經濟效益評估及財務計畫作業手冊研擬完整財務計畫，然國立故宮博物院辦理「大故宮計畫」多年，完整財務計畫何在？又國立故宮博物院曾試圖修改故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法以挹注「大故宮計畫」，但因規劃不當已遭立法院教育及文化委員會指摘在案，則「大故宮計畫」何來財源？爰要求國立故宮博物院於6個月內就「大故宮計畫」之完整財務計畫，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(六)依照國立故宮博物院所提「大故宮計畫」設計圖說，「大故宮計畫」地下開挖汽機車停車場，將與展示、教育推廣及典藏空間處於同一結構體，惟國立故宮博物院迄今卻未對工區安全維護與結構加固強化提出充分說明。矧「大故宮計畫」將於「故宮藝文園區」下方設置大客車停車場，但就此停車場與國立故宮博物院正館人行動線如何聯接，亦未有明確規劃。爰要求國立故宮博物院於6個月內，就相關問題向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(七)國立故宮博物院自2010年起辦理「大故宮計畫」、2011年國慶酒會宣布計畫正式啟動。惟「大故宮計畫」迄今無法提出可執行的財務規劃、計畫完成後之量化及非量化效益未能建立、對環境產生之擾動缺乏必要性、就山坡地及水體安全造成極大危害、違背地區與臺北市整體都市發展規劃並造成交通等基礎建設之壓力。矧「大故宮計畫」迄今無法依政府公共建設計畫先期作業實施要點完成各項審議作業，除凸顯「大故宮計畫」設計諸多不當、國立故宮博物院計畫執行能力不佳外，年復一年於國立故宮博物院自有預算額度內編列相關經費，亦造成政府資源嚴重浪費。爰要求國立故宮博物院評估立即終止「大故宮計畫」，並就評估情形於6個月內向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(八)查國立故宮博物院員工消費合作社於97年以前將接受國立故宮博物院委託代辦業務之盈餘逕行分配予社員，違反合作社法規定，已經監察院糾正在案，且依內政部及臺北市政府社會局之相關意見，皆認為國立故宮博物院應追回盈餘，已無疑義。
復查國立故宮博物院於104年8月6日函請國立故宮博物院員工消費合作社清算人提供已領取之「90年至97年接受本院委託代辦業務所得盈餘分配」之社員名單、通訊地址及領取金額等資料，以便於辦理追繳相關手續，然截至9月底國立故宮博物院員工消費合作社仍未有回應，恐使追回盈餘之程序延宕。
國立故宮博物院既已經過監察院糾正，本應儘速積極辦理追繳等相關事宜，並將清算人列入債權，以維護國家財政稅收之公平。
爰此，要求國立故宮博物院須按季將追繳進度，送交立法院教育及文化委員會備查。
第11款　教育部主管
第1項　教育部
新增決議15項：
(一)第6屆性別平等教育委員會之委員任期即將於2015年底屆至，惟教育部現行之「教育部性別平等教育委員會設置要點」、「教育部性別平等教育委員會運作參考模式及流程」對於委員之聘任，僅有「部長遴選」之規定，未對於性平委員是否符合「性別平等教育法施行細則」第7條至第8條之資格有程序規定。另，現行規則下並未對外公開委員於會議中之發言，使得會議記錄僅有議題結論，不見任何討論過程，造成公民了解會議、藉以參與議題公眾討論之困難。為確保第7屆委員之遴選以及性平會議事之公開透明，爰凍結教育部105年度預算「學生事務與特殊教育行政及督導─學生輔導及性別平等教育─業務費」經費之四分之一，共計1,114萬元，待教育部修正前開二項要點，並建立具體遴選委員辦法及公開透明之議事規定，向立法院教育及文化委員會提出報告，經同意後始得動支。
(二)經查全國專科以上學校涉及動物實驗，並依據動物保護法規定設置「實驗動物照護及使用委員會（或小組）」者，約75所，占我國現有221個從事動物實驗機構三分之一，每年審查實驗計畫近3,000件，使用實驗動物數量高達39萬隻，占全國用量約3成，動物種類涵蓋猿猴、兔、牛、羊、鳥、豬、雞、鴨、魚類、兩棲、囓齒類等。
實驗動物福利良窳，影響實驗數據或結果，與學術研究品質息息相關。但行政院農業委員會每年針對動物科學應用機構進行查核輔導，每年評等為「較差」的機構中，「專科以上學校」比例最高。若以92─103年整體查核評比結果來看，歷年評比為「較差」的機構共有38家，其中「專科以上學校」有18家，比率47%，將近半數。顯示許多利用動物從事實驗、研究的大學，校內成立的實驗動物照護及使用委員會（或小組）未能發揮督導功能，導致校內動物實驗計畫審查、實驗動物飼養照護、手術操作、人員教育訓練等有所缺失，甚至違反動物保護法規定。
為改善教育研究環境、提升師資素質及教學品質，及遵守動物保護法有關實驗動物福利之規定，爰要求教育部於6個月內提出改善大專院校實驗動物福利計畫，並於制訂下一週期大專院校通識教育暨系所評鑑及綜合評鑑指標時，將行政院農業委員會年度「動物科學應用機構監督查核」結果納入評鑑項目。
(三)台北市三級古蹟芳蘭大厝為清代來台開拓者所建，是典型台北盆地古宅，建材取自台北所產砂岩，極具地方特色，實為台灣開拓史之見證，且其建築細節泥塑剪黏等手工精緻，雖經歲月腐蝕，仍見其藝術風華。民國74年國立台灣大學為興建校舍徵收此地，直至101年始進行維護工作。百年古蹟修復不易，爰要求教育部應監督國立台灣大學，除按年編列文化資產維護費之外，儘速完成芳蘭大厝屋頂修復計畫，撤去古蹟周邊圍籬開放民眾參觀，並串連周邊景點，活化使用之，以維護全民共有之文化資產。
(四)各級學校各領域課程綱要拘束教科書之編寫內容，影響學生受教權甚鉅，惟103年2月公布之高級中學社會領域微調課綱，由於制定及審議程序黑箱不透明，無法取得社會信任，導致爭議迭生，甚至引發我國首度學生為爭取自身受教權之陳抗事件。但在微調課綱爭議未解之際，影響更為深遠廣泛的「12年國教新課綱」又在持續研修制定中，引起社會更大的不安及疑慮。教育部應採取實際行動回應社會之疑慮，爰要求教育部依據「公開透明」、「由下而上」、「專業治理」、「廣泛社會參與」等原則，修正課綱研修及審議之程序。嗣後課綱研修及審議相關會議應公開舉行、包括會議記錄、錄影、錄音等相關會議資料必須全部公開。教育部依據上述原則修正課綱之研擬及審議程序後，應就修正之結果向立法院教育及文化委員會進行專案報告。
(五)根據教育部統計目前每年約有30幾萬人申請就學貸款，平均每3人，就有1人透過學貸繳學費，且平均每位學貸學生畢業後便背負30幾萬元負債，在職專班的學生一畢業就必須馬上還款，而一般生則是畢業後1年開始還款。此舉對剛畢業的大學生而言，在工作尚未穩定前，社會人生才剛要起步之際，就備受6位數的償貸壓力。有鑑於此，為解決現行學貸危機，爰建請教育部及金融監督管理委員會共同研議於105學年度推動學貸零利率之可行方案，以使30萬名學生專心就學，畢業後專注就業，落實解救學貸危機。
(六)針對長期以來教育部暨所屬機關所推動各項與學生教育有關之政策制定過程，未適度讓學生家長有效參與，以致教育政策之施行令學生與家長無所適從。有鑑於此，為解決多年來的教育亂象，有效實現學生之教育權與家長之教育參與權，建請教育部暨所屬機關研議與落實針對召開與學生教育權益有關之各項會議，應納入有利害關係之在學家長（學生的法定代理人）推舉代表參與，且參與比例不得少於三分之一為原則，以強化家長對教育政策之制定與實施之參與權，促進教育政策制定之協調與溝通，共同承擔輔導子女教育之責任，並保障學生受教權益。
(七)監察院99年8月12日對教育部提出糾正案，指出教育部運用高等教育系所評鑑結果，將招生名額、獎、補助及學雜費調整政策相結合，形成實質的獎懲機制，影響各校招生與校務發展，有違高等教育評鑑認可制設置初衷。由於學雜費為私立院校運作之主要經濟來源，建請教育部取消評鑑結果與學雜費收費調整之連動性，如仍維持連動性，調降學雜費之對象為該評鑑未通過之系所，不要連坐其所屬學院。另調降學雜費之對象修改為最近一次評鑑為未通過，且經再評鑑仍未通過者。
(八)鑑於近年來台春訓之亞洲棒球球隊日益增加，帶來鉅額商機，然地方政府囿於經費，球場維護狀況不一，有損棒球王國之名，也影響國外球隊繼續來台春訓之意願與商機，爰建請教育部研擬輔導辦法與經費補助，鼓勵地方政府成立亞洲春訓中心。
(九)查105年度教育部「高等教育行政及督導─推動及改進大學招生制度」科目編列加強大學系所增設調整之審查經費483萬2,000元、「技術職業教育行政及督導─輔導改進技專校院之管理發展」科目編列辦理新設系科規劃與增調系科總量發展規模及資源條件標準審核經費450萬元、補助技專校院依產業發展趨勢設立人才培育重點系所及系科調整經費6,214萬4,000元；以上共合計7,147萬6,000元。
依國家發展委員會「104-106年重點產業人才供需調查及推估彙整報告」指出，重點產業人才仍有供需失衡之情形，顯示各大專院校各科系培育之人才數量，與產業需求數量恐存有落差，例如原推估104年度至106年度證券業、投信投顧業、銀行業及觀光（旅行、觀光旅館、觀光遊樂）為人才充裕之行業，然103學年度財務金融學系及餐旅管理學系等上開行業相關科系之大學生人數排名僅分居第6名及第9名，各為2萬5,437人及1萬9,617人，與預期顯有落差。
而該報告亦指出，學校培育之人力，其專業能力無法滿足產業需求，產生學用落差之人才缺口，而部分產業又人力不足，導致我國產業出現缺工與失業並存之現象。
爰此，要求教育部應於半年內，澈底檢討上述問題，並向立法院教育及文化委員會提出相關解決方案之專案報告。
(十)鑑於近年來國內足球運動日漸興盛，各地青少年足球運動員日增，如何提供球員完善之訓練環境並提升國內足球競技水準，已成為國人關心之議題。然而，目前國內卻無相對應之職業足球聯盟可做為優秀球員於運動生涯之銜接可能，為促進體育產業發展，並提供國內優秀球員健全良好之訓練競賽環境，請教育部於1個月內訂出臺灣職業足球聯盟之發展規劃期程表與評估，向立法院教育及文化委員會報告。
(十一)政府捐助之教育類財團法人，應有捐助或捐贈單位代表或其所指派之學者專家、熱心教育人士擔任董事，且人數應占全體董事半數以上並置監察人，教育部審查教育事務財團法人設立許可及監督要點設有明文。查財團法人中興工程科技研究發展基金會係由財團法人中興工程顧問社捐助成立，而中興工程顧問社又為經濟部及該部所屬事業捐助成立，惟中興工程科技研究發展基金會於2014年辦理之第十屆董事選舉中，未依前開規定選任二分之一以上捐助機關代表或其指派之董事，故教育部未予同意，而中興工程科技研究發展基金會主事者若有違法將國產私有化之企圖，政府亦應立即制止。矧系爭二財團法人之直接與間接出資單位為經濟部，該部除依法選派董事主持法人業務外，亦應透過經濟部審查經濟事務財團法人設立許可及監督要點與經濟部對經濟事務財團法人管理及監督作業規範等法規就系爭法人妥為監管，但中興工程顧問社及中興工程科技研究發展基金會所投資之企業，近年卻有傳出經營不當乃至涉及弊案等情事，教育部作為中興工程科技研究發展基金會之監督機關，依法亦有督促該基金會改善會務之責。爰要求教育部堅持立場，對中興工程科技研究發展基金會2014年違法選任之董事名單不予同意，教育部並應要求經濟部儘速依法選派中興工程科技研究發展基金會董事；就相關處理情形，教育部應於1個月內向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(十二)為了改善學生居住環境、降低高等教育經濟負擔與強化教育經費運用效率，教育部應從都會區開始，建立跨校性的住宿資源調度體系，立法院教育及文化委員會並曾決議在案。惟近2年來，教育部就相關課題仍未有具體對策，矧過去各界曾評估之指標性大型跨校學生宿舍新建計畫，如臺北市至善路前陸軍衛勤學校基地等，皆未能順利啟動；教育部是否掌握都市再生契機，執行相關教育基礎建設，不無疑問。
爰要求教育部於3個月內，就都會區跨校性住宿資源調度體系之建立和臺北市前陸軍保養場基地「青年創意生活城」規劃內容暨推動進度，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(十三)為普及我國美感教育，並深化打造美力國民、美麗家園、美善社會、美感續航之美感教育政策願景，中央主管機關應在既有的藝術教育政策、生命教育、環境教育等基礎上深耕發展。美感教育法制規範及實踐，應擬定國家政策綱領及其行動方案，並報行政院核定，且每4年至少通盤檢討一次；以及直轄市、縣（市）主管機關應依國家政策綱領及其行動方案，參酌地方特性，訂定直轄市、縣（市）行動方案，並每年就執行成果作成報告，報中央主管機關備查。
(十四)為連結我國與亞太地區重要美感教育研究社群，並分享推動美感教育中長程計畫第一期5年計畫（103至107年）推動碩果，拓展臺灣美感教育研究視野及影響力，教育部在103年美感教育元年成立「亞太地區美感教育研究室」之因應成立，讓我國懸缺已久美感教育有了突破性的發展。以美感的陶冶與學習，從家庭、學校、社會到世界，點滴積累。然為以行動參與實踐文化學習之觀點，教育部應透過美感教育實驗計畫，研訂K-12年級美感教育課程、教材教法與學習評量，並分析學生美感素養之表現與影響等因素，整合連結美感教育研究與資源等途徑，建立完整資料庫，以利第二期美感教育計畫之修正和調整。
(十五)為解決我國青年對於「居住」及「未來」的需求，改善青年就學、就業、就居、創業及發展問題，教育部研擬於都會區建置「青年創意生活城」計畫，提供一個專屬於青年創意交流及展才之生活空間。然因計畫基地涉及公有不動產之有償撥用，資金缺口問題恐將衝擊相關計畫之推動作業，且青年目前僅就居住空間與功能規劃進行討論參與；是以建請教育部參酌政大學生IMPACT團隊以教育提案於募資平臺籌資，勇奪2015霍特首獎為例，善用募資平臺及其他線上討論平臺，例如行政院為促進公眾參與政策形成與法令訂定過程透明化的vTaiwan.com平臺，邀集有志青年以虛實管道激盪參與政策推行、資金募集及產業發展等多面向討論，匯集共識，以群志眾籌之經濟效應，紓解龐大資金缺口，並讓青年之創新經營管理模式得以落實，達到「紓解大學宿舍不足」、「吸引海外青年來臺」、「落實教育創新」、「建立產學合作平台」、「促進國際商業模組合作」之目標。
第2項　國民及學前教育署
新增決議4項：
(一)第2目「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」之「01高級中等學校教育」項下計畫25「委託辦理高中課程課務發展工作圈及學科中心計畫」，原列6,700萬元，凍結四分之一，俟向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)經查，2015年間教育部國民及學前教育署屢次將教育部性別平等教育委員會之召集人會議中經否決之議案或未經大會決議之臨時動議，直接引為政策依據發文至各學校，顯有違法行政之虞。爰凍結教育部國民及學前教育署105年度預算「國民及學前教育行政及督導─學生事務與校園安全及衛生教育─業務費」經費500萬元，待教育部國民及學前教育署釐清其行政之作業準則，並徹查相關違法失職人員，向立法院教育及文化委員會提出報告，經同意後始得動支。
(三)近日台北市愛兔協會揭露，103年5月嘉義市私立嘉華中學高三報考大學醫學班37位學生，在上生物課時使用乙醚作為安樂死藥物，於生物實驗室解剖8隻活兔，違反動物保護法第15條規定「使用動物進行科學應用，應儘量避免使用活體動物，有使用之必要時，應以最少數目為之，並以使動物產生最少痛苦及傷害之方式為之。」及第18條「高級中等以下學校不得進行主管教育行政機關所定課程綱要以外，足以使動物受傷害或死亡之教學訓練。」（按：課綱規定使用蛙類動物）雖動物保護法施行細則第3條規定，動物科學應用機構指專科以上學校，不含高中學校。但現行高中教學做動物實驗或教學訓練應有監督機制，以符合替代、減量、精緻化的3R原則，減少實驗動物不必要的犧牲。國際上，教學訓練使用活體動物之必要性不斷遭受挑戰，非活體之實驗替代課程早已蓬勃發展，但目前高中選修生物課綱仍納入解剖青蛙觀察其外觀與內部組織，並未建議教師可採用教學模型、教學影片、3R動畫……等非活體的替代方案。爰要求教育部國民及學前教育署檢討現行生物科課綱，於十二年課綱中納入動物福利、動物權等動物倫理觀念，以符合替代、減量、精緻化的3R原則，減少實驗動物不必要的犧牲，並落實自主學習精神，研擬學生學習選擇權推行辦法，允許高中職學生拒絕參與「高級中等以下學校課程綱要所訂，足以使動物受傷害或死亡」之教學訓練，並選擇以非活體動物解剖或實驗之替代方案，以相同時間與努力，完成學習。同時建議教師應採用教學模型、教學影片、3R動畫等非活體替代方案，以避免不當動物實驗案例再度發生。
(四)104年9月媒體報導學校午餐米飯添加具抑菌效果添加物事件，業者說明，因烹煮至供餐時間超過4小時，為避免微生物孳生不得不添加。然查教育部「學校午餐外訂盒餐採購契約參考範本」第8條履約管理中，有關品質管制項目規定：「各項午餐食品必須當日製作，廠商製作第一道菜至學生食用時間不得超過4小時。不得使用不需再烹煮之成品或再次加熱加工隔餐食物，並避免使用半成品。」已明確規範烹煮至供餐之時間限制，且此契約規範係經多次跨部會會議討論制定而成，既為全國學校午餐契約範本，教育部應負起督導契約落實執行之責。爰要求教育部於6個月內檢討學校午餐品質管制項目及其執行狀況，並向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
第3項　體育署
新增決議2項：
(一)針對一般國手每日只能領取200元零用金部分，凸顯出政府對於我們這些為國付出的選手的「尊重」與「保障」實在有更進一步加強之必要。國家運動訓練中心做為國手訓練基地，相關照顧責無旁貸。鑑此，針對104年10月13日院會總質詢時所提出之2點要求：1.將既有之零用金與生活津貼合併發放，重新向上檢討調整國手集訓津貼（即每位選手集訓期間每日可領到1,200元以上津貼）。2.以體育署提供2015棒球12強賽球員的保險規格為基礎，提供所有國手應有的保險保障。請國家運動訓練中心針對上述建議於1個月內提出調整評估，向立法院教育及文化委員會報告。
(二)查全國運動會之舉辦目的在發展我國競技運動、提高運動技術水準、促進運動競爭力，並提升辦理運動賽會能力，以利城市運動產業發展。為達上述目標，爰要求教育部體育署應就106年全國運動會之運動場館新、修建及賽會籌劃、行銷、推廣等事宜，與106年全國運動會之承辦縣市宜蘭縣進行事前協商，全力補助宜蘭縣辦理106年全國運動會相關事項，給予充分支援，以利全國運動會之順利舉行。
第22款　文化部主管
第1項　文化部
新增決議5項：
(一)請文化部就國立臺灣交響樂團之合約條款不當限制合作音樂家演出機會，扼殺國內民眾音樂欣賞權益，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(二)針對政府近年來致力推動地方文創，惟如何將豐沛的古蹟文化透過文創工作提升其附加價值與宣揚效益，仍待強化。有鑑於此，爰建請文化部每年固定撥補預算予地方政府，補助與輔導位於當地古蹟內之在地社團（如寶藏巖……等）推動文創，並定期舉辦古蹟文創評鑑與成果展示，以落實古蹟文化之推展，並深化文創價值與效益。
(三)據文化部提供之資料顯示，文化部主管之12家財團法人103年度決算為短絀者即有6家，決算賸餘者雖有6家，惟若扣除政府委辦或捐助收入即轉為短絀者有3家，亦即真正有決算賸餘者僅3家；另105年度預算案，仍有6家預估105年度營運結果為短絀、2家預估損益兩平，僅餘4家預算賸餘，顯示文化部主管之財團法人多數營運績效欠佳。
另查金門酒廠胡璉文化藝術基金會、中央廣播電臺、國家電影中心及公共電視文化事業基金會等4家財團法人，每年有8至9成收入來自政府委辦或補助捐款，尤以金門酒廠胡璉文化藝術基金會103年度至105年度來自政府部門之財源占比均超過96%以上為最高。反映部分財團法人高度仰賴政府挹注財源。
綜上所述，文化部105年度預算編列補捐助財團法人金額高達17億9,300萬元，數額龐鉅。惟該部主管之財團法人營運績效欠佳，高度仰賴政府挹注財源，爰要求文化部應澈底檢討上述之財團法人營運情形，並於半年內向立法院教育及文化委員會提出改善計畫之書面報告。
(四)文化部各類獎補助資源對於藝文團體生存發展至為關鍵，惟評選過程屢遭外界批評黑箱、不公之質疑。文化部應明定審查藝文獎補助評分標準，並定期公告補助名單及金額，以昭公信。
(五)全球表演藝術發展在數位化浪潮下，科技讓表演創作形式有了更多元、更豐富的可能性。前臺灣省政府駐地中興新村因功能業務與組織調整，機關面臨發展定位的再造轉型，除先期規劃之高等研究園區基礎建設應儘速完成整建外，為帶動我國科技與表演藝術產業的長遠發展，有效利用閒置空間，第5會期（103年5月6日）、第6會期（103年10月17日）及第8會期（104年10月30日）行政院施政總質詢時，多次提出將「中興新村打造成為科技藝術實驗基地」，並獲時任行政院長江宜樺及現任院長毛治國肯定及支持，文化部應據以積極協調省政府、科技部等相關部會，並於105年底前完成中興新村「科技與表演藝術創作實驗基地」之所有規劃作業及研究，透過幕後技術製作人才培育中心，將藝術創作透過科技研發技術呈現，以科技藝術實驗基地概念，打造全臺第一座「數位劇場」，進行技術研發、實驗多角合作，提升臺灣科技藝術創作能量及能見度。
第24款　科技部主管
第1項　科技部
新增決議6項：
(一)「國家科學技術發展基金」計畫項下105年度編列「前瞻及應用科技」9億3,011萬6,000元，凍結四分之一，待向立法院教育及文化委員會提出專案報告（改善預算分配及管考機制），經同意後始得動支。
(二)中國製造之智慧型手機內建之北斗衛星定位系統，與中國軍事導彈定位屬同系統，假民生消費用品名義滲透進入台灣市場，要求科技部應於1個月內提出行動裝置晶片資安風險影響評估書面報告。
(三)鑑於國家實驗研究院設立目的之一為有效利用共同實驗研究設施，提升研究及科技應用水準，與行政院原子能委員會核能研究所組織目標相同，爰要求國家實驗研究院於6個月內，提出將核能研究所納入進行可行性評估。
(四)鑑於國家實驗研究院所屬之「海研五號」研究船，於民國103年10月10日於澎湖外海沉沒後，至今其船舶仍未加以移除。科技部與國家實驗研究院，1年多來，任憑海事保險單位與律師事務所擺佈拖延，遲遲無法具體執行船舶移除，嚴重怠忽職守。由於「海研五號」船體，已危害往來船隻作業，並因緊鄰台灣電力公司之海底電纜，有危及澎湖群島電力輸送等嚴重風險。且因國家實驗研究院失職延誤所致，依目前作業期程，已無法期待海事保險單位得於近期清除船舶。為維護安全與儘速執行，建請科技部與國家實驗研究院應於民國105年8月底以前，代行執行清除海研五號船舶完畢。
(五)國家科學技術發展基金用途以補助專題研究計畫為主，尚有部分支應一般行政管理經費，多屬一般經常性支出，科技部增撥科發基金全數以「設備及投資─投資」科目入帳並列為資本門，恐有虛增資本支出之嫌，建請依立法院決議重新檢討修正。
(六)為增進科學技術研究發展能力，鼓勵傑出科學技術研究發展人才，充實科學技術研究設施及資助研究發展成果之運用，行政院設置國家科學技術發展基金，並以科技部為管理機關。查系爭基金歷年執行計畫，主要支出項目除對學術社群進行捐助、獎助及補助外，尚有行政院跨部會署執行之科技計畫，並以此配合政府科技發展計畫先期作業及年度科技發展計畫。惟政府預算收支，依法本應進行整體性之縝密檢討，妥善規劃整合各項相關業務，以發揮財務效能；以特種基金方式編列一定科技經費供各部會使用雖具必要性，然此種靈活性必須搭配高密度的資訊揭露，始與預算法制相符。矧從責任政治而言，跨部會署執行之科技計畫在支用上既係配合政府重大政策，在行政權屆期交接期間亦有加強管控之必要。爰要求科技部於2016年2月至2016年7月，每個月就國家科學技術發展基金下行政院跨部會署執行之科技計畫執行情形，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
第3項　中部科學工業園區管理局及所屬
新增決議3項：
(一)自中部科學工業園區開發後，鄰近臺中市區的大肚山臺地兩側沿著高速公路，形成包括中部科學工業園區、臺中工業區和臺中精密機械科技創新園區的龐大科技產業走廊。惟大肚山臺地自然環境極度乾燥，早年亦未施作灌溉系統，三大產業園區與原臺中市郊人口高速成長，產生龐大供水需要，有待中央不同部會與地方政府充分協調、合力解決；矧臺灣自來水公司雖已規劃臺中監理所高地配水池與坪頂配水池，但此管線末端區域供水效率及穩定性，仍有待相關單位建立聯合調度機制。爰建議中部科學工業園區管理局就前揭問題向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
(二)105年度中部科學工業園區管理局及所屬「高等研究園區開發業務」計畫編列9,864萬6,000元，除人事費外，凍結四分之一，待向立法院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支。
(三)105年度「中部科學工業園區管理局作業基金」計畫編列6億9,790萬元，凍結四分之一，待向立法院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第151項　交通部原列142億3,195萬1,000元，減列第2目「財產售價」第1節「有價證券售價」及第3目「投資收回」第1節「投資資本收回」16億元，其餘均照列，改列為126億3,195萬1,000元。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第14項　國家通訊傳播委員會
新增決議3項：
(一)4G行動寬頻開台營運不到兩年，截至104年8月用戶已達866萬戶，較103年同期成長12.4倍，預估104年將達千萬人，市場高度成長；然通傳會至今未辦理4G上網速率評鑑，任各家業者自行宣傳，因此常出現誤導消費者的訊息引發糾紛。
4G用戶市占率目前已達29.4%，亦即將近三成用戶是4G使用者，但通傳會仍以市場尚在發展中，不比照3G公開各業者用戶數、基地台數及速率評測等資訊，讓消費者在黑箱中盲目選擇，主管機關未善盡資訊揭露及促進良性競爭提升整體服務品質責任選擇。爰此，國家通訊傳播委員會105年度第1目「加速行動寬頻建設與服務」編列6億3,400萬元，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會提出書面改善報告後，始得動支。
(二)有鑑於網路不當資訊日益增多，國家通訊傳播委員會雖委託成立網路內容防護機構受理申訴，然受理申訴後卻層層函轉，喪失即時移除的時效性。另查，行動應用程式（APP）種類日益繁多，近來即發生APP公然直播色情、猥褻、吸毒影片，惟國家通訊傳播委員會卻直言無法可管，導致APP淪為犯罪溫床卻無任何把關機制，顯見國家通訊傳播委員會針對網路之基本管理過於鬆散。爰此，為有效督促國家通訊傳播委員會建立有效之網路防護流程與機制，凍結國家通訊傳播委員會105年度第2目「一般行政」編列6億7,398萬元之十分之一，待國家通訊傳播委員會提出具體檢討報告、修法建議及改善方案，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
(三)國家通訊傳播委員會應針對中國產製、安裝北斗定位衛星之行動通訊裝置進入台灣，對於國家安全及資訊通訊衍生風險，邀集國家安全會議、經濟部、國防部等相關單位於6個月內進行影響性評估，並向立法院交通委員會提出書面報告。
第17項　公共工程委員會
新增決議1項：
(一)行政院公共工程委員會105年度預算第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列6,944萬4,000元，凍結五分之一，俟公共工程委員會就政府相關之公共工程計畫之督導、協調及考核部分相關執行成效與計畫，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
第14款　交通部主管
第1項　交通部原列551億0,687萬3,000元，除第11目「營業基金」93億7,302萬8,000元，暫照列，俟所屬營業基金審議確定，再行調整外，減列第1目「投資事業股權移轉」708萬元、第10目「航政港政業務管理及執行」項下「基本行政工作維持」中「一般事務費」之辦理船員宣導及船舶安全宣導等相關事項100萬元，共計減列808萬元，其餘均照列，改列為550億9,879萬3,000元。
新增決議25項：
(一)行政院推動自由經濟示範區計畫，宣稱自由貿易港區貿易額每年會有30%成長空間，惟根據統計，104年自由貿易港區入駐事業110家、進用員工2,171人，與前三年相較未見明顯成長。102及103年度自由貿易港區進出口貿易值僅較前一年度增加11%及6%，與預期30%目標嚴重落差，顯見計畫浮誇，卻未能有效管理執行。
交通部應檢討自由貿易港區之發展目標及產業定位，加強招商機制，俾提升我國自由貿易港區之執行成效。爰此，交通部105年度第4目「航政業務規劃及督導」編列4億1,619萬元，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
(二)近十年中央機關國家賠償案件389件，賠償6億8千多萬元，其中屬交通部權責即高達193件、3億8千多萬元，件數占五成；金額亦占整體國賠金額的55%。追究賠償主因是天災和道路坑洞、交通標誌及標示不清的養護、設計缺失造成。爰此，交通部105年度第6目「路政業務規劃及督導」編列4,861萬5,000元，凍結五分之一，俟交通部提出加強道路標示設計，落實施工品質管考，並加強用路人道路交通安全危機意識具體做法，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
(三)經查，947位須接受遠通公司工作安置之國道收費員中，至今僅211位成功媒合並就業中，其工作安置成功機率僅22.3%。又103年12月提出延續收費員安置作業之多元安置計畫，其開放收費員任職於交通部暨所屬機關（構）、交通部官股具有一定程度影響力之事業單位、其他各公務機關之政府部門，及遠通公司之股東公司及其關係企業、新東陽食品股份有限公司、南仁湖育樂股份有限公司及海景世界股份有限公司之民間公司。上述非屬遠通公司之股東公司及其關係企業者，雖不在原「民間參與高速公路電子收費系統建置及營運」案契約規範之範圍，仍列入多元安置計畫。為保障國道收費員之就業權，爰凍結交通部105年度第6目「路政業務規劃及督導」項下「路政管理」編列3,663萬4,000元之800萬元，至交通部提出更多元的就業方案、由遠通電收股份有限公司補薪資差額之措施，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
(四)交通部105年度編列「道路交通安全」業務支出2億7,045萬7,000元，其中包括「執行道路交通安全工作督導與查核」、「加強道路交通秩序整頓及行車安全」及「強化全民路權與用路安全觀念」等業務，然相關績效衡量指標僅有「降低道路交通死亡事故」只採計於車禍24小時內死亡者（A1），24小時後死亡或受傷者（A2）均未納入，經查車禍肇事率及傷亡人數（A1+A2）逐年增加，92至102年年肇事率增加131%，103年傷亡人數（A1+A2）更達415,048人，政府交通安全績效指標應納入「降低肇事率」及「降低車禍傷亡人數（A1+A2）」方能反映政府施政成效，爰凍結「道路交通安全」預算五分之一，待修改績效指標，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(五)近十年中央機關國家賠償案件389件，賠償6億8千多萬元，其中屬交通部權責即高達193件、3億8千多萬元，件數占五成；金額亦占整體國賠金額的55%。追究賠償主因是天災和道路坑洞、交通標誌及標示不清的養護、設計缺失造成。爰此，交通部105年度第7目「道路交通安全」編列2億7,045萬7,000元，凍結十分之一，俟交通部加強道路標示設計，落實施工品質管考，並加強用路人道路交通安全危機意識具體做法，向立法院交通委員會提出改善書面報告後，始得動支。
(六)交通部105年度編列「道路交通安全」業務支出2億7,045萬7,000元，其中「強化全民路權與用路安全觀念」1億4,604萬2,000元。現各縣市政府積極推廣共用單車政策（YouBike、IBike、CBike等），中央政府授權地方政府訂定自行車管理辦法，然在缺乏規範宣導、配套設施未臻周延，以及各縣市規範均不同的情況下造成交通更為混亂，騎樓中人車爭道，及自行車嚴重影響行人用路權，造成行人受傷等情事。故此，中央主管機關應積極訂定統一自行車使用規章，並指導各縣市政府建立共通規範及配套措施（專用車道、大眾交通工具乘載自行車規範等）。爰凍結「強化全民路權與用路安全觀念」預算五分之一，待交通部研討相關規範，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
(七)有關臺南市區鐵路地下化計畫，因東區、北區路廊部分都市計畫變更案，涉及永久軌東移導致民宅徵收範圍擴大，過程中未充分尊重當地民意，遭多數地主強烈抗爭，本計畫總經費293億6,000萬元，截至104年10月累計支用7億5,086萬元，執行進度已大幅嚴重落後。未來都市計畫審議過程及拆遷戶安置協調衍生紛爭，恐非短時間內得以解決；且鐵路地下化橫跨多個行政區，東區、北區尚未完成都市計畫審議前，卻在仁德區段進行土地徵收協議價購，該協議價購應研議暫緩辦理，以符合整體計畫實質程序一致。對於交通部105年度「鐵公路重要交通工程」項下「鐵路建設計畫」之「臺南市區鐵路地下化計畫─獎補助費」編列3億1,320萬元，爰凍結五分之一，俟交通部針對區段徵收程序及時程、拆遷戶安置照顧及保障原有居住權益等進行通盤檢討，向立法院交通委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(八)鑑於酒駕肇事案件頻傳，對於避免車主借車與人酒駕的相關措施仍未完善，建請交通部評估國外酒駕違規者強制加裝汽車酒精鎖措施之可行性，並提出具體方案，以降低公共危險，維護人民安全。
(九)花東地區年觀光約達1,600萬人次，約有3,200萬人次的旅運需求，然鐵路、海運、空運及客運等，年旅運量約1,713.8萬人次。遊客數為大眾運輸載客量之1.49倍，嚴重排擠當地大眾運輸使用，亦造成年節假期，花東地區交通壅塞及火車票一票難求之情況。爰建請交通部研擬增設從基隆港至花蓮港之藍色公路，並引導團客使用藍色公路，以增加旅客運輸量。
(十)為澈底解決目前中山高速公路新竹路段在竹北交流道、公道五交流道、光復路交流道、竹科園區交流道及國1與國3系統交流道等五大交流道及科學園區的塞車問題，以提升大新竹地區及竹科生活圈的交通便利與生活品質，並促進高科技產業群聚發展，提升國家競爭力，爰要求交通部：1.將國道1號五楊高架道路延伸至新竹、苗栗頭份路段；2.並設置系統交流道與台68線東西向快速道路南寮竹東線銜接；3.且於高架道路延伸至現有國道1號與國道3號銜接之新竹系統交流道處增設南向匝道銜接國道3號。三項工程於民國105年度儘速辦理先期評估作業。
(十一)數位化、自動化和電氣化等科技的擴大應用為鐵路建設最新趨勢，各國具領先地位的鐵路營運者，近年多就此擬定具前瞻性的發展綱領，作為相關投資整合強化之依據；如德國鐵路集團（Deutsche Bahn AG）便於2015年中提出「鐵路4.0」（Bahn 4.0）計畫，以其中「行動4.0」（Mobilität 4.0）、「基礎建設4.0」（Infrastruktur 4.0）、「工作4.0」（Arbeitswelten 4.0）、「生產4.0」（Produktion 4.0）、「資訊科技4.0」（IT 4.0）和「物流4.0」（Logistik 4.0）等子計畫，推動從軌道、機電、行車、客服到貨運的全面改革。惟交通部及所屬臺灣鐵路管理局雖正推動臺鐵改造，但改造方案中對於新科技運用缺乏整體策略，應予補正。矧臺鐵於2015年7月在德國柏林和德鐵集團簽署技術交流合作備忘錄，臺鐵有必要透過此合作機制，積極引進國外進步觀念及技術。爰要求交通部與臺灣鐵路管理局於6個月內就我國相對德國「鐵路4.0」之策略提出具體分期規劃，並就此規劃向立法院交通委員會提出書面報告。
(十二)高效率的軌道運輸為進步國土交通網路的骨幹。搭配高速鐵路和北高都會區大眾捷運系統的發展，交通部自2005年起推動「鐵路捷運化」，希望以路線、場站、用車、票證到轉運的妥善安排，使臺灣鐵路管理局所營運的鐵路網成為中短程運輸的主力。惟「鐵路捷運化」亦造成臺鐵西部幹線通勤車站停站數的增加，為兼顧基礎服務、定型化班表和旅客行車時間的縮短，臺鐵應讓不同車種的轉乘與「捷運化」能夠相互搭配，以提升鐵路服務的品質和競爭力，然而臺鐵對於車種轉乘卻少有規劃。矧根據交通部運輸研究所於2012年針對我國軌道運輸系統發展政策之研究指出，各軌道次系統間介面整合未盡完善為我國軌道運輸系統整體發展的關鍵問題之一；臺鐵有必要推動有利車種轉乘之措施，以票證系統資訊化的精進為基礎，為消費者提供更妥善精確的行程規劃。爰要求交通部與臺灣鐵路管理局就相關問題擬定改進策略，並於6個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
(十三)從1992年「臺北市新電車輕軌系統初期路網方案」開始，各級政府對於導入新世代輕軌系統已進行多年研究，交通部運輸研究所並曾於1998年完成「臺灣地區引進輕軌運輸系統技術型式選擇之研究」。惟因重軌捷運建設期程、大眾運輸投資不足及管制法規等因素，直至2015年底我國始有首條輕軌營運。作為建置成本、營運效率和服務品質極具優勢的交通系統，在高雄輕軌投入營運與淡海輕軌開始施作後，交通部應就輕軌在臺灣的後續推動，在納入智慧城市與人口變遷等新課題後，研提新階段的發展方案。矧在各種輕軌次類型中，靈活運用城際鐵路和街道的鐵路輕軌（tram-train）具有成本效益、可及性與擴大公共運輸市場等諸多優點，尤其適合聯結距離合宜的中型城市；隨著鐵路改建工程優化都會區軌道線型、釋出路線空間，並配合政府刻正推動的臺鐵長期改造計畫，鐵路輕軌從技術到營運，都有進一步評估的必要。爰要求交通部責成運輸研究所辦理「軌道運輸系統趨勢發展研究」，就我國輕軌系統中長期規劃建設和鐵路輕軌引進之初步評估一併考量，並於完成報告後，向立法院交通委員會提出書面報告。
(十四)為建構無縫轉乘之大眾運輸路網、推動大眾運輸導向之城市發展模式（transit-oriented development，TOD），在都會區普設停車換乘設施（park-and-ride schemes，P+R）為近年交通規劃之新興趨勢。然而在我國，停車換乘設施非但未有充足規劃設置，其觀念亦未被真正整合進都市發展與交通治理策略中。矧就我國少數宣稱納入停車換乘設計之交通場站，例如部分大眾捷運系統之住宅聯合開發而言，其非但未能創造停車換乘之誘因，反而造成鄰近區域道路更大的使用負擔。爰要求交通部於1年內，完成停車換乘設施和都會區交通轉運節點管理的標準彙編，並依前開標準擬定停車換乘設施發展推動計畫。交通部並應於6個月內就初步辦理情形向立法院交通委員會提出書面報告。
(十五)為加速我國交通建設發展，交通部自1972年起設置多個非營業特種基金，前揭特種基金並於2003年合併為交通作業基金。然而就建構無縫轉乘之大眾運輸路網，雖然發展大眾運輸條例已於2002年起頒布施行，但交通部研議多時、可提供穩定財源和強化政策協調的「大眾運輸發展基金」，卻始終未能成立。矧根據交通部運輸研究所分析，系統介面轉乘為限制我國大眾運輸的關鍵課題，而足以強化大眾運輸效率及服務品質的新模式或新科技，如停車換乘設施（park-and-ride schemes，P+R）、智慧型停車管理、電動汽車共享、整合型運輸資訊系統乃至研究中的個人捷運（personal rapid transit，PRT）等，近年皆有長足進展，交通部就我國大眾運輸的全面進化，必須提出積極的政策綱領。爰要求交通部就大眾運輸發展基金相關課題，於6個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
(十六)隨著數位化和自動化科技的發展，智慧型運輸系統（Intelligent Transportation System，ITS）近年運用更為擴大，而個別運具也透過資訊交換，和整體交通系統相互整合，並產生如汽車共享、智慧型公車、車聯網乃至自駕車等新一代運輸平臺。惟相關發展雖為綠色智慧城市的基礎，交通部卻未能協調相關部會，提出從基礎建設開始的本土化策略；矧資訊化和自動化的擴大，必須以前瞻性、實驗性的法規革新作為基礎，相較於德國西門子（Siemens）與荷蘭恩智普（NXP）兩家公司在荷蘭、德國及澳洲的智慧化高速公路測試，或丹麥和英國政府積極提出有利自動化研究之整體策略，我國政策顯未配合技術趨勢而進行調整。爰要求交通部於6個月內，就我國地面交通的智慧化和自動化整體策略，向立法院交通委員會提出書面報告。
(十七)為配合當時「國家文化建設政策」，交通部於1981年運用國際機場工程之結餘款，設立航空科學館。過去三十多年，航科館雖然編制受限、典藏不足，卻仍是我國唯一長期對外開放之航空類博物館，推廣航空知識、成為國人對於桃園國際機場地區的美好回憶。惟舊航科館為配合第三航廈工程已於2014年閉館，但原擬遷址至蘆竹原空軍第三十五中隊棚廠之新航科館籌設，因桃園航空城相關爭議而暫時停止。矧史料蒐集和文物保存有其時間性，新航科館無法如期完工與博物館能量未能建立，都將使在舊航科館時期即有諸多不足的航空博物館事務，受到更嚴重的壓縮。爰要求交通部在新航科館設立前，先以積極政策鼓勵國內民用航空業者保存和研究自身航空史料、於國內主要機場適合處所設置具有深度之民航知識推廣空間及完成未來新航科館之組織架構規劃。交通部應於3個月內，就相關事項初步辦理情形向立法院交通委員會提出書面報告。
(十八)民航機和機場為國際旅客認識一個國家的起點，而國家的品牌形象，則來自於文化由獨特性產生的魅力，因此要向世界行銷臺灣，必須讓文化能以具有巧思的方式，呈現在民航運輸中。從國外經驗可知，如芬蘭航空在飛機上使用該國設計品iittala乃至代表芬蘭的卡通主角Moomin，或荷蘭航空在飛機上引入該國「黃金年代」之美術作品，甚至將荷蘭傳統建築模型作為機上紀念品等，皆是中型國家公私協力推廣文化特色的典範。矧發展航空樞紐為政府近年政策，此亦代表國家行銷必須從機場乃至空中開始，才能觸及最多國際人士。爰要求交通部與文化部協調、和各國籍航空業者充分合作，從國立臺灣博物館、國立臺灣歷史博物館和國家表演藝術中心等中央所屬文化場館開始，將臺灣的文化資源向國際旅客完美呈現。爰要求交通部於6個月內，將辦理情形向立法院交通委員會提出書面報告。
(十九)交通部民用航空局主管我國民用航空之標準建立、驗證與監理等事項，而為提升飛安事故調查之獨立性，另於行政院下設立獨立機關飛航安全調查委員會。惟飛安會發布事故調查報告中之建議，往往涉及跨單位、跨部會甚至跨層級事項，現行列管追蹤方式能否充分研究相關建議並落實改善措施，頗有疑問。矧民用航空事業為特許事業，則整體飛安管理之改善，有賴從業人員、業界、學術單位與政府各單位密切溝通合作，搭配完整設計的自願性計畫與管制作為。爰要求交通部會同飛航安全調查委員會，於6個月內由內外部專家對於國家級飛航安全管理系統通盤檢討，並向立法院交通委員會提出書面改進報告。
(二十)運輸網路的建立為國家基礎建設的核心。為了擴大交通投資、提升交通事業經營品質，交通部除依獎勵民間參與交通建設條例等法令辦理招商引資事務外，設有招商辦公室統籌相關事宜，每年亦舉行招商大會以引進國內外民間投資。惟交通部招商大會案件眾多、金額龐大、法律、財務和工程設計更為複雜，交通部及所屬各單位囿於組織編制，就歷年累積眾多案件缺乏充分行政能量。矧交通為各項國土發展之根本，然而交通部招商案件與中央地方政府相關招商案，從規劃階段開始即缺乏進一步整合，造成綜效難以提升。又招商業務除了促進資金投入外，亦有引進各國先進技術、協助國內產業升級，並利用政府支出推動創新，但交通部近年招商案件對於技術之導入，策略較為缺乏。爰要求交通部於6個月內，就招商業務架構、跨部會招商案件整合及創新提升，向立法院交通委員會提出書面改善報告。
(二十一)為提升企業管理的透明度和法律執行的公平性，公營事業之經營與行政監理本應予以分離。矧我國積極尋求參與雙邊、複邊或多邊國際經貿體系，而推動所謂「第二代自由貿易協定」（FTA 2.0）之先進經濟體，近年逐步將公營事業（特別是公營公用事業）之管理納入協商議程，故從法規革新角度，我國亦有必要就此預為準備。爰要求交通部交由內外部專家，對所屬交通事業經營監理分離情形通盤檢討，於6個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
(二十二)為處理交通相關法律事務，交通部設有政務次長主持之法規委員會。惟交通法律事務種類繁多，交通部現行法規業務主要偏重於部內各單位法令爭議協調與立法計畫審議，缺乏長期、有系統的立法策略。矧交通為國家基礎建設之根本，近年包括自動化、數位化和綠色能源等各種新科技的發展，從前瞻實驗階段到市場推廣，皆有賴交通部積極推動法令修正、進行政策引導。爰要求交通部於1年內，就交通立法策略之精進作為向立法院交通委員會提出書面報告。
(二十三)近年桃園國際機場進行大規模改善和擴建，以發展為具完整輻湊（hub and spoke）航網之東亞樞紐機場。然而自2012年起推動的「松山機場整體規劃案」，目標卻是使衝擊首都發展、操作條件受限且離進場作業與桃園機場相互干擾之松山機場，成為提供點對點航班之重點機場（focus airport）。桃園機場擴建與「松山機場整體規劃案」同時推動，非但造成公共資源重複投資，政策內容更相互矛盾。而在「松山機場整體規劃案」下，交通部所推動的「松山機場民航關聯產業廊帶開發」，希望整合松山機場周邊約五公頃之土地，並宣稱完成後可帶來三百億元之投資、一百六十億元之年營業額與一萬個就業機會；惟此估算忽略各項外部成本，且就替代方案比較而言，整體效益遠不如使桃園機場進一步發展、原松山機場土地再利用和臺北城市再造。矧臺北市政府已於2015年9月宣布中期將以松山機場的搬遷，調整擴大臺北市中心格局，該市都市發展局下更已成立松山機場遷建再生發展工作小組，則「松山機場民航關聯產業廊帶開發」原有規劃已無執行可能、「松山機場2030年整體規劃」亦應重行思考。爰要求交通部於6個月內就相關問題向立法院交通委員會提出書面報告。
(二十四)臺灣桃園國際機場整體規劃始自1971年和機場選址同時進行的「中正國際機場主計畫」；由美國Parsons擬定的前開計畫，確立桃園國際機場長期發展基礎。惟桃園國際機場依據歷年主計畫及相關計畫所進行之改擴建，雖已進行航站和跑道容量之提升，對於目前嚴重受限的停機坪及維修坪空間中長期如何成長、短中期管理機制如何改善，卻未能提出具體策略；以2015年蘇迪勒颱風期間為例，航廈靠站機位和遠端停機位可同時提供106個航班落地卸載及裝載，但2015年8月9日中午卻同時有至少121個航班在場，造成臺灣北部空域極大壓力、民航從業人員勞動條件與自然環境沉重負擔。矧以桃園國際機場為樞紐的兩大國籍航空，近年發展高附加價值之飛機修護（MRO）服務，但桃園國際機場維修坪規劃未能配合產業趨勢；若松山機場停用而國內航班移轉桃園國際機場，則桃園國際機場的地面空間運用配置，亦應加以調整。爰要求交通部及桃園國際機場股份有限公司委請內外部專家和產業代表，針對短中期停機坪維修坪空間應變、中長期停機坪維修坪空間規劃及機場公司與飛航服務總臺之協調機制如何改善進行評估，並於6個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
(二十五)為因應臺灣桃園國際機場旅客流量成長，交通部和桃園國際機場股份有限公司在進行中之第三航廈計畫外，另宣布將在第一航廈停車場與前圓山空廚間，新建年旅客量500萬人次、可供四架窄體客機及一架廣體客機使用的第四航廈，並以2018年為啟用之目標期程。惟桃園國際機場歷經多次整體發展規劃，新建第四航廈在設計與實體工程進行時，應平行就此變更對於整體規劃之後續影響（特別是各航廈營運定位、陸側聯外交通動線及空側機坪容量等）進行評估與調整。矧臺北市政府已開始推動松山機場遷建，桃園國際機場作為相關國內及區域航線的遷移場地，長期規劃的客貨容量雖有充足空間，但包括航廈內部動線、空橋及停機坪等設施，則必須進行微調；第四航廈既以服務窄體客機為核心任務，即應將桃園國際機場接收松山機場國內航班的可能，納為中程計畫研議內容。爰要求交通部於6個月內，將桃園國際機場營運原松山機場國內航線的可能納入其中程規劃中，並就前揭各項課題向立法院交通委員會提出書面報告。
第2項　民用航空局
新增決議2項：
(一)低成本航空成長迅速，消費糾紛亦逐年增加，交通部民用航空局應加強飛航安全管理、航班安排調度及旅客權益保護，平衡機場尖離峰旅客流量及縮短旅客通關等候時間。
(二)查交通部民用航空局已會同相關單位劃定並公告22處超輕型載具可使用空域，但目前僅7處有民間團體申請使用，尚有15處已經公告空域乏人問津。103年有民間團體提出新增第23處超輕型載具空域申請，其空域不僅與多處國家重要濕地重疊，更與第一類瀕臨絕種保育類野生動物黑面琵鷺棲息活動路線完全重疊，引起國際保育組織關切，我國多年保育黑面琵鷺的良好聲譽遭到質疑。爰要求交通部民用航空局儘速進行下列事項：
1.就目前多處已公告空域卻無人使用，是否有必要再新增公告空域進行檢討。
2.各核定空域定期申請展延時，應會同相關單位加以檢討，若有生態保育等社會公共利益之需要時，應撤銷其核定資格，並檢討是否一併撤銷該公告空域。
3.使用核定空域者若有違規行為，確實依民用航空法停止其活動並撤銷其核定空域。
第4項　觀光局及所屬
新增決議4項：
(一)開放中國旅行團及自由行旅客來台7年來，人數大幅成長37倍，103年中國旅客占整體觀光客比重達48%，已明顯失衡傾斜，排擠其他國家旅客來台進行優質深度旅遊意願，且中國旅行團入台爆量，熱門景點充滿中客，亦影響國民旅遊資源及權益。
行政院再度彈性放寬中國旅客至每日8,000人，員額超過台灣所能負荷容量，大開中國人來台旅遊造成嚴重治安、生態、交通問題。觀光局不應一味衝高旅遊人次，犧牲台灣觀光資源。爰此，交通部觀光局105年度第2目「觀光業務」編列13億7,753萬7,000元，凍結五分之一，俟交通部就提升中國旅客旅遊品質計畫、增加台灣觀光產業收益及維持其他國家旅客與國民旅遊權益三贏之具體作法，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
(二)觀光局轄下13處風景區為國民旅遊熱門景點，亦為自然生態保育區，成為中國旅行團參觀之重要行程。但是部分中國觀光客素質低落，屢發生破壞環境事件，103年6月即發生數起中客在台東富山禁漁區盜採珊瑚行為，雖遭行政院海岸巡防署以竊盜罪、違反漁業法函送，但違法旅客早已離境，根本罰不到，讓中客在台灣違規有恃無恐，交通部觀光局應正視中國旅客破壞式旅遊對台灣之影響。爰此，交通部觀光局105年度第3目「國家風景區開發與管理」項下「國家風景區建設計畫」編列33億7,400萬元，凍結五分之一，俟交通部觀光局針對風景區、熱門景點設參觀上限，及降低團體、自由行旅客配額之影響，向立法院交通委員會提出可行性評估書面報告後，始得動支。
(三)鑑於日月潭為國家重要風景區，素為國內外旅客到訪熱門景點，其中文武廟更為旅客歡迎之景點。爰要求交通部觀光局辦理日月潭國家風景區之文武廟周邊商圈景觀改善計畫時，應依法出租並優先保障原有承租戶權益，照顧當地住民及觀光產業之生計。
(四)近年雲嘉南濱海國家風景區管理處積極推動大眾觀光有目共睹，105年度並編列為期4年、總經費12億元之「雲嘉南濱海國家風景區建設計畫」。惟近年國家財源困窘且支出不斷增長，亟需撙節支出，查雲嘉南濱海國家風景區管理處既已創造驚人觀光效益，其既有之八項BOT案現有設施應可自負盈虧，理應不需編列較其他風景區更多之開發經費，以避免政府經費分配日益傾斜。爰要求交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處就前項「雲嘉南濱海國家風景區建設計畫」之詳細內容、經費科目，於4個月內向立法院交通委員會、教育及文化委員會、社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
一、歲入部分
第7款　其他收入
第69項　監察院原列10萬5,000元，增列12萬元，改列為22萬5,000元。
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第1項　總統府原列11億2,738萬1,000元，減列第3目「國家慶典」項下「總統副總統就職」500萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為11億2,238萬1,000元。
新增決議2項：
(一)總統府105年度預算書所列預算員額為566人，而104年8月底實際員工人數僅491人，實際員工與預算員額之差額達75人，占預算員額之13.25%，另該府103年度人事費賸餘數達4,360萬餘元，占當年度人事費預算總數之6.54%。
依中央政府機關員額管理辦法第11條第3項規定：「各機關應適時檢討輔助單位人力配置及運用情形；經檢討有節餘人力者，應配合減列預算員額、列管為出缺不補或調整為業務單位人力。」
又，105年度中央及地方政府預算籌編原則第4點之(六)規定：「……1.各機關配置員額，……，檢討原配置人力（含超額員額）實際運用情形，合理核實編列各機關預算員額數，避免編列之預算員額未確實進用，影響人事費之有效執行」；中央各主管機關編製105年度概算應行注意辦理事項第4點之(二)規定：「……5.各機關105年度預算員額，……，本精實撙節原則，……，以不超過104年度所列預算員額總數為原則，另應核實減列列管出缺不補之預算員額缺額，並檢討核實減列已無業務需求之預算員額，避免編列之預算員額未確實進用，造成政府資源閒置與浪費。」
另至104年8月底止，總統府技工、工友及駕駛之實有人數126人，而105年度預算員額卻仍編列153人，差額已達27人，在政府為貫徹工友、技工及駕駛員額精簡政策，執行全面凍結不得新僱之情形下，允宜覈實調減其預算員額，以符規定。
爰此，建請總統府於106年度預算案核實編列人事費用。
(二)查總統府99年度以前預算書之內容較為詳實，所編項目皆依規定詳列數量、單價及明細內容；如總統及副總統、秘書長及副秘書長、戰略顧問等人員待遇之個別情形，臨時人員酬金部分，亦依人員類別分別詳列預算數，特別費亦依規定列示共同性費用編列標準數等，得一目了然確知其預算編列之內容。惟自100年度起，各項說明逐漸減少，至104、105年度預算書所列說明已多作省略，諸多項目其預算編列之詳細內容皆未列示，實未秉資訊公開、充分揭露之原則辦理，不利本院預算審查，亦影響人民知之權利甚鉅，核有欠當，應予檢討改正。
第2款　行政院主管
第3項　人事行政總處
新增決議1項：
(一)經查，選送「高階」與「中高階」公務員出國研習與英語進修，編列高額經費，針對「高階」與「中高階」公務員出國研習，相關經費運用遭外界詬病許久，國外研習易流於旅遊性質，短期出國更欠缺實際培訓英語能力之效益。預算使用監督不易，為撙節預算並發揮效益，爰第2目「人事行政之政策規劃執行及發展」第3節「公務人員培訓與考用」項下「辦理選送公務人員出國研習業務」之「業務費」3,103萬9,000元，凍結四分之一，待向本院司法及法制委員會報告使用效益與詳細計畫，並經同意後始得動支。
第3款　立法院主管
新增決議2項：
(一)鑑於立法院為民意代表機關，其議事有公開之必要；惟《立法院議事規則》第61條規定：「各種委員會開會時，除出、列席及會務工作人員外，不得進入旁聽。」另根據立法院法制局104年完成之針對美國、德國、法國、日本國會議事轉播及相關制度之專題研究報告，美國、德國及法國國會皆開放民眾旁聽。相關制度如下：
美國：國會原則上開放民眾旁聽，以提高政府問政透明度。參、眾兩院院會原則上是開放旁聽與媒體採訪，只要旁聽席位置足夠容納，國會基本上都是歡迎民眾旁聽。院會開會雖可旁聽，但規定不准各家電視台攜帶攝影器材進入院會議場拍攝。依規定民眾如想出席旁聽院會，須事先向所在選區的議員申請，由議員辦公室代為辦理通行證。至於委員會以開放旁聽為原則，「眾議院議事規則」XI-2-（g）(1)及「參議院議事規則」XXVI-5-（b）均規定，委員會及小組委員會的會議應對公眾開放，除認為可能危及國家安全等因素不宜公開者外，皆應開放民眾旁聽。旁聽各委員會不需要申請通行證，採用先到先進入會場的方式，坐滿為止。
法國：國民議會與參議院院會皆開放民眾旁聽，並將每日議程公告於各自的網站上，民眾事前可由兩院網站上了解旁聽議事之相關規範，入內議場旁聽時必須遵守規定。
德國：聯邦眾議院院會及委員會公開會議開放旁聽，欲前往旁聽者應事先申請，於預約時間憑券入場，不得攜帶攝錄、傳送、轉播或複製影音訊號之器具，亦不得以行動表示贊同或反對、打岔呼叫、違反會議秩序，或作出干擾會議進行之行為，違反規定者，將被警告、訓斥或逐出會場。
爰此，建請立法院就立法院議事規則有關民眾於委員會旁聽之規定予以研議，並送本院司法及法制委員會備查。
(二)查立法院採訪證件發放要點第4點規定，核發新聞媒體採訪證件，已完成公司（商業）登記有案，且每日發布新聞內容中，全國性政治、文教、財經、社福等新聞需達60%以上分量之新聞媒體常駐立法院專任採訪記者為限；且文字及攝影記者如為網路報者，以每日報導全國性新聞達60%以上分量（不含部落格）並有公開網站可供讀者閱覽之電子報為限云云。
依此規定，非營利組織之新聞網站記者無法申請記者證，因其非屬「完成公司（商業）登記」並且「新聞內容，全國性政治、文教、社福內容要占60%以上。」且若按照此規定，天下、商周等雜誌皆不符合「全國性政治、文教、財經、社福等新聞需達60%以上分量之新聞媒體」，便無法申請立法院採訪證；而公視、公廣集團、央廣等皆未持有「公司（商業）登記」，然現行上述媒體皆已持有立法院採訪證，顯見該要點並無法確實落實。
又大法官釋字第689號理由書表明：「新聞採訪行為則為提供新聞報導內容所不可或缺之資訊蒐集、查證行為，自應為新聞自由所保障之範疇。又新聞自由所保障之新聞採訪自由並非僅保障隸屬於新聞機構之新聞記者之採訪行為，亦保障一般人為提供具新聞價值之資訊於眾，或為促進公共事務討論以監督政府，而從事之新聞採訪行為。」爰此，建請立法院於本會期內修正立法院採訪證件發放要點，以符合大法官釋字第689號之意旨。
第4款　司法院主管
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第1項　司法院
原審查總報告所列通過決議第1、8項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)立法院於104年6月23日三讀通過《法院組織法》第90條之１等條文，明定當事人及有閱卷權人因維護其法律上利益得於裁判確定後6個月內，得向法院聲請交付法庭錄音光碟，將取得法庭錄音之權限，修正為與閱卷範圍相同，法院不得拒絕。例外於依法令得不予許可或限制聲請閱覽卷宗（如涉及營業秘密）、涉及國家機密或其他依法令應予保密（如保護少年、性侵害被害人）等，始得拒絕或限制交付。
惟依司法院統計數據，本法修正施行後，104年7至8月駁回比例為65.43%，104年9月駁回比例為58.27%，雖較修法前的駁回比例高達85.54%有所下降，但分析法院裁定駁回之理由，尚有引用舊法要件「未獲開庭在場陳述之人書面同意」，或以「無交付法庭錄音光碟之必要」、「未敘明聲請理由」、「非為主張或維護正當法律上利益」等法條所無之要件駁回，顯然對於《法院組織法》修正及修法意旨，不甚瞭解。
此舉無異於無視立法院修正條文及修正理由，增加法所無之限制，侵蝕人民受憲法保障之訴訟權及行使訴訟權必須的資訊取得權。爰凍結司法院及所屬105年度預算「一般行政」項下「辦理司法行政業務」經費十分之一共1,278萬6,000元，直至司法院向各級法院法官加強相關教育訓練、提出具體成果，並就受理民眾聲請交付法庭錄音光碟之准駁情形、依據、理由及類型之統計及分析，向立法院司法及法制委員會及提案委員報告經同意後，始得動支。
第4項　臺北高等行政法院
新增決議1項：
(一)為落實行政訴訟二級二審制，臺北高等行政法院於2000年成立。為解決臺北高等行政法院缺乏自有院舍問題，2002年由前財政部國有財產局所召開之續商士林美國學校舊址司法院及教育部共同使用分配事宜會議中，決定於臺北市文林路新建臺北高等行政法院大樓。查臺北高等行政法院大樓緊鄰即將完工之臺灣戲劇藝術中心及福國路道路延伸，並位於臺北市自陳水扁市長起即推動之基隆河廢河道北區藝文軸線樞紐，臺北高等行政法院就其建築管理（特別是開放空間與交通動線），應和中央政府有關機關及所在地臺北市政府通力合作，協助改善鄰近地區環境品質。矧法院硬體設施之設計重點，本即在協助法律制度落實、建構溫暖而有人性的司法體系，則臺北高等行政法院所在地與鄰近空間既仍有全盤規劃之餘裕，即應相互配合，提高司法的可及性、可親近性。爰建請臺北高等行政法院就前揭事項積極配合各級政府有關單位空間管理政策，並於6個月內向立法院司法及法制委員會提出書面報告。
第8項　法官學院
新增決議1項：
(一)司法院於2001年成立司法院司法人員研習所，以辦理法官研習進修相關事務。為解決司研所場地受限問題，2002年由前財政部國有財產局所召開之續商士林美國學校舊址司法院及教育部共同使用分配事宜會議中，決定於臺北市文林路新建今法官學院大樓。查法官學院大樓緊鄰即將完工之臺灣戲劇藝術中心及福國路道路延伸，並位於臺北市自陳水扁市長起即推動之基隆河廢河道北區藝文軸線樞紐，法官學院就其建築管理（特別是開放空間與交通動線），應和中央政府有關機關及所在地臺北市政府通力合作，協助改善鄰近地區環境品質。矧建立人民可親近的司法既為我國司法體系的施政目標，則司法機關廳舍不應與社會有所隔離。爰建請法官學院就前揭事項積極配合各級政府有關單位空間管理政策，並於6個月內向立法院司法及法制委員會提出書面報告。
第5款　考試院主管
第1項　考試院
原審查總報告所列通過決議第3項，予以刪除。
第2項　考選部
新增決議2項：
(一)全球化浪潮席捲，人才會流的激盪，優秀人才厥為一國競爭力的重要關鍵，無論在提升公務人力質量、民間專才養成，皆已成為國家施政重點。「教、考、訓、用」的傳統觀念、「學歷」不等於「學力」的社會現象，使我國產業發展越顯嚴峻。為有效構建跨領域專業人才之培育機制，各部會及國營事業應針對業務性質及需求做分析，依據組織發展策略共同建立核心職能標準，對於不合時宜的專技類科應重新檢討員額需求比例；同時為使證照認證具有公信，爰建請考選部及勞動部應定期檢討各項考試有關職業管理法規之銜和，除辦理在職訓練，鼓勵終身學習，以整合人才培育之上、下游工程，符合產業萬變發展。
(二)經查警察特考雙軌制度實施已超過三年，與警察員額補充有密切關連，對於此制度的良窳與其造成之影響，業已引起社會大眾諸多討論，同時亦衍生許多爭議，而有賴進一步檢討評估與修正。有鑑於此，爰建請考選部應儘速會同相關機關檢討警察特考雙軌制度妥適性，包含警校定位、公費培訓制度，以及先考後訓或先訓後考等問題。爰建請考選部於3個月內，將檢討報告與相關資料送交本院司法及法制委員會與提案委員。
第12款　法務部主管
第1項　法務部
新增決議2項：
(一)法務部105年度預算第6目「司法科技業務」編列9,870萬元，分別用作「檢察卷證數位化計畫」及「獄政假釋無紙化計畫」之用。惟：
1.由於司法院已開始進行科技法庭及卷證數位化，各法院接獲起訴書狀及相關卷宗後，即會掃瞄存檔並提供予檢察官及辯護人，代替過往紙本閱卷。相關掃瞄人力、儲存及保密機制等均已完備，檢察機關卷證即可自院方取得，並無必要再重新編列預算購置大型機具、軟體、掃瞄人力及經費等，重複院方行政業務，顯見「檢察卷證數位化計畫」並無編列必要。又本計畫應逐年為之，法務部今年便編列2,199萬元，若比照司法院之計畫分為十年編列，總金額將高達2億元，與司法院之卷證數位計畫相比，顯然過高。
2.又「獄政假釋無紙化計畫」中包含「假釋流程電子化」，但現行假釋標準不一、理由不透明，收容人多半僅知「報請假釋被駁」卻無從得知理由及原因，亦難以救濟。一旦假釋流程電子化，收容人又無電腦可用，恐將使申請假釋被駁回者，更無從取得資料進行救濟。
為避免資源重複造成浪費，並維護監所收容人受假釋權益，爰第6目「司法科技業務」項下「檢察卷證數位化暨獄政假釋無紙化計畫」9,870萬元，凍結十分之一，直至法務部提出假釋無紙化後收容人權益維護之相關措施，將辦理情形向立法院司法及法制委員會及提案委員報告，並經同意後，始得動支。
(二)查法務部主管各級檢察機關規劃自105年度起新增辦理5項擴（遷）建計畫（詳附表1），計畫總經費共計40億4,569萬9,000元，其中105年度編列數7,796萬6,000元，106年度以後所需經費高達39億6,773萬3,000元，所需經費龐鉅，且部分計畫執行期程長達數年。
 
附表1：法務部主管規劃自105年度起新增辦理之檢察機關擴（遷）建計畫一覽表
單位：新臺幣千元
計畫名稱
（期程）
機關名稱
計畫
總經費
105年度
預算案數
106年度以後預估需求數
1.臺灣高等法院檢察署暨智慧財產分署、臺灣臺北地方法院檢察署博一大樓辦公廳舍及舊有辦公室整修工程計畫（105-106）
臺灣高等法院檢察署
263,404
7,798
255,606
臺北地檢署
67,372
1,173
66,199
2.臺灣臺北地方法院檢察署採購大樓辦公廳舍及舊有辦公室增建偵查庭整修工程計畫（105-106）
臺北地檢署
79,737
53,062
26,675
3.臺灣高等法院臺中分院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署及法務部行政執行署臺中分署擴遷建辦公廳舍中程聯合計畫（105-109）
臺中地檢署
1,742,021
3,000
1,739,021
4.臺灣彰化地方法院檢察署暨法務部行政執行署彰化分署聯合遷建辦公廳舍計畫（105-110）
彰化地檢署
1,885,332
5,100
1,880,232
5.臺灣橋頭地方法院檢察署首長宿舍新建計畫（105）
高雄地檢署
7,833
7,833
-
-
合計
4,045,699
77,966
3,967,733
又近10年（94至103年度）各級檢察機關規劃辦理類似擴（遷）建計畫者，計有士林地檢署、桃園地檢署、新竹地檢署、嘉義地檢署、高雄地檢署、宜蘭地檢署及澎湖地檢署等7個檢察機關，其中屬擴建、遷建、新建計畫者各有4項、2項及1項；以前揭計畫截至103年底辦理情形觀之（詳附表2）。惟前揭7項計畫中，計有6項辦理計畫之修正及展延期程，究其原因包含：行政作業延宕、因承包商財務問題使工程無法如期施作、工程多次流標、建材船期延誤或施作項目待變更設計送審等。
附表2：94至103年度各級檢察機關擴（遷）建計畫辦理情形表
單位：新臺幣千元
機關名稱
計畫名稱（期程）
計畫
總經費
截至103年底執行情形
完工時點
計畫修正及展延ˇ
士林
地檢署
臺灣士林地方法院檢察署擴建辦公廳舍暨第一、二辦公大樓整修工程計畫(98-105)
698,245
辦理中
ˇ
桃園
地檢署
臺灣桃園地方法院檢察署遷建計畫（97-102）
1,569,937
103年
ˇ
新竹
地檢署
臺灣新竹地方法院檢察署辦公廳舍遷建計畫（98-102）
606,668
103年
ˇ
嘉義
地檢署
臺灣嘉義地方法院檢察署擴（遷）建辦公廳舍計畫（87-95）
470,019
96年
ˇ
高雄
地檢署
臺灣鳳山地方法院檢察署辦公廳舍新建計畫（91-97）
1,897,270
101年
ˇ
宜蘭
地檢署
臺灣宜蘭地方法院檢察署擴（遷）建計畫（90-95）
1,344,861
95年
-
澎湖
地檢署
臺灣澎湖地方法院檢察署擴（遷）建辦公廳舍計畫（90-94）
281,185
95年
ˇ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
爰此，法務部允應督促各檢察機關落實檢討與強化管控機制，並衡酌整體主管預算資源之配置，檢視各檢察機關執行能量，並妥善規劃與調整計畫之後續預算分配額度。
第5項　矯正署及所屬
新增決議6項：
(一)按大法官會議釋字第614號解釋文、第282號及第443號解釋理由書、中央法規標準法第11條及行政程序法第150條第2項規定，給付行政措施涉及公共利益及人民基本權利之保障，暨待遇涉及人民納稅負擔，應以法律明定。查矯正署及所屬105年度編列第2目「矯正業務」項下「人員維持」之「獎金」10億4,266萬6,000元，其中編列之「醫師不開業獎金」81萬6,000元，僅以行政院核定之要點作為核發依據，毫無法源，有欠允當，爰「醫師不開業獎金」81萬6,000元凍結十分之一，將辦理情形向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(二)矯正署預算第6目「司法科技業務」編列689萬7,000元之規模，較前一年度同目預算鉅幅成長達十倍以上，預算書卻僅略以「上年度運用科技方法建構優質司法偵查服務效能計畫預算業已編列完竣」、「新增善用智慧科技提升矯正機關安全管理效能先期計畫」，就預算揭露而言，甚為不當。矧政府預算應強化中長程規劃與經費管控，本年度中央及地方政府預算籌編原則亦設有明確規範，惟就本計畫如何推動相關科技之發展？如何整合跨單位同類投資？如何搭配落實整體司法科技政策？後續司法科技業務籌劃情形為何？預算書皆付之闕如，法務部矯正署亦皆未能清楚說明，而有以一般性經費填充科技預算之嫌，請矯正署就相關問題向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
(三)自從聯合國氣候變化綱要公約（United
Nations Framework Convention on Climate Change，UNFCCC）通過以來，溫室氣體管制即成為各國環境治理重要框架，惟我國人均碳排放量向來遠高於國際水準，除影響我國國際法制、外交和經貿空間外，亦衝擊臺灣自身環境永續。立法院於104年6月通過溫室氣體減量法、設定排放長期減量目標，各級行政機關應依法擬定計畫、確實執行。查全國各類型矯正機關數量眾多、佔地廣大，指揮監督機關法務部矯正署除應就各矯正機關分別擬定溫室氣體減量對策外，並應確保未來矯正機關硬體設施建置符合節能減碳標準。矧矯正機關依法為收容人提供教育與技能訓練，則矯正署亦應於其中提供節能相關知識與適當技能課程，以使收容人能順利重返社會。爰要求法務部矯正署於6個月內，就相關問題向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
(四)臺北監獄的前身總督府臺北刑務所於1910年落成時，為我國首見之大型現代矯正單位；除監獄主體建築外，臺北刑務所尚設有宿舍群與勞動農場等附屬設施，於臺北城東南郊構成以司法機關為核心之聚落。1975年臺北監獄遷建至桃園龜山後，臺北監獄主體建築配合都市開發，拆除改為它用，惟臺北監獄建造物或附屬設施如以原臺北城牆石搭建之監獄圍牆、老樹及原華光社區部分建築，則因具備文史或都市發展價值，取得文化資產身分或經臺北市都市計畫審議委員會要求以一定型式保留。然而在華光社區拆遷爭議後，迄2015年仍屢次傳出法務部矯正署拆除作業破壞文化資產、逾越臺北市都市計畫審議結論或遭指控試圖以工程造成既定事實等情事；矧該署臺北開守所辦理之「原台北刑務所、光復後之台北監獄及華光社區等文史資料調查」於2015年10月辦理完竣，結案報告內容如何轉化為具體施政作為，亦待社會檢視。爰要求法務部矯正署應儘速將調查報告送請財政部國有財產署、台北市政府參酌辦理。
(五)根據矯正署統計資料顯示，截至104年6月底為止，各矯正機關平均超收15.15%，其中以基隆看守所超收46.53%、桃園監獄超收53.41%、高雄第二監獄超收56.56%最為嚴重。二人房睡五人、八人房睡十六人，部分監獄作業工廠甚至在夜間必須挪騰為收容人的居住空間，以超收最嚴重的高雄第二監獄為例，每人於舍房平均使用面積，僅有0.45坪，夜間睡眠時甚至無法翻身。然考量預算、為節省水電費，矯正機關於夏季不以溫度為判斷基準、僅在固定部分時段開啟抽風機和電風扇，半夜甚至將抽風機和電風扇全面關閉。非供水時段非但無法沐浴、馬桶亦只能以事先蓄水舀水沖洗，如果蓄水用罄，就必須以預儲的飲用水沖洗排泄物；舍房通風不佳，收容人數眾多，一人如廁眾人聞香，衛生條件惡劣，若遇上腸胃炎或腸胃型感冒彼此傳染，情況更是不堪。諸此種種皆為環境衛生與收容人的健康所不利，更增摩擦糾紛的可能性，致使囚情不穩。爰此建議矯正署於「夏季供水」及「抽風機等設備之開關」，建立一套合乎健康及衛生的標準規範。
(六)鑑於管理戒護人力之不足，嚴重影響監所管理及維安戒護，教誨輔導人力之不足，則矯正教化功能不彰，更遑論專業人力之過勞、醫療等各項資源之不足。爰此建議法務部應改善戒護人力比，補齊及擴增各項專業人力之缺額，務使人員專業化、分工化、勤務時間合理化，避免人力過勞，並研擬提高戒護人員職等、提高專業人力之待遇、改善勞動條件等，以吸引人才並長久留任。
第6項　行政執行署及所屬
新增決議1項：
(一)查近年行政執行署各分署列管之滯欠大戶人數及待執行金額，截至103年底，滯欠大戶個人有537人、法人172人，待執行金額約1,279億元，占全部待執行金額2,118億元之60.40%；又截至104年7月底，列管之滯欠大戶個人為624人、法人為186人，待執行金額約1,280億元，占待執行金額2,056億元之62.23%，顯示滯欠大戶之人數與待執行之金額均較103年底增加。
而目前徵收金額雖已逾4,000億元，然截至104年7月底止，滯欠大戶待執行金額逾1,280億元，且每位滯欠大戶平均之待執行金額近1億6,000萬元，顯見行政執行署之執行成效仍有待改善。
爰此，要求行政執行署澈底檢討並強化控管機制，以確保國家稅收，於6個月內向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
二、歲出部分
第15款　勞動部主管
新增決議2項：
(一)鑑於勞動部於104年9月25日公告「專科以上學校學生兼任助理不計入身心障礙定額進用人數」之令釋（勞動特發字第10405112851號），已明確逾越母法（身心障礙者權益保障法），顯見勞動部不僅違法濫權，更嚴重戕害身心障礙者之就業權益，爰凍結勞動部及所屬105年度歲出預算總數1,192億9,141萬2,000元中，排除法律義務支出後之十二分之一，待勞動部提出檢討報告、改善計畫及施行時程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)行政院近來以「少子化、吸引優秀人才」為名，放寬白領及藍領外勞之聘僱標準，惟整個方案只見以降低勞動條件來吸引外籍人才，卻看不到行政院要如何改善台灣目前的就業環境與低薪困境，也不想辦法幫台灣的青年創造就業機會。截至104年11月底，實施無薪假所影響的產業人數已是兩年多來新高，勞動部除被動地補助訓練津貼外，似已無計可施。過去白領外勞還有薪資門檻及雇主資本額之限制，而今將限制全取消，無異是變相鼓勵雇主以低薪聘外勞，還將衝擊台灣本地勞工的就業市場與薪資結構，甚而排擠本勞原有的就業機會，讓台灣勞工的困境雪上加霜。另外，勞動部無視就業服務法中對藍領外勞在台工作年限之限制，另開巧門讓藍領外勞可永久在台工作，實不可取。延攬外籍人才政策固好，但行政院卻用錯處方，未經詳細政策影響評估，即率而開放外籍勞工，爰凍結勞動部、勞動力發展署及所屬105年度預算「一般行政」（扣除法定人事費）十分之一，俟提出政策影響評估，並經立法院社會福利及衛生環境委員會報告同意後，始得動支。
第1項　勞動部1,130億0,743萬4,000元，照列。
新增決議20項：
(一)105年度勞動部「一般行政」編列5億0,440萬3,000元。依據就業服務法第52條，明文規定中央主管機關應參考外勞引進警戒指標，邀請政府、勞工、學者共同討論決定是否要限縮或開放。惟自就業服務法通過至今，勞動部甚至編列研究預算委託學者研究具體指標，卻未依法擬定外勞警戒指標，僅邀請官方認可的勞、資、政三方代表密室諮詢協商商討。為求政府機關應依法行政、決策過程應公開透明，勞動部應公布外勞警戒指標，爰凍結四分之一（排除「人員維持」費），俟勞動部提出上述可行性方案書面報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)105年度勞動部「綜合規劃業務」編列2,427萬元。為了避免過勞，強化工時勞動條件檢查，勞動部以就業保險費用補助各地主管機關聘用勞動條件檢查員辦理檢查業務。基於人力調度需求，部分地方聘用勞檢人力借調至勞動部、職業安全衛生署、各地職業安全衛生中心等單位，仍執行勞動條件檢查業務，或者是辦理因應檢查後續的訴願答辯書業務等等。
但其中，勞動部綜合規劃司卻因為設立勞動部官方臉書的需要，挪用勞動檢查人力，要求勞動檢查員需具有美編能力，負責管理臉書業務。美其名，是運用勞檢業務之宣導及民眾關心勞動條件檢查議題之即時蒐集及回復等業務。
但實際上，勞動部的臉書經常辦理的是有獎徵答的活動，業務宣導也不僅止於勞動條件。原先應從事勞檢業務的人力，卻淪為美編人員，顯與當初預算編列使用目的不符。爰凍結「綜合規劃業務」預算四分之一，待勞動部提出檢討改善書面報告，並經立法院社會福利及衛生環境委員會報告同意後，始得動支。
(三)105年度勞動部於「綜合規劃業務」之「因應貿易自由化之政策規劃協調與勞工支持服務」編列350萬元，辦理針對自由貿易協定、經濟合作架構協議有關勞工合作等議題協商作準備；另對就業市場及勞動權益之影響，預做研究因應，並對協議作必要之政策說明與溝通，惟過往編列該項預算多僅執行宣導貿易協定正面效益，爰凍結四分之一，待勞動部提出具體說明研議方向書面報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(四)105年度勞動部「勞動條件及就業平等業務」編列772萬6,000元，勞動部為因應事業單位受景氣因素影響，勞雇雙方協商減少工時，保障勞工權益，避免勞資爭議，資遣勞工等等因素，於100年12月1日公告「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」。但在沒有政策管制工具，要求事業單位強制通報的情況下，政府掌握的無薪休假藏有多少黑數。看似避免勞工不會被資遣，實際上是減輕政府失業率數字。事業單位通報與否，完全看企業的自主意願。而這些通報數據，勞動部也沒有對其做深入分析，除了通報實施人數，完全看不到產業別的分析。爰凍結105年度「勞動條件及就業平等業務」經費四分之一，待勞動部提出相關具體改善書面報告，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。
(五)105年度勞動部「勞動條件及就業平等業務」編列772萬6,000元。性別工作平等法於我國施行近14年，法規落實之情形實令人擔憂。勞動部每年公布的「僱用管理性別平等概況調查」，調查方式至今都是「雇主自評」，調查的結果也常出現雇主顯對法規毫無所悉、承認違法之情形。以哺乳時間為例，雇主依法「應」在工作時間以外給予女性員工哺乳時間，惟103年度「僱用管理性別平等概況調查」結果中，部分業別有近一成的雇主，認為「員工可以利用休息時間替代」而未給予女性員工哺乳時間；此外，有近一成的雇主表示，員工如果要請求哺乳時間，「不會同意」。為促使法規之有效落實，爰凍結勞動部105年度「勞動條件及就業平等業務」經費之四分之一，待勞動部重新研擬性別工作平等法之落實政策，並將評估對象納入受僱員工以得勞動性平環境之全貌，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告，經同意後始得動支。
(六)105年度勞動部「勞動條件及就業平等業務」編列772萬6,000元。鑑於我國無薪假人數連年攀升，104年11月實施無薪假的企業有45家，人數約5,292人，創下3年以來新高，損害廣大勞工應有之權利。爰凍結「勞動條件及就業平等業務」經費四分之一，待勞動部針對就業安定措施執行的成效、有效降低勞工面對就業風險衝擊之創新方案、積極宣導勞工其應有之權利提出報告，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。
※註以上(四)、(五)、(六)三案合併凍結四分之一
(七)就業保險法立法目的係為照顧失業勞工生活、促進其儘速回歸職場而訂定，而在政府全力拚生育目標下，適用660萬勞工的就業保險基金，主要給付項目已成為育嬰津貼，失業給付退居第二，早已偏離就保基金成立的宗旨。從鼓勵生育、照顧下一代角度，育嬰重要性不下於對失業者照顧，但失業給付占比快速下降，顯示失業給付認定過嚴、給付不夠，已失去就業保險當初創始目的，顯不尋常。然而，國家發展委員會卻以全力提升生育率為名規劃各種加碼措施，要求勞工保險、就業保險等社會保險給付要配合放寬，將生育給付年金化，國家原應負擔之人口政策，竟要求社會保險買單，看似對勞工育兒更為友善，實則侵蝕就業保險基金財務。勞動部應捍衛就保基金「促進就業」的核心價值，除檢討失業給付是否過嚴或給付太少，更應思考的是如何利用僅有的財源，全面強化勞工就業保障及技能，而非一味配合原應由其他部會主管的人口政策。爰要求勞動部就失業給付之請領條件提出檢討報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
(八)勞動部部本部從過去至今，尚未擁有自有辦公廳舍，長期以向民間承租方式處理，顯不符合成本效益。爰此，請勞動部及財政部積極合作，協尋適當公有土地或建物，並評估以無償撥用、都市更新或調配其他機關搬遷後空出之原有辦公廳舍等方式通盤處理，以因應政府財政負擔及解決勞動部自有辦公廳舍需求。
(九)近年來我國社會勞動意識逐漸抬頭，從勞委會升格勞動部，到通過降低工時法案，顯示社會大眾漸漸重視勞動權益，也需政府利用多元溝通管道傳遞勞動政策或勞動權益保障通知。勞動部綜合規劃司長年辦理勞動部政策溝通宣導，這幾年新媒體蓬勃發展，新興多元溝通管道如臉書、Line逐漸取代傳統媒體，傳統媒體之占有率逐漸下降，然而勞動部之政策溝通宣導仍然以傳統媒體為主，綜合規劃司有8成6之勞動政策業務宣導費都使用在平面媒體（報紙、雜誌），尚未隨著科技發展而改變溝通管道之比重，恐怕造成資源無法妥善分配，而民眾也沒辦法最快、最簡便地獲知勞動政策，勞動部應設法以最即時的方式傳遞勞動政策。爰要求勞動部加強辦理新媒體宣導，並於二個月內提出報告，讓民眾能以最簡便、迅速的方式獲知勞動資訊。
(十)勞動部下設「勞動政策諮詢會」，是為了廣徵勞資學政各界對於勞動政策之施政作為建議，是勞動部與各部會及民間團體的政策平台，讓各界聲音能妥善進入勞動部並發揮多元參與功能，進而落實勞動政策符合民意及社會現況之目的。立法院103年審議勞動部預算時通過決議，應儘速實施每季一次的例行會議，然而104年至今，勞動部僅重新邀請諮詢會委員，仍未召開會議，相關單位效能顯有不足。爰要求勞動部於二個月內針對「勞動政策諮詢會」提出相關會議籌備時程，並落實召開會議。
(十一)有鑑於國際勞工組織及歐盟對於「保障工作權利」及「社會對話」之重視，並依此建立尊嚴勞動指標供各國參採。因此，如何將我國勞動政策修正並與國際最新勞動保障潮流接軌，係勞動部應持續辦理的國際業務。爰此，請勞動部於本（104）年底前，提供「104年度促進社會對話─健全三方對話機制國研討會」及「2015全球供應鏈之尊嚴勞動作法國際研討會」之成果報告，並請勞動部持續蒐集國際勞工組織及歐盟等先進國家對於社會對話機制及勞動權益保障的最新資訊，作為提升我國勞動政策及實務作法的修正參考以保障我國勞工權益。
(十二)為鼓勵勞工藉由籌組所屬企業工會以維護其勞動權益；另為輔導勞工所組成之民間團體辦理勞動事務進修教育事宜，以提升勞工知能。請勞動部於105年度補助新成立六個月內之企業工會及勞工所組成之民間團體辦理勞動意識教育訓練補助辦法，以書面函送立法院社會福利及衛生環境委員會。
(十三)勞動條件及就業平等司公務預算一年不到千萬元，綜觀工作計畫內容及預期成果，計畫內容多偏重法制、研習業務，對於落實改善勞工勞動條件、平等就業及歧視就業之實務著重較少；又基本工資審議會議之前，應廣聽各界意見，傾聽基層勞工聲音，基本工資應能真實反應及保障勞工生活所需。爰要求勞動部檢視現行業務計畫內容，並應持續關注國內下半年度相關經濟數據及社會情勢，儘速召開第四季基本工資小組會議，積極保障勞工權益，將辦理情形送立法院社會福利及衛生環境委員會。
(十四)我國55至59歲勞參率僅有53.21%，明顯落後韓國日本等國，勞動部部長陳雄文曾表示，104年將提出適合銀髮族工作類別，設計適合中高齡的部分工時或彈性工時職能，並研議打破勞退制度，採漸進式退休制度，營造中高齡友善職場環境，然勞動部尚未提出對策及解決方案。爰要求勞動部於2個月內針對高齡化勞動社會提出適合中高齡部分工時或彈性化工時職能等相關配套制度，送立法院社會福利及衛生環境委員會。
(十五)勞動基準法施行至今已達30年，但事業單位違反勞動基準法令之情況仍普遍存在，尤其縮減法定正常工時105年1月1日起實施，影響勞工權益甚鉅。勞動部應加強勞動基準法令之研習與宣導，使各事業單位及勞工了解法令之規定，讓勞工清楚自身之權益，以落實勞動法令，並將辦理成果送立法院社會福利及衛生環境委員會。
(十六)依憲法第16條規定，人民有訴願之權。又依訴願法第1條規定，人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，致損害其權利或利益者，得依法提起訴願；訴願法第63條規定，訴願人有到場陳述意見之機會。查勞動部勞動法務司辦理有關勞工行政事務之訴願業務，其103年度訴願案件收辦總件數為2,502件，高居行政院所屬機關第2，承辦人員案件負荷量高居第1，應充實訴願案件之人力，以期提昇訴願案件品質，落實保障人民救濟之權益；其次，應加強落實保障訴願人陳述意見之機會，增進對訴願案情瞭解及審理效能，實有必要。
(十七)依憲法第15條及第24條規定意旨，國家應保障人民之工作權及財產權，公務員違法侵害人民自由或權利者，被害人民依法得向國家請求賠償。為保護勞工之財產及權利，勞動部應妥適處理國家賠償事件，並加強其及所屬機關（構）之公務員關於行政法規之教育訓練，提升公務員對行政法規之知能，期能確實保障勞工權益。
(十八)依憲法第16條規定，人民有訴願之權。又依訴願法第1條規定，人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，致損害其權利或利益者，得依法提起訴願。勞動部為防止公權力之恣意致損害人民權益，並糾正不當之行政處分，該部勞動法務司辦理有關勞工行政事務之訴願業務，其103年訴願案件收辦總件數為2,502件，高居行政院所屬機關第2，承辦人員案件負荷量高居第1，應充實訴願案件之人力，每月召開訴願審議委員會議，並將訴願決定書公開上網供民眾查詢，以期提昇訴願案件品質，落實保障人民救濟之權益。
(十九)針對坊間諸多人資公司或團體以「讓企業順利解讀勞工請假相關法理」之名，教導或授課「勞工各類請假規定之實務處理」或是「因應勞工周工時40小時企業因應之道」等課程，並收取高額授課費用，一班40人一天課程竟要一萬元以上，不少企業與勞工對此課程趨之若鶩。究其這些團體授課內容，只不過將主管機關函釋、實務做法、勞資新聞予以彙整，讓勞工與企業一目瞭然。坊間人資公司與團體將勞動部原應公開於網站之勞動法令及相關函釋，拿來大賺勞工財，還以教「企業規避勞基法撇步」在網站上大作廣告；勞動部對此現象竟視若無睹、未有積極作為，實不可取。爰要求勞動部應導正此亂象，主動設置網站專區，將各項勞動法規、解釋函令、實務做法予以公布，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
(二十)近年來由於國際趨勢不斷改變，核心職能遠比有形的機器設備、物料等，更能搶有企業競爭的優勢。因此，核心職能已廣泛運用在人力資源的訓練發展、績效評核等層面，讓組織發展與人力運用的適配達到最佳化。勞動部與教育部應與公私立協會嚴謹設計核心職能鑑定標準及項目，並輔以經濟部推動產業專業人才發展之精準職能分析，研議以「試點」方式推動證照採認抵免學分制度，納入學程與課程調整參考依據，找出企業關鍵人才，建構企業完整職能藍圖。
第2項　勞工保險局31億6,798萬9,000元，照列。
新增決議6項：
(一)105年度勞動部勞工保險局「一般行政」編列25億2,739萬元。鑑於勞動部勞工保險局經常面臨勞工申訴檢舉或是申請相關給付，勞工保險局應訓練第一線人員確保勞工匿名檢舉個資隱匿性，以及申請相關給付之權益。惟近年來，勞工保險局卻發生洩漏匿名檢舉個資給雇主，以及面對有勞資糾紛的職業災害勞工申請給付，勞工保險局主動告知雇主，職業災害勞工尋求民意代表協助，以致勞工在工作場所備受羞辱。前述案例足以證明勞工保險局未善盡保護檢舉人責任，爰凍結105年度勞動部勞工保險局「一般行政」（「人員維持」費除外）預算四分之一，待勞動部勞工保險局提出書面檢討報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始能動支。
(二)105年度勞工保險局「一般行政」存在下列問題：
1.保險行政作業資訊化之後，人工作業量隨之減少，應檢討進用勞務承攬人力，以撙節人力成本。
2.為撙節開支，對於不必要之公協會團體應避免參加。
3.勞工保險局辦理勞保、農保相關業務，每年均會汰換相關軟硬體設備，軟硬體設備存有大量被保險人個人資料，為避免個資外洩，應建立完整之資訊設備汰換作業流程並加強資安方面的建置，以防堵各類資料外洩事件發生。
(三)勞工保險局於103年2月17日改制為公務機關後，有關105年度基本行政工作維持之業務費，編列之使用內容不明或過於空泛，不易監督，請勞工保險局編列106年度以後之預算時予以改善及說明清楚，同時應撙節編列與使用，避免浪費。
(四)勞工保險局105年度「一般行政」項下「資訊業務」之業務費編列3億3,996萬1,000元，相關耗材與資訊費用使用監督不易，勞工保險局在不影響業務效能下，相關資訊報表與耗材應撙節使用、有效控管並全面檢視使用量應再行縮減。
(五)105年度勞工保險局「保險業務」存在下列問題：
1.依據立法院預算中心105年度預算評估指出，「勞保（含職災保護）及農保等行政事務費上限標準較其他社會保險寬鬆，允宜調整修正」，包括公教人員保險、軍人保險、國民年金保險、就業保險等行政事務費大約是年度保險費總額之3.5%為上限，然勞保、農保卻以5.5%為上限，上限比率較其他保險為高。
2.其次，「全民健保實施後，勞保局已不再辦理醫療給付，但相關保險行政事務費上限標準卻未隨之調降，明顯不合理。」
3.再者，職業工會及漁會保費收繳業務及財務管理長期以來未臻健全，應提高訪查家數及頻率，俾利督促改善。
綜上，為撙節政府支出，勞保及農保之行政事務費應比照其他保險，覈實編列預算經費，以符合實際支出。
(六)105年度勞工保險局「保險業務」之「企劃管理業務」業務費編列4,145萬1,000元，其中業務內容有關：辦理企劃研究、法律事務，編印專書等業務；辦理業務研討會及講習會；辦公事務用品、報章雜誌等。相關耗材、消耗品與研討會預算使用監督不易，爰請勞動部勞工保險局相關經費應落實撙節原則，響應節能減碳政策，減少刊物印刷等費用，避免浮濫使用。
第3項　勞動力發展署及所屬18億6,956萬2,000元，照列。
新增決議13項：
(一)105年度勞動部勞動力發展署及所屬「一般行政」編列2億8,674萬9,000元，其中存在下列問題：
1.根據行政院人事行政總處針對行政院所屬各主管機關運用非典型人力之調查統計，100至103年度非典型人力占當年度現有公務人力總數之比率，各為24.41%、24.43%、25.40%及25.48%，其中勞動部主管運用非典型人力占比各為41.50%、54.46%、63.79%及62.30%（表一）。
2.勞動部主管105年度預計進用臨時人員、勞務承攬及派遣人力各為581人、1,253人及1,540人，非典型人力合計3,374人，共編列17億3,533萬7,000元（內含國民年金保險基金5,821萬5,000元），其中勞動力發展署及所屬進用人數達2,925人（表二）。
3.勞動力發展署為勞動力之主管機關，但聘任非典型人力之比重過高，顯然不符合社會期許，惟勞動力發展署及所屬應全面檢討非典型人力之運用，過度仰賴非典型人力辦理常態性工作，容易影響機關長期業務之運作，多年來未曾改善，宜儘速改進。
 
表一：勞動部主管近年運用非典型人力統計表
單位：人數%
項目/年度
100
101
102
103
在職人數
3,559
3,590
3,565
5,406
非典型人力
1,477
1,955
2,274
3,368
占比（%）
41.50
54.46
63.79
62.30
　　　　　　　　　　　
※註：資料來源，行政院人事行政總處提供。
 
 
表二：勞動部勞動力發展署及所屬人力運用概況表
　　　　　　　　　　　　　　單位：人
年度
類別
臨時人員
承攬人力
派遣人力
小計
102
公務
0
14
1
15
就業安定基金
501
1,356
965
2,822
ECFA就業基金
0
37
7
44
合計
501
1,407
973
2,881
104
公務
9
99
8
116
就業安定基金
656
1,750
939
3,345
合計
665
1,849
947
3,461
105
公務
8
90
8
106
就業安定基金
572
1,514
733
2,819
合計
580
1,604
741
2,925
 
基於上述理由，凍結1,000萬元（人事費除外），待勞動部針對上述問題提出說明及檢討改進方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告經同意後，始得動支。
(二)105年度勞動部勞動力發展署及所屬「一般行政」之「基本行政工作維持」編列2,375萬4,000元。103年底，我國外籍勞工人數達55萬2,000人，其中印尼籍占41.6%、越南籍占27.3%、菲律賓籍占20.2%。由於東南亞國家普遍存有吃狗肉的習慣，移工來台後，因不諳台灣動物保護法律規定，屢傳出誤觸法律並引發人民衝突事件，此不僅不利發展社群間的相互理解與尊重，更使得誤觸法律的移工，得付出高額罰金並可能遭遣送回國的巨大代價，不論是對移工人權的保障，抑或族群和諧、動物保護工作推動，均造成傷害，勞動部不可不慎！
據了解，目前勞動部勞動力發展署將外籍勞工入境訓練、諮詢申訴與生活協助等工作，都交由各縣市政府勞工局外勞諮詢服務中心、及外勞機場服務站處理，後者又外包給民間組織負責。根據民間團體觀察，當外籍勞工入境，於「外勞機場服務站」，面對的往往僅是「照本宣科」的宣讀權利、義務相關法令，之後便完全倚賴雇主自行訓練、管理！但雇主又應辦理哪些「職前講習」，應介紹哪些法令？包含哪些內容？則由雇主視需要自行決定。勞動部亦未提供或媒合相關可用資源。
為使勞動部重視此問題，爰凍結「一般行政」之「基本行政工作維持」預算四分之一，待勞動部勞動力發展署提出改善專案報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(三)105年度勞動部勞動力發展署及所屬「勞動力發展業務」中「綜合規劃」之「重要業務效益評估及專案管考」編列589萬7,000元。新增業務費500萬元，執行因應勞動部勞動力發展署改制成立，盤點國內資源，並蒐集與分析國外重要政策方向與未來趨勢，研擬我國勞動力發展短、中、長程政策方向。因內容空洞，未具體說明研議政策具體目標，爰凍結四分之一，待勞動部勞動力發展署提出具體政策研議需要性之書面報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(四)瑞士洛桑管理學院（IMD）104年11月20日發布「IMD全球人才報告」，臺灣全球排名第23名，雖較去年進步4名，在IMD各項子指標中，薪資報酬（含服務業報酬與經理人報酬），在評比61國當中，分別排名為31名、35名，顯示臺灣競才條件仍有改進空間，另外在「人才外流」排行第50名，與103年評比相同，顯示人才外流困境依舊未解。
依據英國牛津研究機構及國際知名人力資源管理顧問公司所發表之「全球人才2021」預測，我國將在2021年成為人才供需落差最嚴重之國家，2021年我國將因「國際事務人才」嚴重不足，而成為全球人才最缺乏之國家。由此可見，顯示人才缺乏將會拖累國家競爭力，政府所推動的「育才、留才及攬才整合方案」仍有加強空間。
依外國人從事就業服務法第46條第1項第1款至第6款工作資格及審查標準規定，目前我國開放引進外籍專業人員工作有6類，分別為「專門性或技術性」、「華僑或外國人經政府核准投資或設立事業之主管」、「學校教師」、「依補習教育法立案之短期補習班之專任外國語文教師」、「運動教練及運動員」、「宗教、藝術及演藝表演」。截至103年8月有效聘僱許可人數為2萬8,665人。其中，擁有碩博士學歷之外國人約僅占2成，多從事於教育服務業、製造業及批發與零售業，從事科學及技術服務業未達總人數之1成。面對人才外流問題，各國相繼採取優惠措施研攬國際人才，政府應正視外籍專業人士來臺所會面臨障礙與限制。爰此，請勞動部勞動力發展署針對我國攬才策略，於2個月內研提積極改善措施。
(五)勞動部勞動力發展署及所屬105年度「綜合規劃」工作計畫之「重要業務效益評估及專案管考」分支計畫中，編列500萬元高額預算，值得商榷，又相關內容欠缺說明，效益不明。經該署說明，職訓局改制為勞動力發展署後，負有勞動力開發、運用及提升之責，且過去研究較侷限在個別業務或計畫，爰辦理此一委託研究，含括6大子題，分別蒐集及分析國內外重要政策，並就未來10年提出我國勞動力發展短、中、長程政策具體建議，本案因跨多項研究子題，經費編列尚屬合宜，惟應著重於改善國內就業市場，並於2個月內提出書面規劃作法。
(六)勞動部勞動力發展署及所屬105年度「綜合規劃」工作計畫之「因應貿易自由化就業發展及協助業務」分支計畫，編列323萬2,000元。經查勞動部因應貿易自由化政策之相關預算執行已逾4年，有鑑於目前國內青少年失業率為整體失業率之3倍餘，應調整整體預算投入效益，以國內就業市場為重。由於我國經濟難以自外於國際情勢，爰後續有關勞動部因應貿易自由化相關政策方案，應加強配合立法院審議之「因應貿易自由化調整支援條例」（草案）進度，將相關之勞工受損認定及協助勞工就業措施予以法制化，並積極有效改善青年失業問題。
(七)微型創業鳳凰計畫是勞動部提供國人創業陪伴服務及融資信用保證專案，但是近三年來，無論是申辦微型創業鳳凰計畫貸款人數、參加創業研習課程人數，或者是諮詢輔導人次，均呈現下滑的現象。另推動之「明師高徒計畫」，師徒雙方之訓練契約未能明確規範雙方之權利義務，難以落實對於徒弟權益之保障。爰此，請勞動部針對上述問題進行檢討改進，以落實本計畫之效益與兼顧師徒雙方之權利義務。
(八)因應貿易自由化政策，預算執行多年，相關成效不彰，且勞動力發展署轄下各分署因辦訓容量不敷需求，失業者職前訓練除部分自行辦理外，另委託民間團體及補助地方政府辦理。爰此，請勞動部勞動力發展署應檢討因應貿易自由化職業訓練業務執行成效，積極協助可能受貿易自由化影響之產業人員參訓，提升工作知識技能與就業能力，並協助事業單位發展人力資本，持續提升勞工職場能力，穩定就業及促進再就業，以做好因應貿易自由化之準備。
(九)1.「身心障礙者權益保障法」開宗明義指出，為維護身心障礙者之權益，保障其平等參與社會、政治、經濟、文化等之機會，促進其自立及發展，特制定本法，勞動部肩負身心障礙者之職業重建、就業促進與保障、勞動權益與職場安全衛生等相關權益之規劃、推動及監督等事項。
2.依據《身心障礙者權益保障法》規定，未足額進用身心障礙者的單位還有1,615家，全國進用身心障礙者義務機關（構）未足額名單，私立單位以台灣高速鐵路不足進用21人最多，公立單位以中山科學研究院不足18人最多，其次尚有國家安全局不足7人，台銀人壽保險公司4人，顯然勞動部對於身心障礙者的照顧仍有待加強之處。
3.全國依法須聘用身心障礙者企業約1.6萬家，應進用身心障礙者5.3萬人，實際進用達7.4萬人，總計已超額進用2萬856人，超額進用比率39%。未足額進用者為1,520家，其中又以民間企業機構1,485家為最多，整體來看，超過八成二的企業機構均不足進用1人，就業比例還是偏低。
4.為督促改善落實身心障礙者定額進用及撙節政府支出，爰請勞動部勞動力發展署於二個月內提出書面改善報告送立法院社會福利及衛生環境委員會。
(十)近年來我國產業缺工與失業並存，缺工率在98年2月僅1.80%，至103年8月、104年2月時已升至3.15%及3.17%，產業缺工情形嚴重。另查，缺工人數占失業人數百分比，由98年2月的19%，增長至103年8月、104年2月的50%及56%，顯見近年來勞動部所規劃辦理之失業者職業訓練，未能切合產業人才資源發展所需。爰此，請勞動部應依產業發展規劃職訓課程，以符合產業脈動，協助產業獲得相關人才。
(十一)105年度勞動力發展署及所屬「技能檢定中心管理」，編列9,913萬3,000元，其中存在下列問題：應加強督導稽核，提昇技能檢定公信力為技能檢定中心的核心價值；強化技能檢定各項基準，建立公正、公開及公平之檢定環境，為技能檢定中心努力的目標；建立完整之人才資料庫，結合就業系統，提昇服務效能為技能檢定中心的理想。惟近期發生多起技檢漏洞及烏龍，如：飲料調製乙級證照考試的監評人員，不須具備該類證照就可上場評分，監評人員對於考場守則亦不了解，有必要針對技能檢定制度進行檢討。
(十二)勞動力發展署為加強非法外籍勞工、外國專業人員、雇主及仲介公司之查察與管理，聘僱查察人員辦理轄區聘僱外籍勞工雇主及從事跨國人力仲介公司之訪查。勞動力發展署雖於民國102年核定增加補助查察人力34人，地方政府外籍勞工業務訪視員總數增加至目前276人，惟新增人力數額與外籍勞工人數增加之比率相較，仍屬偏低（查察人力增加比率14.17%，外籍勞工在臺人數民國95年底33萬餘人，增加至民國103年底55萬餘人，增加比率為62.83%），平均每位查察人力服務外籍勞工人數由民國95年之1,411人，增加至民國104年之2,098人，查察人力負荷沉重。
近年外籍勞工在臺人數大幅增加，各地方政府受理入國通報檢查案件隨之增加，但因為查察人力有限，致部分地方政府受理之入國通報案件，未能依規定時限，於外籍勞工入國後3個月內完成外國人生活照顧服務計畫書之檢查作業，以104年至6月為例，平均檢查能量未及7成（66%），部分地方政府訪查比率甚未達5成。爰此，請勞動部勞動力發展署於2個月內研議簡化相關行政流程，並針對建立查察案件之控管機制，確實督促地方政府落實查察作業。
(十三)勞動力發展署負責外國專業人員、外國留學生、僑生及華裔學生工作之相關業務，辦理形塑有國際競爭力之移民及就業環境推動策略。觀察我國攬才情形，目前外籍人士在台工作者，以外籍勞工居多，外國專業人員與人數與之差異懸殊，其中外籍勞工104年8月底已接近60萬大關；而近年來外國專業人員僅微幅增加，碩士、博士等高學歷之專業人員約僅2成。以職業類別分析，以專門性技術工作者人數最多，約占56%，補習班語文教師占17%，投資事業主管級人員僅占7%。因此，我國吸引外國專業人士不僅數量有限，且真正屬高階人才者恐為數更少。面對人才外流問題，世界各國競相採取優惠措施延攬國際人才，以強化人才競爭力，我國自不可落於其後。爰此，請勞動力發展署針對我國攬才策略，於2個月內研提積極改善措施。
第4項　職業安全衛生署7億6,276萬3,000元，照列。
新增決議8項：
(一)105年度勞動部職業安全衛生署「一般行政」編列3億5,988萬1,000元。鑑於職業安全衛生勞動檢查與職業災害預防是職業安全衛生署核心業務，業務執行上仍有待改善，說明如下：
1.勞動部推行「屋頂作業墜落災害預防加強策略」103至106年計畫，為期4年計畫其減災加強策略以「宣導、檢查、輔導」作為，然而勞動檢查為落實法規重要手段，但該計畫勞動檢查每年僅要求450工地次，而且以通知改善優先，重複違反者，再予以開罰。不僅工地次數不足，也易使雇主有僥倖心態，規避法規。職業安全衛生署應加強勞動檢查工地次，並檢討如何避免雇主因趕工求快，而不願意採取安全工法設計。
2.勞動部編列預算補助地方政府從事勞動條件檢查，惟政府網站上僅公布各地方政府檢查廠次目標，以及初次檢查廠次，恐讓勞動條件檢查只流於形式，職業安全衛生署應公開開罰率、複查率、改善率等指標。
3.勞動部自97年8月起，開辦職業災害勞工個案主動服務計畫，於全國19縣市政府設置個案管理服務窗口，配置40名個案管理員，提供職業災害勞工權益諮詢及個案管理服務，服務內容包含各項福利諮詢、法律協助、勞資爭議協調、經濟扶助、心理支持、就業服務、職能復健、職業重建等服務協助。惟職業安全衛生署卻無前述個別服務項目統計，無法掌握職業災害勞工後端需要的服務與協助樣貌，又如何檢討職業災害勞工保護業務政策改善，以符合職業災害勞工所需，職業安全衛生署應提出具體改善統計方式書面報告。
基於上述理由，爰凍結105年度「一般行政」（「人員維持」費除外）預算十分之一，待勞動部職業安全衛生署提出具體規劃方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後始得動支。
(二)勞動部職業安全衛生署「基本行政工作維持」業務費編列3,962萬元，相關費用包括耗材、文康費用、差旅費等，預算是否符合最大效益，監督不易，爰要求勞動部職業安全衛生署依相關經費支用規定覈實支付，撙節支出減少浪費。
(三)有關結合外部相關團體推動職業安全衛生工作及與大型企業、工業區等締結安全夥伴，應優先選定高風險行業或專業團體，並訂立具體工作項目、期程、考核及績效指標，以強化辦理成效。另勞工作業環境監測機構之服務品質良莠不齊，勞動部職業安全衛生署應加強監測機構之查核及管理工作，並分析比較資料庫數據，以確保監測資料正確性。爰請勞動部職業安全衛生署於105年9月底前將上述事項之辦理情形向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
(四)勞動部委託代檢機構辦理之鍋爐、壓力容器、高壓氣體特定設備、高壓氣體容器、固定式起重機、移動式起重機、人字臂起重桿、營建用升降機、吊籠及營建用提升機等危險性機械設備檢查業務，涉及勞工生命安全，並與設備能否正常運轉息息相關，應積極落實執行，爰要求勞動部職業安全衛生署強化代檢機構監督管理作為，提升代行檢查品質，並將105年度11月前之辦理情形及監督成效向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告，並包括六輕工業園區代檢業務之辦理情形。
(五)事業單位是否落實優先管理及管制性化學品之報備及許可規定，攸關勞工之作業安全，勞動部職業安全衛生署應加強對於事業單位所報化學品相關資料予以抽樣檢查，以符合職業安全衛生法之規定。另職安法已明定機械設備器具安全之源頭管理制度，亦應妥善規劃機械設備器具納入驗證之種類及建置適用之安全標準，以確保事業單位遵循職安法之規定。爰請勞動部職業安全衛生署於105年9月底前將上述工作之規劃辦理情形向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
(六)職業安全衛生署「職業安全衛生業務」計畫項下105年度新增編列「提升我國職業安全衛生水準」計畫7,000萬元，經查該署針對上開子計畫，設定至109年度勞工健康照護率達50%、職業衛生暴露危害控制涵蓋率（化學品部分）至35%及累計指定之產品完成通關單證比對比率達80%、累計查核家數除以指定產品登錄總家數達100%之預期目標，為清楚掌握該計畫執行成效，要求職業安全衛生署每年將計畫執行成效提報立法院社會福利及衛生環境委員會。
(七)105年度勞動部職業安全衛生署第3目「職業安全衛生業務」中，編列3億6,198萬2,000元。勞動部宣示將於今年起增加2倍以上勞動檢查能量，爰要求勞動部105年應增加勞動條件檢查次量，並加強知識密集、新聞媒體、資訊或科技研發及金融理財人員之檢查，尤其針對超時工作者，應將過勞預防條款列為檢查重點，並將其檢查結果及相關配套向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
(八)職業安全衛生法103年正式施行後，勞動部職業安全衛生署北中南區中心轄管事業單位數驟增，至民國104年5月，未曾受檢率分別為48.9%、40.1%及53.3%。另職業安全衛生法施行後，事業單位重大職業災害通報名單計462件，與勞動檢查資訊管理系統比對結果，該等事業單位於發生職災前，未曾受檢者計269件，占58.2%。監察院103年度總決算審核報告亦提及發生重大職災之中小企業約85%未曾接受檢查，顯示政府對於中小企業安全衛生檢查及輔導機制有欠周延，致雇主心存僥倖，安衛設施因陋就簡，或防災資訊不足等，防災工作未能落實施行，影響勞工職場安全及健康等。
爰此，要求勞動部針對如何擴大勞動監督檢查之覆蓋率、協助提升廠商自主管理能力、增加對中、低風險之中小型事業單位之介入率，於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善報告。
第5項　勞動基金運用局1億9,292萬1,000元，照列。
新增決議1項：
(一)勞動部勞動基金運用局掌管新舊制勞工退休、勞工保險基金等各項勞動基金，運用績效好壞直接影響勞工權益。該局105年度編列「勞動基金運用業務」及「一般行政」，其中增列職員5名、人事費等490萬7,000元，平均每位費用將近百萬元。應請勞動基金運用局有效規劃人力之運用，並延攬優秀專業人才以提升人力使用之效益。除因應基金規模增加投資金額外，更須加強基金運作效益及風險管理，積極為廣大勞工創造更高之收益。
第6項　勞動及職業安全衛生研究所2億9,074萬3,000元，照列。
新增決議4項：
(一)勞動部勞動及職業安全衛生研究所為政府打造安全健康勞動環境之重要研究智庫，惟現今我國職業災害死亡千人率仍高於歐美先進國家，允應全面檢討研究議題設定之策略，並積極推廣研究成果應用及職業安全衛生展示，提升社會大眾之工安認知，加強勞工防災知識，以預防職業傷病之發生。基此，請勞動及職業安全衛生研究所針對上述問題提出說明及檢討改進之方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
(二)勞動部勞動及職業安全衛生研究所編列「國內旅費」為各研究計畫執行中所須辦理之審查會議委員、採購案實地查核人員、研究人員現場訪視、協助職災鑑定及不定期召開各職類專家諮詢會等之所需國內旅費，另加上研究成果之相關發表會與展示活動之所需費用，實屬業務研究規劃之經費。請勞動部勞動及職業安全衛生研究所加強將研究成果推廣於相關發表會及展示活動。
(三)勞動部勞動及職業安全衛生研究所展示館立意良善，但參觀人數不如預期，應檢討人力配置、開館時間以及相關成本支出，並加強對外行銷，提升社會大眾之參訪興趣，加強勞工防災知識，以預防職業傷病之發生。基此，請勞動部勞動及職業安全衛生研究所針對上述問題提出說明及檢討改進之方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
(四)勞動及職業安全衛生研究分支計畫「有害物風險評估、控制技術及健康管理研究」，針對細懸浮微粒較嚴重之地區，加強宣導勞工細懸浮微粒之暴露危害和預防方法，並善用已有研發成果提升勞工警覺認知，使勞工有充分專業知識，保護勞工健康，以預防職業病之發生。
第20款　衛生福利部主管
第1項　衛生福利部原列1,610億7,456萬7,000元，除第16目「非營業特種基金」第1節「國立臺灣大學附設醫院作業基金」7億4,000萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金審議確定，再行調整外，減列第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」150萬元、第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」100萬元、第3目「社會保險業務」第1節「社會保險行政工作」之「長期照顧保險籌備工作」20萬元、第7目「一般行政」50萬元、第8目「醫政業務」中「推動國際健康產業」250萬元（含「辦理國際健康產業政策及重要措施宣導」200萬元）（以上科目均自行調整），共計減列570萬元，其餘均照列，改列為1,610億6,886萬7,000元。
新增決議30項：
(一)105年度衛生福利部「社會保險行政工作」之「全民健康保險業務」編列439萬6,000元，辦理全民健康保險業務。據104年10月15日蘋果日報報導行政院及中央健康保險署因補充保費挹注之短期效果，擬提高股利所得及其他補充保費項目之課徵門檻，並於明年初實施；然根據學者實證推估，補充保費實施對健保財務僅能緩衝或延後修法一至三年，並無法長久改善健保財務收支失衡的問題，且健保收費制度的諸多不公不義現象早已被專家、民間團體所指出，應趁健保財務較為穩定之時，積極改善健保體制與給付沉痾。準此，鑑於二代健保改革一重大精神即是公民參與，此一健保收費制度的變革，宜經過更審慎的評估與更周全的討論。爰凍結「全民健康保險業務」預算四分之一，待衛生福利部提出補充保費費率及課徵標準變革前後影響評析報告，依全民健康保險法規定召開公民會議，開放各界代表討論，並將會議實錄公開上網及送交健保會研議後，始得動支。
(二)105年度衛生福利部「醫政業務」編列15億9,065萬6,000元。查醫療財團法人遠雄健康生活基金會經衛生福利部96年8月28日以衛署醫字第0960213358號函，基於充實苗栗當地醫療以及可與國衛院合作癌症臨床中心合作，原則同意遠雄興建600床的趙萬枝紀念醫院，卻協助醫院取得廣達21.6公頃且長達20年國有土地租約，以利業者進行園區開發。
次查，衛生福利部以調查苗栗遠雄健康生活園區BOO案疑涉弊問題召集相關部會開會，卻邀請弊案當事人列席與會，儼然是串證會議。況且，財團法人國家衛生研究院已於104年8月1日行文至苗栗縣政府表示，癌症中心仍未獲行政院核定；遠雄也早已宣布中止遠雄健康生活園區BOO案及趙萬枝紀念醫院興建計畫，並於104年9月3日與醫學大學簽訂合作意向書，試圖將醫院經營權移轉給第三人，顯然無論是醫院床位需求規模數與計畫主體已悖離當初衛生福利部原則同意許可函之意旨。
綜上，為督促衛生福利部醫事司依法行政，爰凍結105年度「醫政業務」預算四分之一，衛生福利部應重新檢視96年8月28日核定函興建醫院第一期所需面積，並會同國有財產署重新調整國有土地租約，限縮出租面積，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(三)105年度衛生福利部「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」編列1億0,883萬5,000元，辦理建置整合區域醫療體系、醫院評鑑等事項。鑑於目前醫學中心家數達26家，遠超過每200萬人設置一家醫學中心的標準，並過度集中於某些地區，導致某些醫學中心淪為輕症門診中心之虞，甚至有醫學中心門診收治在基層可處理之初級照護病人比率達20%，比區域醫院平均值19%還高，而非以收治急重難症為主，更可能破壞區域內其他中小型醫院或基層醫療體系發展。
顯見，衛生福利部現行醫院評鑑及「醫學中心任務指標基準」，在「指標一：提供重、難症醫療服務」僅占總分五分之一、指標單項成績與處理急重症數據未公開等情形下，恐讓些醫學中心享有較高的健保支付標準，卻不見得真正在為急重難症患者提供住院服務，也讓有心申請醫學中心資格之醫院，對醫學中心評鑑方式之透明公開產生質疑。
衛生福利部應完成下列事項：1.「醫學中心任務指標」各基準成績，以及指標一「提供重、難症醫療服務」項目下「住診服務中，重、難症病人之占率」、「門診服務內容比例」、「急診服務中，重、難症病人之占率及品質」等數據，應依照醫院別上網公開，以昭公信。2.於105年醫學中心評鑑開始前，儘速研議將「指標一：提供重、難症醫療服務」列為必要項目，如未達承擔急重難症任務之基本門檻，就算其他指標成績再高，也必須退場或改以其他層級支付標準。3.研議將過度集中資源從事門診業務，住院或門診輕症比例過高等，列為醫學中心退場指標。
為督促衛生福利部檢討醫學中心評鑑方式，爰凍結「健全醫療衛生體系」預算四分之一，待衛生福利部完成上述事項，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(四)105年度衛生福利部「醫政業務」之「健全醫療衛生體系」業務費編列1億0,792萬3,000元。鑑於目前醫學中心家數達26家，遠超過每200萬人設置一家醫學中心的標準，並過度集中於某些地區，導致某些醫學中心淪為輕症門診中心之虞，甚至有醫學中心門診收治在基層可處理之初級照護病人比率達20%，比區域醫院平均值19%還高，凸顯醫學中心享有較高的健保支付標準，卻不見得真正在為急重難症患者提供住院服務，也讓有心申請醫學中心資格之醫院，對醫學中心評鑑方式之透明公開產生質疑；更可能破壞區域內其他中小型醫院或基層醫療體系發展，助長急重難症五大皆空等醫療崩壞。爰凍結「醫政業務」計畫下分支計畫「健全醫療衛生體系」業務費四分之一，待衛生福利部就以下事項向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，始得動支。
1.「醫學中心任務指標」各基準成績，以及指標一「提供重、難症醫療服務」項目下「住診服務中，重、難症病人之占率」、「門診服務內容比例」、「急診服務中，重、難症病人之占率及品質」等數據，應依照醫院別上網公開。
2.於105年醫學中心評鑑開始前，儘速研議將「指標一：提供重、難症醫療服務」列為必要項目，如未達承擔急重難症任務之基本門檻，就算其他指標成績再高，也必須退場或改以其他層級支付標準。
3.研議將過度集中資源從事門診業務、住院或門診輕症比例過高等列為醫學中心退場指標。
(五)105年度衛生福利部「醫政業務」編列15億9,065萬6,000元，其中「提升醫事機構服務品質」編列7,687萬元。惟台灣人器捐文化尚發展中，然，據財團法人台灣醫療改革基金會反映病家意外後有意器捐，彰化縣某醫院分院因本身無器捐團隊，急診醫事人員獲悉病危者心願為器捐，卻未協助聯繫相關勸募團隊或網絡、基地醫院，以完成往生者大愛心願，讓其抱憾而終。爰凍結「提升醫事機構服務品質」預算十分之一，待衛生福利部於2個月內，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出推廣器捐計畫及啟動網絡醫院等運作檢討報告，始得動支。
(六)105年度衛生福利部「醫政業務」項下「醫事人力培育與訓練」預算，編列「辦理專責一般醫療主治醫師照護制度推廣及住院醫師工時改善輔導等計畫」經費143萬5,000元，該計畫明定每週住院醫師週工時較現況值降低2小時以上，即可申請每位住院醫師每週6,000點補助。然依衛生福利部公布「民國103年教學醫院住院醫師工時」試評鑑結果，部分科別週工時超過100小時（例如外科系），降低2小時即可獲獎標準過低，加上並無要求公開各院數據或經費領取後用途，恐難化解基層醫勞團體之疑慮。爰凍結該預算四分之一，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告完成下列事項後，始得動支。
1.按季公開「住院醫師工時改善獎勵計畫」補助醫院之分科別住院醫師工時資料。
2.按季公開領取「住院醫師工時改善獎勵計畫」補助醫院之獎勵點數用途。
3.應公告設置基層醫護檢舉專線或信箱，並善盡保障檢舉人權益之機制。對於檢舉案件得仿照勞檢陪檢制度，邀集基層醫勞團體共同參與查核。
(七)有鑑於104年3月底台大醫院急診基層醫護人員連署聲明表示基於醫院床位調度、收床制度不透明，致急診科醫師判斷病患病情危急應當先收治住院卻上不去、單純病情卻易收治之情事；醫改及醫勞團體也多次分析「全國重度級急救責任醫院急診即時訊息」發現，大台北地區雖高達八家醫學中心，但同一時間各家醫院苦等加護病房人數卻差距甚大，明顯集中於部分醫院，而附近其他幾家醫院急診卻無病人滯留壅塞，且檢傷一級或應該轉入加護病房的急診病人反而滯留最久，恐增加因為延遲入住而衍生死亡率上升、衍伸更多資源耗用。衛生福利部雖承諾3年內達成急診48小時零滯留目標，卻未明確分類急重症優先達成目標與策略，爰凍結「醫政業務」下分支計畫「健全緊急醫療照護網絡」委辦費四分之一，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會完成下列專案報告後，始得動支。
1.公布台大、林口長庚、高雄長庚、台中榮總等四家醫學中心增設「轉診協調員」之試辦結果，並利用EOC或急診資訊系統，建立即時調度協助入院機制。
2.將各重度級急救責任醫院之「加護病房床位調度機制」、「病房床位運用原則」、「檢傷一、二級病人個別處理時效」、「急診病人收治住院比例」、「急診住院占全院住院比例」、「急診病人上轉、下轉、平轉之轉出、轉入人次統計」、「在急診等候入加護病房超過6小時以上的人次、月平均於急診等候轉入加護病房時間、月平均急診停留時間」，定期上網供各界檢驗，以防重症醫療人球。
3.請比照《提升住院護理品質方案》，上網公布《急診品質提升方案》計畫實施各年度各領取獎勵金醫院係依據何項指標獲得獎勵（讓外界檢視醫院是因為何種指標進步而獲獎勵），並要求醫院填報獎勵金用途，以促使醫院真正將獎勵經費用於改善急診壅塞。
(八)105年度衛生福利部「醫政業務」業務計畫項下「推動國際健康產業」編列6,000萬元。衛生福利部98年度開始推動之健康照護升值白金方案包括規劃國際醫療專區，惟由該專區迄至103年底尚無人投標情形觀之，推動自由經濟示範區內成立國際醫療機構之預期目標恐不易達成，請衛生福利部積極檢討原因，並在不損及國內民眾就醫權益前提下，研謀改善措施；另國際醫療應避免因醫事人員收入之差別，以及醫療資源、醫事人員醫療及看診時間之切割，而影響國內民眾就醫權益，爰凍結十分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(九)105年度衛生福利部「醫院營運業務」業務計畫之「醫院營運輔導」中「補助所屬偏遠地區醫院重整服務效能計畫」編列810萬元。「補助所屬偏遠地區醫院重整服務效能計畫」預期效益主要係統一醫事人力調度，惟截至103年底仍未建立人力統一調度機制，致各醫院需自行尋求不足之醫師人力；由於衛生福利部係屬各部立醫院之主管機關，除以補助各家醫院方式支援其人力培育外，院際間人力統合調度機制之建立亦屬該部職掌，俾達統一醫事人力調度之預期成效，爰凍結十分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(十)轉譯醫學、生技研發大多涉及動物實驗，依據「動物保護法」必須設置「實驗動物照護及使用委員會（或小組）」（IACUC），負責審查機構內的研究計畫、動物實驗設施、動物照護、人員訓練……等軟硬體設施，且行政院農業委員會每年針對動物科學應用機構實施監督查核評比。動物實驗計畫之審查、實驗動物福利良窳，影響實驗數據或結果，與科學研究品質息息相關。
以美國的國家衛生研究院（National Institutes of Health，NIH）為例，任何領取NIH補助金、獎項或與NIH有契約關係的機構，每年除需接受農業部（USDA）動植物檢疫局（APHIS）依動物福利法（Animal Welfare Act and Regulation）稽查外，還必須遵守NIH更為嚴格的管理與要求。NIH自訂「實驗動物人道照護與使用政策Public Health Service Policy on Humane Care and Use of Laboratory
Animals（PHS）」，並設「實驗動物福利辦公室Office of Laboratory
Animal Welfare（OLAW）」執行PHS相關業務。在審查研究補助計畫案時，PHS要求實驗機構必須在計畫書中，針對所有動物福利及3R問題提出說明，包含：使用的動物物種及數量；使用動物的必要性，使用物種及數量的合理性；完整敘述動物使用目的；完整敘述「如何保證動物遭受最少的不適與傷害，以及當動物因具有科學價值的研究而承受無法避免的痛苦時，確保動物能夠獲得止痛、麻醉及鎮定藥物」之程序設計；完整敘述安樂死方法等。
為確保衛生福利部補捐助公私立研究機構、公私立醫療院所辦理轉譯醫學研究計畫，能夠遵守動物保護法規定，落實3R原則，確保科學品質，避免浪費公帑或動物的無謂犧牲，爰衛生福利部應於1個月內提出針對補捐助機關動物實驗計畫之審查，與後續維護實驗動物福利之監督管理機制，並將行政院農業委員會年度「動物科學應用機構監督查核」結果納入補捐助審查項目，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
(十一)根據美國司法部檢察官研究協會與美國防止虐待協會（ASPCA）所做的研究報告，查緝「動物虐待」是預防犯罪和社會暴力的指標，應訂出相關評估項目，期從加害者及其虐待行為，追蹤其他可能被害的兒童、青少年、婦女、老人等。近年來全國各地動物虐待、家庭暴力案件日益增加，政府應重視動物虐待與家庭暴力的相關性，並加強「社會工作」與「動物保護工作」單位的橫向聯繫，建立互相通報機制：社工員在訪查家暴案件時，將是否有虐待動物的情況納入記錄，並視情節向動保行政單位通報；同樣地，動物保護檢查員在調查動物受虐案件時，也應注意是否有兒童或婦女可能受虐，並及時通報社工單位，共同維護民眾與動物的安全與生活品質。爰要求衛生福利部應於三個月內提供動物保護行政單位動物虐待與家庭暴力之相關說明及通報事項，提醒動物保護檢查員、獸醫等相關人員共同注意並通報，並研擬於社會工作專業人員訓練中加入動物保護與暴力防治之關聯知能，並於動物保護行政單位建立相關案件資訊系統後，進行勾稽比對，建立相關研究以及未來跨部會合作之基礎。
(十二)鑑於苗栗醫療資源匱乏有興建醫院需求，但自行政機關原則同意興建醫院以來，始終只聞高鐵附近地價漲，卻不見醫院興建動工。苗栗人的醫療需求，僅淪為地方政府與不肖業者炒作地皮的藉口。
查醫療財團法人遠雄健康生活園區基金會董事長趙藤雄事涉弊案，經檢方起訴涉嫌行賄三案，其中林口A7住宅、八德合宜住宅經台北地方法院判決有罪，承認行賄葉世文分別500萬元、1,600萬元；甚至翻供承認原先一審獲判無罪的新竹眷改案，也同樣有期約賄賂2,200萬元，顯然，慣行賄賂公務員取得公共工程。況且，監察院仍在調查遠雄健康生活園區BOO案中有關國有土地租約取得合理性、促進民間參與公共建設合約的簽訂適法性等，相關主管機關是否有圖利業者違法情事尚待釐清。
此外，趙藤雄一度宣布停建健康生活園區，卻又尋求財團法人中國醫藥大學金援協助。雙方簽訂合作意向書，內容卻涉及未來醫療財團法人與醫院名稱變更，以及未來醫院興建、營運有關之各項人事、管理、財務等事務，皆由財團法人中國醫藥大學主導。由此可知，醫院經營主體實質已改變。
衛生福利部作為醫療目的事業主管機關，不應放任苗栗的醫療需求淪為業者之間私相授受獲取私利的公共服務。爰要求衛生福利部應暫緩審議醫療財團法人遠雄健康生活園區基金會趙萬枝紀念醫院設立變更計畫書，待監察院調查報告結果，再評估是否續行辦理。
(十三)有鑑於現行財團法人之治理規範鬆散，立法院社會福利及衛生環境委員會於103年11月12日通過預算審查主決議，要求行政院應於104年9月底前提出醫療法修法草案，惟行政院遲至104年12月7日才審查通過函請立法院審議，距離立法院第8屆第8會期休會只剩10日工作天，且基於法案屆期不連續之問題，爰要求行政院若立法院第8屆第8會期休會前未能完成專業委員會之審查，應於105年5月前重新將法案送至立法院審議，且衛生福利部應完成下列事項：
1.衛生福利部審查醫療財團法人單筆大於100萬元或全年累積大於300萬元之鉅額動產捐贈之審核結果與核准理由，應每3個月彙整定期公布於衛福部網站專區，以符透明公開之責信原則。
2.醫療財團法人財務報表之公開應力求即時，醫療財團法人既於5月底前繳交上年度財務報表，衛生福利部應於10月底前完成財報審查後，立即上網公開。
(十四)105年度衛生福利部將「推廣安寧緩和醫療之觀念，建構友善臨終照護環境，以提升相關照護品質」納為施政重點，並將「推廣安寧緩和醫療，並註記於健保卡」列為關鍵績效指標。然根據專家研究及財團法人台灣醫療改革基金會調查發現，我們安寧意願書並無符合國情民風需要之「限時治療（time-limited trial）」選項可勾選，導致簽署率難有效提升。另依據財團法人台灣醫療改革基金會針對各縣市安寧資源盤點結果，在全國總共50個醫療網次區域中，竟高達9個（相當五分之一）是安寧病床／共照／居家三大皆空的死角，在地善終成奢想。爰要求衛生福利部6個月內提出針對上述安寧死角鄉鎮之改善計畫，研擬透過居家或社區安寧方式，由鄰近1小時內車程醫療團隊支援照顧等補強方案，公告這些鄉鎮民眾可透過哪些管道或計畫申請到所需的安寧資源，並研議在安寧緩和意願書上增列「限時治療（time-limited trial）」選項之可能性。
(十五)經查全國共有30家教學醫院研究內容涉及及動物實驗，並依據「動物保護法」規定設置「實驗動物照護及使用委員會（或小組）」者，占全國從事動物實驗機構13.6%，一年送審查之實驗計畫達1,076件，使用動物約8.5萬隻。動物實驗計畫之審查、實驗動物福利良窳，影響實驗數據或結果，與科學研究品質息息相關。國際上對於涉及動物實驗之研究審查，特別重視3R原則，要求研究者必須說明使用的動物物種及數量；使用動物的必要性，使用物種及數量的合理性；完整敘述動物使用目的；完整敘述「如何保證動物遭受最少的不適與傷害，以及當動物因具有科學價值的研究而承受無法避免的痛苦時，確保動物能夠獲得止痛、麻醉及鎮定藥物」之程序設計；完整敘述安樂死方法等。行政院農業委員會每年針對動物科學應用機構進行查核輔導評比，其中99、100年「較差」的機構皆包含「醫院評鑑合格」之教學醫院。
為提升教學醫院科學研究品質，及遵守動物保護法有關實驗動物福利之規定，爰衛生福利部應自105年度起將行政院農業委員會年度「動物科學應用機構監督查核」結果列為教學醫院評鑑之參考，並週知各教學醫院須遵守動物保護法有關實驗動物之規定。
(十六)鑑於病患對自我身體狀況與疾病歷程了解需求甚殷，為便病人能儘速取得病歷複製本，爰建請衛生福利部應督促地方衛生局，輔導轄下之醫療院所，應有提供病歷複製本之標準流程，並公開於機構明顯處。
(十七)針對衛生福利部捐助所成立之財團法人「寄生蟲防治會」、「毒藥物防治基金會」、「兼善醫學基金會」、「鄭德齡醫學發展基金會」董事成員逾半數為年齡65歲以上者，甚至部分基金會董事長年逾九十歲仍月領高薪。其給予民眾「高薪肥貓」之觀感，衛生福利部明顯督導不周。爰建請衛生福利部針對所捐助成立之基金會董事會成員澈底清查，檢討該等董事會管理效能，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出具體人事改善報告。
(十八)105年度衛生福利部編列補助醫療藥品基金35億3,035萬6,000元。經查：部立醫院預算編列於衛生福利部主管之醫療藥品基金下，該基金長期接受政府補助，大部分人事費、作業維持等經費均由公務預算補助挹注，致基金帳上雖產生賸餘，惟扣除公務預算之補助，則產生鉅額短絀。以103年度決算為例，依衛生福利部提供資料，該部所屬醫院103年度基金審定決算賸餘7億5,072萬3,000元，惟扣除公務預算補助金額34億9,081萬4,000元後，實際短絀27億4,009萬1,000元，營運績效欠佳。
查上述各醫院營運績效欠佳之主要原因乃係用人費用偏高所致，有關該部所屬醫院103年度決算用人費率（用人費用占醫療收入之比率）最低者為彰化醫院20.25%，而最高者為胸腔病院118.50%，其次分別為花蓮醫院67.59%、草屯療養院64.37%及玉里醫院63.71%，103年度該部所屬醫院用人費率平均約為40.70%，用人費用負擔頗沉重。
綜上，依預算法第4條所定，稱作業基金者，乃為凡經付出仍可收回，而非用於營業者，亦即能自給自足可循環運用者始為作業基金。上述各醫院長期接受公務預算補助，有違作業基金自給自足之精神，且部分醫院用人費率偏高，敬請衛生福利部檢討改進，並於3個月內提交檢討報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。
(十九)有鑑於我國老年人口逐年攀升，行政院爰核定長期照顧10年計畫，並於97年度開始逐年編列預算推動，經查長照10年計畫推動7年累計支付185億元，我國103年度對老年失能者之長照服務實際涵蓋率33.2%及104年度預期涵蓋率40%，遠遠落後長期照顧保險開辦時應達之70%涵蓋率，顯見長期照顧計畫對老年失能者提供之服務涵蓋率尚低，無法滿足其需求。請衛生福利部檢討原因，並提出檢討報告至立法院社會福利及衛生環境委員會，以提高我國長照服務涵蓋率，俾滿足長照需求並順利銜接長照保險制度之實施。
(二十)衛生福利部105年度預算案編列推動長期照護體系經費4億1,837萬6,000元，包括「長照服務量能提升計畫」3億9,084萬8,000元（不含補捐助一般護理之家發展特殊照護服務型態325萬8,000元），以及推動長照服務體系及長照服務網業務2,752萬8,000元。查為因應高齡少子化社會，民眾對長期照護需求日增，行政院從需求、供給、法制及財務等四面向，分階段規劃建構長期照顧制度。惟其長照機構資源配置未能契合實際需求，且各縣市長照服務資源落差甚大，部分服務資源未臻完整，致資源之可近性及普及性仍顯不足。請衛生福利部依據實際需求情形，依地區別協助解決長照資源供不應求情形，並提交報告至立法院社會福利及衛生環境委員會，以落實長照計畫之目的。
(二十一)面對我國人口高齡化趨勢，105年度健保給付預計高達5,722億元，政府依法應負擔之36%保險費金額勢必隨著每年增加之保險經費成長，未來可能造成政府財政鉅額負擔，請行政院及早研謀因應，並向立法院社會福利及衛生環境委員會做專案報告。
(二十二)衛生福利部105年度「公費生培育工作」業務計畫新增「重點科別公費生培育業務」預算1,160萬元，依該計畫書，長程目標為：1.培育重點科別醫師人力，如內科、外科、婦產科、兒科及急診醫學科，解決專科別人力不均。2.均衡偏遠地區醫療資源分布，縮短城鄉差距。
經查：
(1)該部辦理培育原住民及離島地區養成公費醫事人員工作，近10年來內科及急診醫學科醫師留任率僅33.33%及25.00%
據該部表示，近10年來（94至103年度）用於培育原住民及離島地區養成公費醫事人員之公費生培育經費（預算數）合計4億6,999萬元，預計培育公費醫事人員249人，實際培育醫師228人、牙醫師28人、其他醫事人員56人。另94至103年度取得專科醫師資格者，包含內科21人、外科7人、婦科3人、兒科3人、急診醫學科10名、家醫科19名。各類醫事人員需回鄉履行義務服務之年限分別為醫師7年、牙醫師6年、其他醫事人員4年。94至103年度服務期滿後留任率78.57%，其中醫師66.67%（除婦科及兒科尚無人員服務期滿故無法統計外，其他包括：內科33.33%、外科100.00%、急診醫學科25.00%、家醫科66.67%）、牙醫師62.50%及其他醫事人員85.57%。
(2)應明訂重大易流失人力科別之留任率目標，並應針對前述尤須加強留任科別，研謀可行之促進留任條件及策略，俾達效益
本計畫長程目標，包括解決專科別人力不均問題，以及均衡偏遠地區之醫療資源分布，故重點科別醫師之留任率尤顯重要。揆該部近10年培育原住民及離島地區養成公費醫事人員之整體留任率雖達78.57%，惟婦科及兒科因尚無人員服務期滿故未列入統計，尚無法充分反映整體留任實況，且內科及急診醫學科之留任率僅2成至3成，留任率極低。105年度於預算書列明「原住民及離島地區養成公費生返鄉服務率應達目標78%」，惟並未針對本計畫著重之重點科別（內外婦兒急）專科醫師分別明定留任目標。由於以前年度內科及急診醫學科等留任率偏低，該部應明訂重大易流失人力科別之留任率目標，並應針對該等重大科別研謀可行之在地化、適足之人員編制以利服務期滿得在地留任之促進留任條件及策略，俾達效益。
綜上，該部辦理培育原住民及離島地區養成公費醫事人員工作，近10年來內科及急診醫學科醫師留任率僅33.33%及25.00%，留任率低，爰要求衛生福利部針對重點科別研謀可行之促進留任條件及策略並明訂重大易流失人力科別之留任率目標，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
(二十三)目前菸品同時課徵菸稅及菸捐，菸稅收入屬「統收統支」性質，菸捐收入則依菸害防制法規定「專款專用」。菸捐之收取雖依法有據，惟現行制度菸捐收入已超過菸稅，恐成為各利益團體爭取分配之財源，亦有各機關成立小金庫之疑慮，且菸捐分配機制恐操縱於特定人士之倉促政策決定，若菸捐比照菸稅列入歲入，除可維持原本以價制量之目的，國庫亦增加可供統籌運用之稅收，並得本於公平原則用於各項施政；若考量菸捐有專款專用性質並確有列入特種基金辦理之必要性，為利菸捐收入及經費使用之監督，請衛生福利部研議於以後年度預算書將菸捐比照菸稅列入歲入，或比照特種貨物及勞務稅以收支併列方式納入總預算再行分配。
(二十四)衛生福利部105年度施政目標，包括均衡醫療資源分布，強化偏遠地區及弱勢族群照護，建立急重症照護網路，提升離島及偏遠地區緊急醫療、急重症照護品質。
依中華民國醫師公會全國聯合會2015年5月所作近5年每位醫師服務人口數統計資料，99年度至103年度全國每位醫師平均服務人口數，分別為594人、578人、566人、554人及526人，確有逐年下降情形，表示我國醫師人力指標有改善趨勢。
惟依中華民國醫師公會全國聯合會統計，我國103年度醫療資源缺乏（每位醫師服務人口多於6,000人）鄉鎮共17個，每位醫師服務人口數為全國平均數526人之11倍以上，其中嘉義縣大埔鄉及金門縣烏坵鄉甚至無醫師人力，亦即「無醫鄉」，顯見偏遠地區之醫療資源極度不足，亟待強化。
我國近5年醫師人力指標有改善趨勢，惟醫療資源缺乏之17個鄉鎮，每位醫師服務人口數為全國平均數之11倍以上，顯見偏遠地區之醫療資源極度不足亟待強化，爰建請衛生福利部應持續加強偏遠地區醫療資源，辦理相關提升計畫。
(二十五)審計部103年度中央政府總決算審核報告指出：「我國已積極推動安寧緩和醫療政策，惟國內安寧病房資源尚未普及，醫護人力亦顯不足，且仍待加強推廣正確觀念，使更多末期病患有機會接受安寧照護服務。」
查衛生福利部自98年9月起將住院及居家安寧療護納為健保常規給付項目，100年起試辦全民健康保險安寧共同照護試辦方案，將安寧照護模式引進一般病房，103年1月起，推動社區安寧療護。另查我國簽署預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書人數雖呈增加趨勢，至104年7月底止，累計全國有29萬9,487名民眾完成簽署，並註記於健保IC卡，惟僅占我國總人口數2,346萬餘人之1.28%，占我國20歲以上人口數1,872萬餘人之1.60%，與其他先進國家相較仍有落差，且由我國自98年間即開始推動安寧緩和醫療政策至今，歷經5年餘推廣期間僅完成總人口數1.28%之安寧抉擇簽署人數觀之，該項政策之推動仍待加強。
該部105年度將「推廣安寧緩和醫療，並註記於健保卡」列為關鍵績效指標，並以「簽署預立選擇安寧緩和醫療意願書，並註記於健保卡累計人數達總人口數之1.5%」作為年度目標。以104年7月全國人口總數2,346萬人計算，該部105年底預計推動該項政策目標人數約35萬1,926人，由於104年7月底止累計簽署人數29萬9,000餘人，亦即104年8月至105年底共17個月期間推動目標為5萬2,439人，平均105年度單年推動簽署目標僅3萬7,015人。與101至103年度每年實際簽署人次4萬8,610人、6萬2,584人及6萬0,293人之推動成果相較，105年度預計目標值實過於保守。
綜上，衛生福利部105年度將「推廣安寧緩和醫療」納為施政重點，惟由我國自98年間即開始推動安寧緩和醫療政策至今，歷經近6年僅總人口數之1.28%安寧抉擇簽署人數之現況觀之，該項政策之推廣仍待加強；又與101至103年度每年實際推動簽署人次相較，105年度預計目標值實過於保守，爰要求衛生福利部應加強推動。
(二十六)現行「全民健康保險藥品費用分配比率目標制」之運作（簡稱DET試辦方案），明顯與全民健康保險法第62條醫藥界共同承擔之精神有違，不僅未貫徹母法醫藥共同分擔超過目標金額的規定來計算醫藥界所應回收的藥費，出現醫藥界加總後超額回收疑慮；更出現沿用一代健保藥價調整舊制，未依法在藥費超過支出目標時針對超支因素提出分析，再修正藥物給付項目及支付要點，導致藥費支出目標試辦2年期間，藥費超過目標的情況不減反升（102年超過目標金額56.7億元，103年升高至超過目標金額82.1億元），顯見沿用一代健保藥價基準舊制的原試辦方案沒有對症下藥，並未能改善藥費超支的情形。特要求衛生福利部應依據全民健康保險法第62條精神，檢討「全民健康保險藥品費用分配比率目標制」內容，研議超過藥費目標時，醫、藥界各自合理且明確的回收管理機制，以期能讓二代健保的藥費支出目標制度，能比藥價基準舊制更進步，也可杜絕超額回收相關疑慮。
(二十七)特殊需求者牙科醫療服務（以下簡稱身障牙科）之設立是為提供身障者更符合需求的就醫環境；身障牙科示範中心，係為執行「行為極度無法配合，或有全身系統性疾病的身障者之口腔治療和衛教」而成立，亦是一般診所和其他醫院無法協助時的最後希望！身障牙科相較於一般牙科需多投入二到三倍人力以協助身障者進行治療，因此開辦至今政府資源的挹注，對於鼓勵醫療院所投入身障牙科行列相當重要。爰此，為確保身障者未來仍能夠順利獲取必須之牙科醫療服務，要求衛生福利部針對「特殊需求者牙科醫療服務」自105年度起應至少每年比照104年度預算執行數，匡列足額經費以持續鼓勵醫療院所之投入。
(二十八)我國高齡化之現象越趨嚴峻，長期照顧服務法雖已於104年5月完成之立法，並預定將於106年開始施行，但經費不足卻仍是未來長照政策落實之一大隱憂。有錢並非萬能，但是沒錢卻是萬萬難行，長照服務法第15條明定長照服務發展基金係為發展偏遠地區建置長照服務架構所設，其基金額度為5年內撥充至少120億元，並於附帶決議中載明要求衛生福利部應修訂菸捐分配及運作辦法以因應「長照發展基金之建置」，惟長照基金竟只分配3%，1年不過9.15億元，顯然相當不足。長照服務與財源到位缺一不可，為保障我國長照服務發展基金資源建置所需費用與「長期照顧服務量能提升計畫」公務預算不致捉襟見肘，爰要求行政院應確保「長期照顧服務量能提升計畫」既有預算規模不可縮減，並於5年內儘快編足長照基金，惟有穩定的財源才可能解決當前困境，進而發展充分的服務量能，減輕需求者的負擔，讓使用者有尊嚴。
長照十年計畫近年預算編列情形（億元）
年度
97
98
99
100
101
102
103
104
105
合計
合計
25.32
25.72
19.14
24.19
28.45
32.29
41.63
49.49
53.51
297.94
(二十九)有鑑於花蓮縣瑞穗鄉以及鄰近村落（包括玉里河東地區和萬榮鄉馬遠村、紅葉村）生活圈人口超過2萬人，暑期泛舟與秋冬溫泉季外來遊客亦有數十萬人。本區卻無任何公私立醫院，衛生所僅於上班時間服務鄉民；泛舟旺季（6-9月）於瑞穗奇美（中午前）設有「緊急醫療站」。據查，瑞穗鄉位於鳳林鎮與玉里鎮之間，缺少24小時的醫療服務設施，為中央健康保險署所列之「全民健康保險西醫醫療資源不足地區」，醫療區域畫分歸屬玉里次區域，瑞穗鄉急診病患皆須送往玉里（約0.5小時），若無法處理，則須折返送至花蓮市醫院急診（約1.5小時），導致搶救時效被拖延。另根據衛生福利部醫事司「緊急醫療資源不足地區改善計畫獎勵地區與模式」，針對玉里次區域的獎勵模式為「提升緊急醫療資源不足地區醫院急診能力」。由於瑞穗鄉內沒有任何公私醫院、診所，遂此一獎勵措施僅能挹注緊急醫療資源於玉里鎮內的醫院，對瑞穗鄉民眾的緊急醫療需求仍有巨大落差。爰建請衛生福利部比照台東縣大武鄉與成功鎮的「提升緊急醫療資源不足地區獎勵模式」，以醫療發展基金獎勵補助瑞穗鄉於既有衛生所設立「夜間或假日救護站」。
(三十)我國醫療體系已由四大皆空、五大皆空而至六大皆空……，對國人生命健康安全影響甚鉅。手術及麻醉風險救濟104年已經上路，但急診、內科、兒科至今仍付諸闕如。爰要求衛生福利部105年起每年度應自醫療發展基金撥款至少5億元，逐年增加至8億元，將前述五項（外科、麻醉、急診、內科、兒科）皆納入風險救濟機制內。
新增附帶決議1項：
(一)查我國每年因肝病死亡的人數約13,000人，其中肝癌的死亡人數約為8,217人，並有30%至40%的肝癌導因於C型肝炎病毒感染。目前國人感染C型肝炎病毒人數估計為75萬人，其中具有病毒繁殖的人數約為55萬人，惟病人知道自己為病毒帶原者僅為27萬人。約有10萬人尋求醫療協助，但僅有75,000人接受標準療法6至12個月（長效型干擾素加上雷巴威林治療），有60,000人因為治療而痊癒。惟尋找醫療協助而沒有接受標準療法之病人有18%乃因為疾病本身不容許標準治療（如低血小板血症），另外有37%為害怕干擾素及雷巴威林的副作用而拒絕治療。經查新口服抗病毒藥物自2013年在美國及歐盟上市，口服抗病毒藥物治療的療程可縮短至3至6個月，療效更可達90%至100%，世界衛生組織（WHO）更於104年9月世界肝炎高峰會發布宣言，將於2030年根除C肝。而台灣雖非世界衛生組織的會員國，亦不能自絕於地球村之外，加上在傳染病防治的範疇，治療等同於預防，醫學研究顯示治療達到病毒清除後，罹患肝硬化及肝癌的機會將大幅減低。爰此，要求衛生福利部應將「根除C肝」列為105年度施政重點，並納入以下施政內容：儘速加強施行成人C肝篩檢，找出未知的C肝感染者；加強C肝衛生教育，增進民眾認知；研議提高C肝治療率，加強治療C肝患者，降低肝癌風險。
第2項　疾病管制署
新增決議1項：
(一)有鑑於疾病管制署施政重點所列「我國加入WHO 2035消除結核第一期計畫」係為與國際接軌、配合世界衛生組織WHO2014年5月通過之「終止結核策略The End TB Strategy」而推動。經查，該案總預算編列高達10億6,746萬4,000元、2億6,790萬4,000元為慢性傳染病防治業務費、7億9,956萬元為傳染病防治醫療業務費，經費編列明顯不符世界衛生組織WHO提出之三大策略方針，尤其完全忽略「強化研究與創新研發」所需之經費，恐難發揮預算成效和國際接軌之效益。
根據WHO「終止結核策略The End TB Strategy」（附錄一），主要明訂三大策略並進，包括(一)以病人為中心之整合照護與預防(二)政策支持和健全防疫體制(三)強化研究與創新研發。WHO明確指出，受限現有診斷及治療技術不足，第三項策略「強化研究與創新研發」是能否真正阻絕結核疫情之關鍵！全球要在2035年達到終結結核之目標，只能仰賴強化研究與創新研發才能做到，包括必需開發出(1)更好的診斷工具(2)更安全簡單且短程的治療方案(3)更安全有效的潛伏感染治療及(4)有效疫苗等，故WHO亦持續鼓吹各國提高科技研究經費，以真正解決防治困境！然我國提出之防疫計畫卻背其道而行！
茲因本計畫投資龐大，但多數用來支付結核病發生後的「治療」和「管控」，而忽略最基本且關鍵的「臨床研究與創新研發」，並有1億多元花在採購國外檢測試劑與新藥等物資！如果國家防疫政策只是一味治標不治本、防疫物資又高度受制於國際供應商，則政府傳染病防治預算只會愈來愈高、傳染病亦無根除之日。爰凍結該計畫三分之一預算，俟衛生福利部疾病管制署提出具體結核病臨床研究與創新研發經費配置與預算規劃向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
第3項　食品藥物管理署
新增決議22項：
(一)105年度衛生福利部食品藥物管理署「確保衛生安全環境整合型計畫」委辦費編列6,178萬元。
1.鑑於台灣藥品品質屢屢出現重大疏失，如違法藥品沒有取得原料藥許可，自行改使用食品級原料、工業級原料，嚴重影響藥品療效，影響民眾健康安全。但政府官員卻未依法開罰送辦，甚至事先提醒廠商，讓違法藥廠以「自爆」方式自主通報免去刑責、甚至免予處罰。
2.查食品藥物管理署沒有善盡職責、落實行政檢驗管理把關工作，甚且屢屢偏袒廠商，縱放不法廠商，顯有失職之嫌，爰凍結四分之一經費。待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)105年度衛生福利部食品藥物管理署「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」委辦費編列2,683萬元。
1.委辦費為執行辦理食品藥物風險管理、資料蒐集及風險溝通、食品業者第三方驗證建立及效能精進，以及食品業者第三方驗證機構管理效能之全面品質管理策略研究。
2.食品藥物管理署忝為我國食品、藥物管理政策規劃、執行及法規研擬職掌機關，又為食品/藥物生產流程管理、輸入查（檢）驗、流通、稽查、查核及輔導之單位，本應確保我國食品、藥物安全無虞，但回顧近年來我國屢次發生重大食安/藥品事件，食品藥物管理署非但沒有善盡職責、落實行政檢驗管理把關工作，甚且屢屢偏袒企業，縱放不法廠商，顯有失職之嫌，爰凍結四分之一經費，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(三)105年度衛生福利部食品藥物管理署「科技發展工作」計畫項下「食品安全巨量資料分析及資訊科技化建置計畫」編列經費7,000萬元，該署105年度「食品安全巨量資料分析及資訊科技化建置計畫」，係屬行政院核定，由食品藥物管理署接續主辦之食品雲第3期計畫，該計畫期間自104至108年度。經費總額4億元，除104年度係由行政院國家科學技術發展基金編列預算9,000萬元支應，105年度以後由食品藥物管理署逐年編列預算支應。根據立法院預算中心評估報告，該計畫後續規劃內容包括：持續構築署內完善資訊化管理系統、建構高效率稽查網絡及持續維運食品雲平台等。該計畫核屬延續型計畫，卻未以繼續經費編列，有違預算法第39條規定，難以瞭解計畫整體內容，不利立法院預算審議。爰凍結五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(四)105年度衛生福利部食品藥物管理署「一般行政」編列7億0,722萬1,000元。食品藥物管理署為我國食品管理政策規劃、執行及法規研擬職掌機關，又為食品/藥品生產流程管理、輸入查（檢）驗、流通、稽查、查核及輔導之單位，本應確保我國食品安全無虞，但回顧近年來我國屢次發生重大食品/藥品安全事件，食品藥物管理署非但沒有善盡職責、落實行政檢驗管理把關工作，甚且屢屢偏袒企業，縱放不法廠商，顯有失職之嫌，爰凍結四分之一經費（人事費除外），待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
(五)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品藥物管理業務」第1節「食品業務」，編列經費7億7,163萬3,000元。食品藥物管理署105年度關鍵績效指標所涉抽驗作為恐多屬食品安全網補強措施，該指標係就已完成加工階段之食品進行抽驗，並無法阻絕未受抽驗且流入市面之問題加工食品，因此該項指標就食品安全業務之推動績效而言，並非良好指標，且根據食品藥物管理署列舉之所謂高風險產品，僅限金針、脫水食品、醬菜等，範圍過窄，忽略其他高風險食品添加物（如調味包、食用油等）。其管理措施之涵蓋面仍有所不足，又對於食品業者之登錄要求，所謂「登錄」，係依食品業者之自由心證，自行填報相關資訊，對食品藥物管理署而言係方便行政管理之措施，與達成加強管理之目標尚屬有間。恐有礙年度關鍵策略目標之達成，允宜檢討修正。另，行政院食安聯稽小組抽驗之標的為何，從衡量標準之文字上並不得而知，對高風險產品之抽驗宜請食品藥物管理署將抽驗標的案件之屬性、類別清楚界定。爰凍結五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(六)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品業務」之「食品安全衛生管理業務」編列3,599萬8,000元。國人飲食習慣逐年西化，將麵包當作正餐者大有人在，且據媒體報導，國內烘焙店密度之高，已超過街頭林立之便利商店，但為迎合國人口味所烘製之麵包，往往有三高（高糖、高鹽、高油脂），對國人健康將有不良影響，麵包之品質及其食品安全問題值得關注，主管機關應加強對烘焙業及其原料之管理。爰凍結食品藥物管理署第3目第1節「食品業務」項下分支計畫「食品安全衛生管理業務」100萬元，待食品藥物管理署完成下列事項，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告後始得動支：
1.烘焙業依規定必須聘請專業烘焙人員，應比照廚師，必須有換照制度，以利管理並確認每年接受8小時職業訓練。
2.國外已禁用之麵粉添加物過氧化苯甲醯和偶氮二甲醯胺，為維護國人健康，應於1年內研議比照禁用之。
(七)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品藥物管理業務」第1節「食品業務」之「食品邊境查驗及流通暨工廠稽查業務」中「辦理輸入食品查驗業務」編列經費3億5,000萬元。
1.近3年來食品藥物管理署透過補助地方衛生主管機關辦理「食在安全─食品衛生管理提升計畫」，雖有助於強化對國內食品工廠業者之稽查能量，惟受稽查業者嚴重違法家次與不合格比率有逐年上升趨勢，食品藥物管理署允宜與地方衛生主管機關對違法業者積極輔導改正，另對於心存僥倖且連續違規廠商，允應加以重罰，以收遏阻之效。
2.食品藥物管理署近3年來就輸入食品赴國外實地查核品項數、家數偏少，對輸入藥品製造工廠實地查廠件數亦不足，允宜強化源頭管理工作，提升查核量能，俾利保障民眾健康。
爰凍結十分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(八)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品藥物管理業務」第1節「食品業務」之「食品邊境查驗及流通暨工廠稽查業務」委辦費中「輸入食品邊境查驗及國內市售食品衛生安全品質監測計畫」編列1億9,515萬5,000元。針對我國食品邊境查驗屢屢出現安全問題，尤其發生輻射食品改標籤標示不實、茶類產品農藥殘留事件，顯示邊境查驗仍有改善空間，為確切落實源頭管理制度，衛生福利部食品藥物管理署實有改進之必要，爰凍結五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(九)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品藥物管理業務」第1節「食品業務」之「重建食品安全計畫」中「食在安全─食品衛生管理提升計畫」編列經費8,500萬元。近3年來食品藥物管理署透過補助地方衛生主管機關辦理「食在安全─食品衛生管理提升計畫」，雖有助於強化對國內食品工廠業者之稽查能量，惟受稽查業者嚴重違法家次與不合格比率有逐年上升趨勢，食品藥物管理署允宜與地方衛生主管機關對違法業者積極輔導改正，另對於心存僥倖且連續違規廠商，允應加以重罰，以收遏阻之效。爰凍結五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(十)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品藥物管理業務」第1節「食品業務」之「食品上市前管理」編列經費1,159萬4,000元。食品安全衛生管理法第8條第3項規定：「經中央主管機關公告類別及規模之食品業者，應向中央或直轄市、縣（市）主管機關申請登錄，始得營業。」同條第4項授權制定「食品業者登錄辦法」作為要求食品業者登錄之依據。惟所謂「登錄」，係依食品業者之自由心證，自行填報相關資訊，對食品藥物管理署而言係方便行政管理之措施，與達成加強管理之目標尚屬有間。至於驗證資料真實性之責任，依據前揭登錄辦法之規定，係地方衛生主管機關之權責。由於地方衛生主管機關實際上多缺乏查核資料真實性之人力及能力，因此儘管依據前揭登錄辦法第6條之規定：「直轄市、縣（市）主管機關為確認登錄內容，依本法第41條規定，得進入食品業者作業場所查核及要求其提供相關證明文件，食品業者不得規避、妨礙或拒絕。」地方衛生主管機關辦理查證業務恐仍面臨相當難度，僅憑登錄制度並無法完全杜絕黑心業者陽奉陰違，提供不實資料，以蒙蔽地方衛生主管機關之情事。職是，有關食品業者登錄之績效指標及衡量標準之制定，食品藥物管理署在要求食品業者登錄之同時，宜規劃分階段進行全國食品業者之普查，並積極協助地方衛生主管機關查證食品業者登錄之資料，提高資料之正確性，俾利後續食品安全管理工作之推動，重振民眾對政府辦理食品安全工作之信心。爰凍結十分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(十一)105年度衛生福利部食品藥物管理署「藥粧業務」項下「藥品及管制藥品管理業務」委辦費編列5,440萬元。查本業務委辦費為原料藥管理法規修訂、非處方藥管理法規編修、原料藥技術性資料審查、查驗登記技術性資料評估及審查計畫……等，惟近年來我國屢次發生重大藥品安全事件，食品藥物管理署非但沒有善盡職責、落實行政檢驗管理把關工作，甚且屢屢偏袒企業，縱放不法廠商，顯有失職之嫌，爰凍結四分之一經費，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十二)105年度衛生福利部食品藥物管理署「藥粧業務」項下編列「醫療器材及化粧品管理業務」1億3,950萬元。
經查，監察院於104年上半年度糾正衛生福利部對於醫療器材查核作業欠缺主動，以致廠商恐有不法機會。其中並指出食品藥物管理署對於醫療器材保存期限標示之查核作業，並未研訂相關程序、依據及認定標準，致使稽查人員欠缺辨別能力，無法判斷標示之真偽。醫療器材對於人體之影響層面極廣，嚴重者甚可危害生命，應以審慎態度進行管理查核。
爰此，凍結「醫療器材及化粧品管理業務」十分之一，待食品藥物管理署針對醫療器材之查核擬定作業程序、依據及認定標準並報告後，始得動支。
(十三)105年度衛生福利部食品藥物管理署「藥粧業務」之「藥粧安全風險監控、檢驗機構管理及品質認證管理業務」中「辦理藥品、醫療器材等查驗登記相關工廠製造品質審核及實地查核業務」編列1億2,144萬6,000元。近年來我國屢次發生重大藥品安全事件，食品藥物管理署非但沒有善盡職責、落實行政檢驗管理把關工作，甚且屢屢偏袒企業，縱放不法廠商，顯有失職之嫌，爰凍結四分之一經費，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十四)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品藥物管理業務」第2節「藥粧業務」之「重建藥物安全計畫」中「辦理強化藥品上市後之安全性等業務」編列經費1,573萬元。根據我國海關統計資料顯示，近3年來我國輸入藥品之價值與數量均呈逐年增加趨勢，有關輸入藥品源頭管理之重要性不言而喻。查該署自101年起對已取得我國藥品GMP核備之輸入藥品之國外藥廠，依其風險評估情形，以2至4年為一週期進行定期查核，惟實際上多採書面查核作業。以101至103年為例，該署派員赴國外藥廠查廠件數分別為30件、30件及29件，其中，就已取得藥品許可證之國外藥廠實施後續檢查者分別僅5件、9件及7件，占同期間各年度應實施之後續查核件數217件、321件及391件之比率分別為2.30%、2.80%及1.79%，查核件數與比率均偏低，食品藥物管理署對藥品輸入後之後續追蹤管理作為尚待強化。爰凍結十分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(十五)105年度衛生福利部食品藥物管理署「食品藥物管理業務」第2節「藥粧業務」之「重建藥物安全計畫」中「辦理強化藥品上市後之安全性等業務」編列1,573萬元，本項委辦經費包括藥物及化粧品不良品通報機制計畫、建立藥品賦形劑之管理計畫……等等，惟食品藥物管理署過去對於藥品管理鬆散、護航業者變更賦形劑免做BE，圖利藥廠，縱放不法廠商，顯有失職之嫌，爰凍結四分之一經費，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(十六)鑑於97年第一次全國藥品政策會議就已通過「推動說明書用語明確化與簡明易懂」之決議，惟迄今遲未強制目前市售指示藥品全面改版，甚至財團法人台灣醫療改革基金會等民間團體舉發市售指示藥，出現所附仿單非政府核准版本等重大違規顯見現行指示藥品之外盒說明書仍有改進空間。
爰此，建請衛生福利部食品藥物管理署，應考量民眾閱讀習慣及視障等特殊族群需求，規劃於藥品外盒提供輔助辨識措施並標示廠商之諮詢電話，制訂指示藥品仿單外盒格式，強化藥品資訊易讀性，於104年底完成預告作業，預告時應副知醫改會等民間團體提供意見，預計105年2月公告，6個月緩衝期，105年底前正式實施。優先要求最常使用之20大非處方藥品項辦理變更，其餘品項分批於108年前完成變更作業。另為避免市售藥品說明書與業者送審內容不符，105年起應結合衛生局，加強指示藥品說明書之稽查作業。
(十七)105年度衛生福利部食品藥物管理署施政計畫中之關鍵策略目標為「強化食品藥物管理，保障民眾健康」，並據以訂定關鍵績效指標。
食品安全業務之首要工作係做好源頭管理，亦即由食品供應鏈開端採取嚴密管控措施，將有問題之食材或可能影響食材食用安全之環境因素阻絕於供應鏈外，倘未能把握此原則，採取再多之行政作為恐事倍功半。
食品安全衛生管理法第8條第3項規定：「經中央主管機關公告類別及規模之食品業者，應向中央或直轄市、縣（市）主管機關申請登錄，始得營業。」同條第4項授權制定「食品業者登錄辦法」作為要求食品業者登錄之依據。惟所謂「登錄」，係依食品業者之自由心證，自行填報相關資訊，對食品藥物管理署而言係方便行政管理之措施，與達成加強管理之目標尚屬有間。至於驗證資料真實性之責任，依據前揭登錄辦法之規定，係地方衛生主管機關之權責。由於地方衛生主管機關實際上多缺乏查核資料真實性之人力及能力，因此儘管依據前揭登錄辦法第6條之規定：「直轄市、縣（市）主管機關為確認登錄內容，依本法第41條規定，得進入食品業者作業場所查核及要求其提供相關證明文件，食品業者不得規避、妨礙或拒絕。」地方衛生主管機關辦理查證業務恐仍面臨相當難度，僅憑登錄制度並無法完全杜絕黑心業者陽奉陰違，提供不實資料，以蒙蔽地方衛生主管機關之情事。職是，有關食品業者登錄之績效指標及衡量標準之制定，食品藥物管理署在要求食品業者登錄之同時，宜規劃分階段進行全國食品業者之普查，並積極協助地方衛生主管機關查證食品業者登錄之資料，提高資料之正確性，俾利後續食品安全管理工作之推動，重振民眾對政府辦理食品安全工作之信心。
綜上，衛生福利部食品藥物管理署105年度關鍵指標除需持續落實外，稽查抽驗更需與縣市衛生局有效結合，擴大稽查量能；食品業者登錄制度更應持續擴大公告適用業別，並透過中央地方合作，確保資料之正確性。
(十八)有鑑於食品安全管理業務涉及各部會機關職掌、資源分配，因此衛生福利部食品藥物管理署應強化跨部會資訊系統實質整合，同時運用資訊化技術，介接各部會資訊系統之食品安全相關資料，以加速食品安全訊息之掌握，尤其食安問題首重源頭管理，因此應優先介接行政院環境保護署化學雲現有相關資料，避免有毒化學品流入食品，以達食品安全源頭管理之目的。
(十九)衛生福利部食品藥物管理署辦理涉及食品安全源頭管理之消費者保護與教育業務，各年度均辦理相關宣導活動，未來需持續規劃多元性與連貫性之宣導活動，另為構築完整食安防護網，衛生福利部食品藥物管理署將配合國民健康署推動食育政策。
(二十)因應重大食品安全事件接連發生，為遏阻不肖業者不法生產行為損及消費者權益，衛生福利部食品藥物管理署近年來透過「食在安全─食品衛生管理提升計畫」，補助各直轄市、縣（市）政府衛生主管機關，對國內食品廠商加強採取稽查措施。105年度前揭計畫之補助經費預算8,500萬元。經查：
1.近3年對國內食品工廠之稽查能量逐年強化
101至104年（截至8月底）各年度補助各直轄市、縣（市）辦理食品工廠查核之預算數分別為3,800萬元、4,306萬9,000元、4,792萬4,000元及7,895萬2,000元，決算（執行）數分別為3,731萬1,000元、4,280萬1,000元、4,685萬元及6,119萬7,000元，執行率分別為98.2%、99.4%、97.8%及77.5%。稽查家次分別為3,709家、5,297家、9,093家及5,597家，檢查家次比率分別為34.6%、43.6%、70.6%及50.2%（詳附表），反映食品衛生主管機關近3年對國內食品工廠之稽查能量有逐年增加之趨勢。
2.受稽查業者嚴重違法家次與不合格比率有逐年上揚趨勢
在稽查結果方面，101至104年度（截至8月底）受稽查業者經認定嚴重違法而遭罰款、停業處分或移送法院之家次，分別為5家、3家、50家及40家，含要求限期改善者之不合格比率則分別為3.7%、9.0%、12.0%及19.0%（詳附表），呈現逐年上揚趨勢。
綜上，近3年來食品藥物管理署透過補助地方衛生主管機關辦理「食在安全─食品衛生管理提升計畫」，雖有助於強化對國內食品工廠業者之稽查能量，惟受稽查業者嚴重違法家次與不合格比率有逐年上升趨勢，建請食品藥物管理署與地方衛生主管機關對違法業者積極輔導改正，另對於心存僥倖且連續違規廠商，允應加以重罰，以收遏阻之效。
 
附表：食品藥物管理署101至104年度對國內食品工廠查核情形表
單位：新臺幣千元；家次；%
年度
項目
101
102
103
104
（截至8月底）
預算數
38,000
43,069
47,924
78,952
決算數
37,311
42,801
46,850
61,197
稽查家次
3,709
5,297
9,093
5,597
總家數
10,718
12,157
12,876
11,154
檢查比率
34.6
43.6
70.6
50.2
嚴重違反家次
5
3
50
40
不合格比率
3.7
9.0
12.0
19.0
 
※註：1.資料來源，食品藥物管理署提供。
2.稽查家次：稽查業者兼有2種以上營業項目者及地方衛生局執行複查，均需個別重複計算。例如：米及加工品工廠兼營餐盒工廠，稽查或處理時以2家計算。
3.嚴重違反家次：含罰款、停業、移送法院。
4.不合格比率=（限期改善、罰款、停業、移送法院）家次/檢查家次。
(二十一)依據衛生福利部食品藥物管理署組織法第2條第3、8款規定，該署主要職掌包括食品藥物業者之輸入查驗與相關事務之境外管理作業。經查：
1.對輸入食品赴國外實地查核品項數與家數仍有提升空間
鑑於近年來國人消費之農產品逾半數仰賴進口，且許多加工食品之原料來源亦來自輸入之農產品，如何有效阻絕食品安全危險因素於境外，便成為主管機關之重要課題。食品藥物管理署依據食品安全衛生管理法第35條第3項規定：「中央主管機關基於源頭管理需要或因個別食品衛生安全事件，得派員至境外，查核該輸入食品之衛生安全管理等事項。」得視情況派員赴境外查核。以101至103年為例，食品藥物管理署各年度派員赴國外實地查廠之場次分別為29廠次、31廠次及28廠次，查核品項別多屬牛、豬、羊等家畜肉品，查廠目的地亦集中於歐美先進國家，查核品項、廠次不多，源頭管理做法仍嫌不足。鑑於先前爆發之黑心油品事件包括添加銅葉綠素之橄欖油最早源自西班牙，食用油混摻飼料性用油之來源國為越南，食品藥物管理署除要求食品輸入業者自主管理外，實有必要與相關輸入食品來源地之主管機關強化實質合作關係，除充分交換情資外，必要時允宜擴大境外查核品項範圍，針對具系統性風險之食品來源提升稽查量能。
2.對輸入藥品製造工廠實地查廠件數偏低，藥品輸入後之後續追蹤管理作為尚待強化
根據我國海關統計資料顯示，近3年來我國輸入藥品之價值與數量均呈逐年增加趨勢，有關輸入藥品源頭管理之重要性不言而喻。查該署自101年起對已取得我國藥品GMP核備之輸入藥品之國外藥廠，依其風險評估情形，以2至4年為一週期進行定期查核，惟實際上多採書面查核作業。以101至103年為例，該署派員赴國外藥廠查廠件數分別為30件、30件及29件，其中，就已取得藥品許可證之國外藥廠實施後續檢查者分別僅5件、9件及7件，占同期間各年度應實施之後續查核件數217件、321件及391件之比率分別為2.30%、2.80%及1.79%，查核件數與比率均偏低，食品藥物管理署對藥品輸入後之後續追蹤管理作為尚待強化。
綜上，食品藥物管理署近3年來就輸入食品赴國外實地查核品項數、家數偏少，對輸入藥品製造工廠實地查廠件數亦不足，請食品藥物管理署強化源頭管理工作，提升查核量能，俾利保障民眾健康。
(二十二)鑑於我國食品安全管理業務涉及跨機關合作，為有效提升食品安全管理效能，請食品藥物管理署積極與相關部會協調，在既有跨機關協調機制下，強化與他機關之實質協調合作，並早日完成食品安全跨部會資訊系統之整合，建構我國完整食品安全防護網，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告。
涉及食品安全管理業務之主要跨部會協調機制運作情形
機制名稱
設立時間
主要參與單位、人員
主要運作情形概述
環境保護與食品安全協調會報
90年
衛生福利部、行政院農業委員會、行政院環境保護署（由3單位副首長輪流召集）。另視議題需要邀請相關單位與會。
1.工作小組：設立食品安全評估、農畜水產品安全管理、環境監測與污染管理等3個工作小組，分別由衛生福利部、行政院農業委員會與行政院環境保護署主政，由各單位依權責辦理相關業務。
2.會議情形：各工作小組於定期會議（原則上3個月召開1次）中提報各部會之工作成果，自100年塑化劑事件爆發後，截至104年6月底，計召開15次會議。
行政院食品安全會報
98年
行政院（原先由副院長召集，後配合食品安全衛生管理法修正，改由院長擔任召集人）及所屬相關部會首長及專家學者為與會委員。
1.工作小組：設「食品安全聯合稽查及取締小組」（下稱食安聯稽小組）及「食品安全推動工作小組」。視需要得成立中央食品安全危機事件應變指揮中心及危機處理專案小組。食安聯稽小組主要由涉及食品安全業務之部會成員組成，針對民生重要食品進行稽查，並定期開會，針對稽查成果檢討及對部會權責協調。自102年10月30日起至104年8月底止已召開24次會議。另「食品安全推動工作小組」自103年9月1日起開始運作，同年10月22日則擴編為「行政院食品安全辦公室」，依據行政院組織法第14條規定設立為常設性任務編組。
2.會議情形：自100年塑化劑污染食品事件爆發後，截至104年6月底已召開9次會議。會議內容多屬政策性專案報告及執行成效檢討。
※註：資料來源，整理自行政院農業委員會、行政院環境保護署與衛生福利部食品藥物管理署提供資料。
第4項　中央健康保險署
新增決議6項：
(一)105年度衛生福利部中央健康保險署「健保業務」編列23億9,089萬4,000元。
1.健保制度透過特約機構提供醫事服務後，再由中央健康保險署依特約機構申報資料決定准駁相關保險給付，惟部分不肖特約機構藉資訊不對稱情況詐領健保給付事件屢見不鮮，從早期勾結安養機構業者蒐集受安養照護者之健保卡，偽造不實就醫紀錄，至近期則以自費虛報健保或盜刷健保卡為常見方式。對此，中央健康保險署自99年10月起，以現有人力（約40名稽查人員）專責辦理特約醫事服務機構訪查與處分業務。該署除對檔案分析異常案件及民眾檢舉案件進行查察外，另有年度專案查核，健保特約醫事服務機構訪查之違規比率接近5成，仍屬偏高，惟中央健康保險署之家數訪查率卻不及3%，顯然偏低，該署允宜積極檢討訪查計畫，以遏阻不肖特約機構違規行為侵蝕健保資源。
2.「一般事務費」所列委外人力經費所涉項目經費高達1億4,687萬5,000元（包含資訊服務費1,054萬3,000元/18人、委辦費98萬元/2人、一般事務費1億3,535萬2,000元/412人），惟預算編列說明過於簡略，致未符預算法相關規定，不利立法院審議。且為提高整體人力之運用效率，該署允宜本撙節原則妥適檢討。
3.「資訊服務費」科目所運用之委外人力18人，預算數1,054萬3,000元，惟查，預算書中涉及資訊服務者，除各分區業務組業務項下之電腦機房不斷電設備及消防設備等資訊操作維護外，尚包括署本部資訊組列舉項目：該署電腦主機、伺服器、網路設備、印表機、筆記型電腦與個人電腦、掃描器等電腦設備及機房不斷電設備、監控等相關設備維護、及承保、醫療、健保卡、資料倉儲、公文、人事、電子表單、郵務管理、預算控制、財產管理、全球資訊網、辦公室自動化等應用系統、資料庫管理系統、資訊安全作業維護及資訊委外駐點服務、電腦機房操作業務等相關資訊操作維護，惟委外人力與經費配置情形均未揭露，說明過於簡略，允宜檢討調整。
爰凍結200萬元，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
(二)中央健康保險署雖針對藥商之藥品銷售資料與特約機構，就該署公告之「特定藥品」與「一般藥品」採購資料建置相關資訊系統，俾利該署勾稽比對藥商與特約機構間之藥品交易價格，惟迄今尚未實施於所有特約醫事服務機構，致未能全面掌握相關交易資料，藥價調查作業之完整性仍有欠缺。又近年來據報導，曾有大型特約醫事服務機構以人頭成立藥品公司，與藥廠進行議價採購，再與該特約機構進行關係人交易，從中賺取藥價差，反映現行健保藥價調查工作，並未能真正反映藥品實際交易價格。
中央健康保險署自102年度實施「健保藥品費用分配比率目標制」試辦方案後，當年度藥費目標值1,380.0億元，實際藥費支出1,436.7億元，超出額度56.7億元，藥價調整幅度3.9%；103年度目標值1,425.6億元，同年度實際藥費支出1,507.7億元，超出額度82.1億元，藥價調整幅度5.3%，前揭制度試辦以來，藥費實際支出連年逾目標值，進而藥價調整幅度亦逐年提高，中央健康保險署之藥價控制措施成效有待進一步檢討。
綜上，中央健康保險署雖已建置資訊系統勾稽比對藥商與特約機構間之藥品交易情形，惟尚未全面實施於所有特約機構，藥價調查工作欠缺完整性；另實施健保藥費分配比率目標制，試辦以來實際藥費支出連年逾越目標值，允宜檢討藥費支出管控成效，以減輕健保財務負擔，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
(三)鑑於住院診斷關聯群制度即將於105年全面實施，門診支付制度中存在已久的「同病不同酬」與「不同病不酬」之亂象卻遲遲未獲改善，完全違背全民健康保險法第42條「以相對點數反應各項服務成本及以同病、同品質同酬為原則」之精神。以103年急性上呼吸道感染門診就醫資料顯示，醫學中心6歲以下看診病患占總就醫人數之36%，確實高於區域醫院之29.6%及地區醫院之17.8%，導致平均每人醫療點數較高。中央健康保險署應於半年內將(1)針對103年6歲以下兒童感冒就診、醫學中心每件醫療點數是否高於中小型醫院？其原因為何？進行分析。(2)分析將感冒病人分成6歲以下組及6歲以上兒童兩組進行平均每人醫療點數分析，是否真的沒有同病不同酬之現象存在？並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。另研議推動門診同病同酬（APG）支付制度部分，雖中央健康保險署因應世界衛生組織規定、國際潮流及臨床需要，於105年開始對全國醫療院所要求全面申報ICD-10-CM/PCS分類制度之相關疾病分類代碼，致短期內醫療院所申報資料尚未穩定，惟該署仍須對特定疾病持續進行醫療分析並監測層級間之醫療費用差異，並研議APG支付之可行性。
(四)105年度衛生福利部中央健康保險署「人員維持」項下獎金編列數4億7,061萬3,000元，中央健康保險署主掌我國健保業務之規劃執行，惟就外籍人士納保問題、健保費率問題及相關機關成本之撙節等議題上未秉積極有效之態度，且就對國會溝通、接受監督之業務上亦多有改進之處，衛生福利部應向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
(五)查全民健康保險法第42條雖然明訂支付標準應以同病同酬為原則，然依據中央健康保險署提供資料顯示，單純只看上呼吸道感染的門診，醫學中心平均每人醫療點數就比地區醫院多出56%，每件多500點，印證學界所說「升級效應」、同病不同酬確實存在。顯見中央健康保險署對於支付標準訂定、醫療費用審查、均未落實全民健康保險法同病同酬規定。中央健康保險署應於半年內針對初級照護疾病，申報案件進行申報費用之分析，以分析各病症申報案件之平均費用、不同層級醫療點數差異原因。前項分析應以有無共病、6歲以下或6歲以上兒童進行分組分析，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。另研議推動門診同病同酬（APG）支付制度部分，雖健保署因應世界衛生組織規定、國際潮流及臨床需要，於105年開始對全國醫療院所要求全面申報ICD-10-CM/PCS分類制度之相關疾病分類代碼，致短期內醫療院所申報資料尚未穩定，惟健保署仍須對特定疾病持續進行醫療分析並監測層級間之醫療費用差異，並研議APG支付之可行性。
(六)由於科技進步日新月異，目前有些病患選擇採用新科技之手術方式，其優點為傷口小，手術時間短，復原快。惟因健保迄未納入給付範圍，致造成病患、醫院與健保三輸之局面，既不合理，亦對健保之永續經營造成負面之影響。
為使病患可更自由選擇手術方式、有效減低痛苦、減少住院時間、增加病床之流動與使用率、縮短痊癒時間，建請中央健康保險署應儘速將政府認可並已發給許可證的手術方式，依傳統手術之金額給付，不足之部分醫院始可向患者收取差額。
第5項　國民健康署
新增決議1項：
(一)105年度衛生福利部國民健康署「科技發展工作」之「保健雲計畫」編列855萬元，據立法院預算中心評估報告指出：
1.該計畫推行之目的，在於透過資訊系統之統籌設置，整合醫療資源之使用，並使國人即時掌握個人健康及傳染病資訊，惟依審計部103年度中央政府總決算審核報告，各子雲仍乏整合銜接之具體規劃，照護雲遠距健康照護服務與保健雲健康妙管家服務平臺均提供生理量測紀錄服務，促使民眾重視自我健康監控，服務性質雷同，惟未妥為整合銜接；保健雲及醫療雲健康存摺均提供民眾醫療與健康資料查詢服務，兩者功能重疊，收載資料亦互有闕漏。
2.綜上，為求政府資源整體運用效益，衛生福利部應具體規劃各子雲間之整合及銜接功能，俾利聚焦推廣使用，並建立完善之全人健康紀錄，以提升服務取得之便利性。
爰凍結五分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案（或書面）報告後，始得動支。
第21款　環境保護署主管
第1項　環境保護署
原審查總報告所列通過決議第2項，予以修正：
(二)105年度行政院環境保護署「一般行政」編列5億2,483萬1,000元。有鑑於行政院環境保護署尚未妥善完成104年度預算凍結案及決議內容，包括底渣再利用管理方式之檢討、空氣污染防制法第6條子法修訂、移動污染源改善方案……等，另為要求行政院環境保護署積極管制毒性化學物質、改善空氣品質、精進廢棄物處理、加強河川水質污染防治、落實環境影響評估等作業，爰凍結105年度「一般行政」（不含人事費）之四分之一，待行政院環境保護署針對105年度之預算凍結案及決議案完成具體檢討改善，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告後，始得動支。
新增決議4項：
(一)105年度行政院環境保護署「空氣品質保護及噪音管制」中，編列4,054萬2,000元，然日前有環保團體指出，台灣西部空氣污染嚴重，已超過環境涵容能力，但相關單位卻只重視污染增量，不顧污染總量，如上，顯見行政院環境保護署於空氣品質保護工作有許多困難需得到突破，應即提出報告說明，以利國家環境保護工作之推動進行。爰凍結該預算1,000萬元，待行政院環境保護署提出空氣品質具體改善報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(二)近日的空氣品質多次呈現「紫爆」，而最嚴重的區域都在中彰雲嘉，令國人擔心的是，一旦在冬、春季節紫爆成為常態，區內的學童與居民生活作息皆受影響；而且民眾的健康受損，也不是行政院環境保護署光預告「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」和教育部下修「空污停課標準」就可以解決，遑論「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法草案」連紫爆日都不敢啟動減量措施已遭外界質疑。空污減量的社會效益、環境生態效益，如減少對暴露人群之疾病、生命之損失，具有很大的效益，反之則是國家社會、人民的健康及財產蒙受鉅大損失。為避免「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法草案」目前遭批擾民又無法達成空污減量之效，爰行政院環境保護署廣為蒐集各界意見，儘速於105年10月31日前公告「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」後，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
(三)鑑於晶圓封裝廠日月光高雄K7廠違法排放廢水案二審改判全部無罪，引發社會輿論譁然。爰請行政院環境保護署加強督導地方政府培訓查緝人員蒐證能力，並於1年內分批調訓稽查人員培育種子教官，以精進稽查技巧與蒐證能力，還予國人對家園環境應有之盼望與政府執法之信任。
1.我國水污染案件層出不窮，危害國土環境與國人健康甚鉅。針對晶圓封裝廠日月光高雄K7廠違法排放廢水案二審改判全部無罪，引發社會輿論譁然。
2.一審法官、檢方、環保署與高雄市政府因《水污染防治法》第36條僅對「事業無排放許可證者」裁罰，而日月光領有排放許可證，即使修法後亦不溯及既往，因此不適用。
3.是故改以《廢棄物清理法》起訴、判決涉案人。但二審法官之見解與檢方、一審法官不同。其認為日月光排放廢水是因工程人員更換鹽酸儲桶管線止漏墊片時經驗不足，未事先通知廠方關閉儲桶感應器，導致各處理池廢水酸鹼值急遽下降所致，非任意棄置、惡意排放廢水。
4.然高雄市環保局表示2011年7月至2013年10月間，日月光共6次違反《水污染防治法》而受罰，為污染累犯，豈非任意棄置有害事業廢棄物？
5.此外，公共危險罪部分檢方因缺乏過往污染調查歷史資料，對污泥、魚體採樣時間過短、檢體過少，導致法官無從比對是否為其所為而無罪。政府在環保方面之不作為是造成環境頑疾久治不癒的主要根源。爰請行政院環境保護署加強督導地方政府培訓查緝人員蒐證能力，並於1年內分批調訓稽查人員培育種子教官，以精進稽查技巧與蒐證能力，還予國人對家園環境應有之盼望與政府執法之信任。
(四)經查目前國內六輕、三輕、焚化爐、發電廠等固定污染源煙道並未檢測重金屬亦未上網公布，致使民眾可能暴露於過多重金屬致癌物。爰此，行政院環境保護署應要求工業區固定污染源及各類焚化爐煙道應檢測各項重金屬（砷、鎘、六價鉻、鉛、汞等），並且上網公告。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
三讀時：
一、歲入部分：105年度中央政府總預算案原列歲入總額為1兆8,446億2,436萬3,000元，審議結果，增列5億8,580萬8,000元，減列228億0,700萬元，增減互抵後，計淨減列222億2,119萬2,000元，茲因105年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之營業盈餘及事業收入均暫照列，俟附屬單位預算審議確定後，再行調整，歲入總額暫改列為1兆8,224億0,317萬1,000元（審議通過後，再由行政院主計總處依照各款、項、目分別調整計列）。
二、歲出部分：105年度中央政府總預算案原列歲出總額為1兆9,981億9,234萬6,000元，審議結果，共計減列222億2,119萬2,000元，茲因105年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之國庫增撥額等均暫照列，俟附屬單位預算審議確定後，再行調整，歲出總額暫改列為1兆9,759億7,115萬4,000元（審議通過後，再由行政院主計總處依照各款、項、目分別調整計列）。
三、融資財源調度部分：105年度中央政府總預算案原列債務之償還730億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,265億6,798萬3,000元，以舉借債務2,265億6,798萬3,000元予以支應。審議結果，茲以歲入歲出差短並無增減，爰債務之償還及債務之舉借均照列。〕二、本院國民黨黨團，針對兩岸雙方領導人於本（2015）年11月7日在新加坡會面，建請依據立法院職權行使法第15條之2規定，邀請總統於馬習會後至本院進行國情報告，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三、本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳淑慧等22人、委員謝國樑等25人、委員邱志偉等24人及委員蔣乃辛等27人擬具之「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育經費編列與管理法第三條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第三條修正為：「中央及直轄市、縣（市）政府（以下簡稱各級政府）應於國家財政能力範圍內，充實、保障並致力推動全國教育經費之穩定成長。（第一項），各級政府教育經費預算合計應不低於該年度預算籌編時之前三年度決算歲入淨額平均值之百分之二十三。（第二項），中華民國一百零一年一月一日修正施行之前項規定所增加之教育經費預算，應優先用於推動十二年國民基本教育。（第三項），第二項所定決算歲入淨額，指各級政府決算及特別決算中，不含舉債及移用以前年度歲計賸餘，扣除重複列計部分。（第四項），直轄市、縣（市）政府以其歲入總預算扣除上級政府補助為自有財源，並依教育基本需求，衡量財政狀況，優先支應教育經費，除自有財源減少外，其自行負擔之教育經費，應逐年成長。（第五項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於目前國中、小學導師費每月3千元，而高中、職導師費每月僅2千元，造成同工不同酬現象；因此教育經費編列與管理法第三條若修正通過，提高各級政府教育經費預算淨額，應優先調整高中、職導師費至3千元，以符公平原則。〕
四、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等24人擬具「教育經費編列與管理法第三條之一、第九條及第十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育經費編列與管理法第三條之一、第九條及第十八條條文修正通過。(二讀時，依協商結論第三條之一修正為：「中央政府就公、私立幼兒園、國民小學及國民中學教職員之薪資依法課徵所得稅所增收入額度，不計入前條第二項百分之二十三算定之金額，並以外加方式編列專款，專用於提升學前教育與照顧服務及國民教育品質。」；其餘均照審查會條文通過，並於第十八條第四項條文中日期空白部分填入「一百零四年十二月十八日」；三讀時，均照二讀文字通過。
)
五、本院內政、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：廣播電視法增訂第三十四條之一至第三十四條之三及第四十四條之二條文；刪除第五條之二、第六條、第二十九條之一、第四十五條之二及第四十九條條文；並將第一條至第三條、第五條、第五條之一、第十三條、第十六條、第十九條、第二十一條、第三十三條、第三十四條、第三十六條、第四十三條、第四十四條、第四十五條、第四十五條之一、第四十五條之三及第五十條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「本法用詞，定義如下：一、廣播：指以無線電進行聲音之播送，以供公眾收聽。二、電視：指以無線電進行視訊之播送，以供公眾收視、聽。三、廣播、電視電臺：指依法核准設立之廣播電臺與電視電臺（以下簡稱電臺）。四、廣播、電視事業：指經營廣播電臺與電視電臺之事業。五、電波頻率：指無線電廣播、電視電臺發射無線電波所使用之頻率。六、節目：指依排定次序及時間，由一系列影像、聲音及其相關文字所組成之獨立單元內容。七、廣告：指為事業、機關（構）、團體或個人行銷或宣傳商品、觀念、服務或形象，所播送之影像、聲音及其相關文字。八、贊助：指事業、機關（構）、團體或個人為推廣特定名稱、商標、形象、活動或產品，在不影響節目編輯製作自主或內容呈現之完整情形下，而提供金錢或非金錢之給付。九、置入性行銷：指為事業、機關（構）、團體或個人行銷或宣傳，基於有償或對價關係，於節目中呈現特定觀念、商品、商標、服務或其相關資訊、特徵等之行為。」；第五條之一修正為：「政府、政黨、其捐助成立之財團法人及其受託人不得直接、間接投資民營廣播、電視事業。（第一項），除法律另有規定外，政府、政黨不得捐助成立民營廣播、電視事業。（第二項），本法修正施行前，政府、政黨、其捐助成立之財團法人及其受託人有不符前二項所定情形之一者，應自本法修正施行之日起二年內改正。（第三項），政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員不得投資廣播、電視事業；其配偶、二親等血親、直系姻親投資同一廣播、電視事業者，其持有之股份，合計不得逾該事業已發行股份總數百分之一。（第四項），本法修正施行前，廣播、電視事業有不符前項情形者，應自本法修正施行之日起二年內改正。（第五項），政府、政黨、政黨黨務工作人員及選任公職人員不得擔任廣播、電視事業之發起人、董事、監察人及經理人。（第六項），本法修正施行前，廣播、電視事業有不符前項情形者，應自本法修正施行之日起六個月內解除其職務。（第七項），本條所稱政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員之範圍，於本法施行細則定之。（第八項）」；第十九條修正為：「廣播、電視節目中之本國自製節目，不得少於百分之七十；其中於主要時段播出之本國自製戲劇節目不得少於同類型節目之百分之五十。（第一項），外國語言節目，應加映中文字幕或加播國語說明，必要時主管機關得指定改配國語發音。（第二項），第一項本國自製節目之認定、類別、主要時段之界定及其他相關應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第三項）」；第三十四條修正為：「廣播電視事業播送依法應經目的事業主管機關核准之廣告內容時，應先取得目的事業主管機關核准之證明文件，始得播送。」；增訂第三十四條之一修正為：「廣播、電視事業不得播送有候選人參加，且由政府出資或製作之節目、短片及廣告；政府出資或製作以候選人為題材之節目、短片及廣告，亦同。」；增訂第三十四條之二修正為：「電臺接受贊助時，應於該節目播送前、後揭露贊助者訊息。在不影響收視者權益下，得於運動賽事或藝文活動節目畫面中，出現贊助者訊息。」；增訂第三十四條之三修正為：「置入性行銷及揭露贊助者之時間，不計入廣告時間。（第一項），得為置入性行銷之節目類型、新聞報導、兒童、運動賽事及藝文活動節目之認定、節目與其所插播廣告之明顯辨認與區隔、置入性行銷置入者與贊助者揭露訊息之方式、限制及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）」；第三十六條修正為：「廣播、電視事業合於下列情形之一者，應予獎勵：一、宣揚國策或闡揚中華文化，成績卓著者。二、維護國家或社會安全，具有績效者。三、辦理國際傳播，對文化交流有重大貢獻者。四、推行社會教育或公共服務，成績卓著者。五、參加全國性或國際性比賽，獲得優勝或榮譽者。六、在邊遠、貧瘠或特殊地區，經營廣播、電視事業、成績卓著者。七、對廣播、電視學術有重大貢獻，或廣播、電視技術有發明者。（第一項），前項獎勵規定，對廣播、電視事業負責人與從業人員準用之。（第二項）」；第四十三條修正為：「有下列情形之一者，電視事業處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰；廣播事業處新臺幣九千元以上九萬元以下罰鍰：一、經警告後不予改正，或在一年以內再有前條情形者。二、播送節目或廣告，違反第二十一條第二款、第三款規定或第三十二條準用第二十一條第二款、第三款規定者。三、違反第二十二條、第二十七條至第二十九條、第三十四條或第三十四條之二規定者。四、違反第三十三條規定情節重大者。五、違反依第三十四條之三第二項所定辦法有關節目與其所插播廣告之明顯辨認與區隔、置入性行銷置入者與贊助者揭露訊息之方式、限制或其他應遵行事項之規定。六、未依第二十六條之一第二項或第三十二條準用第二十六條之一第二項指定之時段播送節目、廣告者。（第一項），廣播、電視事業因播送節目或廣告受前項規定處分者，得停止該一節目或廣告之播送。（第二項）」；第四十四條修正為：「有下列情形之一者，電視事業除處新臺幣四十萬元以上二百萬元以下罰鍰；廣播事業除處新臺幣九萬元以上一百二十萬元以下罰鍰外，並得予以三日以上、三個月以下之停播處分：一、一年內經處罰二次，再有前二條情形者。二、播送節目或廣告，違反第二十一條第一款規定者。三、播送節目或廣告，違反第二十一條第二款或第三款，情節重大者。四、違反第三十條規定，擅播廣告者。五、違反第三十五條規定者。（第一項），違反第五條第三項或第三十四條之一規定，處新臺幣四十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰。（第二項）」；增訂第四十四條之二修正為：「民營廣播、電視事業有下列情形之一者，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰：一、違反主管機關依第五條第二項所定最低實收資本額及捐助財產總額。二、違反第五條之一第一項至第三項規定。（第一項），廣播、電視事業違反第五條之一第六項、第七項規定，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰。（第二項）」；第五十條修正為：「本法施行細則及廣播電視事業負責人管理規則，由主管機關定之。」；第五條之二、第六條、第二十九條之一、第四十五條之二及第四十九條條文，均予以刪除；委員管碧玲等提案第十四條之二條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：衛星廣播電視法修正通過。〔二讀時，依協商結論第五條修正為：「政府、政黨、其捐助成立之財團法人及其受託人不得直接、間接投資衛星廣播電視事業。（第一項），除法律另有規定外，政府、政黨不得捐助成立衛星廣播電視事業。（第二項），本法修正施行前，政府、政黨、其捐助成立之財團法人及其受託人有不符前二項所定情形之一者，應於本法修正施行之日起二年內改正。（第三項），政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員不得投資衛星廣播電視事業；其配偶、二親等血親、直系姻親投資同一衛星廣播電視事業者，其持有之股份，合計不得逾該事業已發行股份總數百分之一。本法修正施行前，衛星廣播電視事業有不符規定者，應自本法修正施行之日起二年內改正。（第四項），政府、政黨、政黨黨務工作人員及選任公職人員不得擔任衛星廣播電視事業之發起人、董事、監察人及經理人。本法修正施行前已擔任者，衛星廣播電視事業應自本法修正施行之日起六個月內解除其職務。（第五項），前二項所稱政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員之範圍，於本法施行細則定之。（第六項）」；第八條修正為：「申請經營衛星頻道節目供應事業，其營運計畫應載明下列事項：一、經營之頻道數目、頻道名稱及信號傳輸方式。二、開播時程。三、節目規畫。四、傳播本國文化及本國自製節目之實施方案。五、內部控管機制及節目編審制度。六、收費基準及計算方式。七、其他經主管機關指定之事項。（第一項），衛星頻道節目供應事業規劃節目時，應考量內容多樣性、維護人性尊嚴、善盡社會責任及保障本國文化。（第二項），為保障本國文化，衛星頻道節目供應事業製播節目應符合主管機關所定本國節目比率之限制。（第三項），前項本國節目之認定、類別、指定播送時段及比率限制之辦法，由主管機關定之。（第四項），本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行前經營衛星頻道節目供應事業者，其營運計畫應於本法修正施行之日起一年內，依第一項第三款、第四款、第二項至前項之規定，向主管機關為變更營運計畫之申請；並於本法修正施行屆滿一年之日起，其製播節目應符合第二項至前項規定。（第五項），境外衛星廣播電視事業之分公司或代理商，申請在中華民國經營衛星頻道節目供應事業，其營運計畫應載明下列事項：一、使用衛星之名稱、國籍、頻率、轉頻器、頻道數目及其信號涵蓋範圍。二、開播時程。三、節目規畫。四、內部控管機制及節目編審制度。五、收費基準及計算方式。六、其他經主管機關指定之事項。（第六項）」；第二十四條修正為：「直播衛星廣播電視服務事業及經營直播衛星廣播電視服務事業之境外衛星廣播電視事業分公司播出之購物頻道數，應低於頻道總數百分之十。」；第二十五條修正為：「直播衛星廣播電視服務事業及經營直播衛星廣播電視服務事業之境外衛星廣播電視事業分公司對於衛星頻道節目供應事業及經營衛星頻道節目供應事業之境外衛星頻道供應事業分公司或代理商無正當理由，不得給予差別待遇。（第一項），衛星頻道節目供應事業及經營衛星頻道節目供應事業之境外衛星頻道供應事業分公司或代理商無正當理由，不得對有線廣播電視系統經營者（包括有線電視節目播送系統）、直播衛星廣播電視服務事業或其他供公眾收視聽之播送平臺事業給予差別待遇。（第二項），前項所定供公眾收視聽之播送平臺之範圍，由主管機關公告並刊登政府公報。（第三項）」；第三十一條修正為：「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業之分公司或代理商不得有下列各款行為：一、播送有擬參選人參加，且由政府出資、製作或贊助之節目或廣告。二、播送由政府出資、製作或贊助以擬參選人為題材之節目或廣告。三、播送受政府委託為置入性行銷之節目。四、播送受政府委託，而未揭露政府出資、製作、贊助或補助訊息之節目。（第一項），衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業之分公司或代理商不得於新聞報導及兒童節目為置入性行銷。（第二項），衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業之分公司或代理商於主管機關所定之節目類型中為置入性行銷時，不得刻意影響節目內容編輯、直接鼓勵購買物品、服務或誇大產品效果，並應依規定於節目播送前、後明顯揭露置入者訊息。（第三項）」；第三十二條修正為：「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業之分公司或代理商接受贊助時，應於該節目播送前、後揭露贊助者訊息。在不影響收視者權益下，得於運動賽事或藝文活動節目畫面中，出現贊助者訊息。」；第三十三條修正為：「依第三十一條第三項及前條規定為置入性行銷及揭露贊助者之時間，不計入廣告時間。（第一項），得為置入性行銷之節目類型、新聞報導、兒童、運動賽事及藝文活動節目之認定、節目與其所插播廣告之明顯辨認與區隔、置入性行銷置入者與贊助者揭露訊息之方式、限制及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）」；第三十四條修正為：「衛星廣播電視事業非有下列情形之一者，不得使用插播式字幕：一、天然災害、緊急事故訊息之播送。二、公共服務資訊之播送。三、頻道或節目異動之通知。四、與該播送節目相關，且非屬廣告性質之內容。五、依其他法令之規定。」；第三十五條修正為：「衛星廣播電視事業播送依法應經目的事業主管機關核准之廣告內容時，應先取得目的事業主管機關核准之證明文件，始得播送。（第一項），前項規定，於境外衛星廣播電視事業之分公司或代理商播送在國內流通之產品或服務廣告，準用之。（第二項）」；第四十條修正為：「衛星廣播電視事業播送之節目評論涉及他人或機關、團體，致損害其權益時，被評論者，如要求給予相當答辯之機會，不得拒絕。」；第四十四條修正為：「對於衛星廣播電視之節目或廣告，利害關係人認有錯誤，得於播送之日起，二十日內要求更正；衛星廣播電視事業應於接到要求後二十日內，在同一時間之節目或廣告中加以更正。衛星廣播電視事業認為節目或廣告無誤時，應附具理由書面答覆請求人。」；第四十九條修正為：「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業或他類頻道節目供應事業有下列情形之一者，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰，或廢止其許可並註銷其執照：一、違反第四條第一項、第三項或第六十四條第一項準用第四條第一項、第三項規定。二、違反主管機關依第四條第二項或第六十四條第一項準用第四條第二項所定最低實收資本額及捐助財產總額。」；第五十條修正為：「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業或他類頻道節目供應事業違反第五條第一項至第五項或第六十四條第一項準用第五條第一項至第五項規定，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰，或廢止其許可並註銷其執照。」；第五十二條修正為：「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業之分公司、代理商或他類頻道節目供應事業有下列情形之一者，予以警告或處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰：一、違反第八條第四項或第六十四條第一項準用第八條第四項所定辦法有關本國節目播送時段及比率限制之規定。二、違反第八條第五項或第六十四條第一項準用第八條第五項規定，未於期間內向主管機關為變更營運計畫之申請。三、違反依第二十八條第三項或第六十四條第一項準用第二十八條第三項所定辦法有關節目級別、限制觀賞之年齡、廣告內容、時間之限制或其他應遵行事項之規定。四、違反第三十條或第六十四條第一項準用第三十條規定。五、違反第三十六條第一項或第六十四條第一項準用第三十六條第一項規定。六、違反第四十條或第六十四條第一項準用第四十條規定。七、違反第四十四條或第六十四條第一項準用第四十四條規定。（第一項），直播衛星廣播電視服務事業、經營直播衛星廣播電視服務之境外衛星廣播電視事業分公司、衛星頻道節目供應事業、境外衛星頻道節目供應事業之分公司、代理商或他類頻道節目供應事業違反第二十五條第一項、第二項或第六十四條第一項準用第二十五條第一項、第二項規定者，予以警告或處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰。（第二項）」；第五十三條修正為：「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業之分公司、代理商或他類頻道節目供應事業有下列情形之一者，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並得令其停止播送該節目或廣告，或採取必要之更正措施：一、違反第二十四條規定。二、違反第二十七條第三項第二款至第四款或第六十四條第一項準用第二十七條第三項第二款至第四款規定。」；第五十四條修正為：「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業之分公司、代理商或他類頻道節目供應事業有下列情形之一者，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰：一、違反第三十一條第三項或第六十四條第一項準用第三十一條第三項規定。二、違反第三十二條或第六十四條第一項準用第三十二條規定。三、違反依第三十三條第二項或第六十四條第一項準用第三十三條第二項所定辦法有關節目與其所插播廣告之明顯辨認與區隔、置入性行銷置入者與贊助者揭露訊息之方式、限制或其他應遵行事項之規定。四、違反第三十六條第二項或第六十四條第一項準用第三十六條第二項規定。五、違反依第三十六條第四項或第六十四條第一項準用第三十六條第四項所定辦法有關廣告播送方式及每一時段數量分配之規定。」；第五十五條修正為：「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業之分公司、代理商或他類頻道節目供應事業違反第三十五條或第六十四條第一項準用第三十五條第一項規定者，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其立即停止播出，未停止播出者，得按次處罰。」；第五十九條修正為：「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業之分公司、代理商或他類頻道節目供應事業有下列情形之一者，予以警告或處新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰鍰：一、違反第二十三條或第六十四條第一項準用第二十三條規定。二、違反第三十四條或第六十四條第一項準用第三十四條規定，使用插播式字幕。三、違反第三十六條第三項或第六十四條第一項準用第三十六條第三項規定。四、違反依第三十七條第二項或第六十四條第一項準用第三十七條第二項所定辦法有關插播式字幕之具體使用標準、方式或其他應遵行事項之規定。」；第六十四條修正為：「他類頻道節目供應事業之經營許可、營運管理、節目及廣告管理、權利保護，除法律另有規定外，準用第四條、第五條、第六條第一項、第四項、第八條第一項至第五項、第九條、第十條第一項、第三項、第十一條第一項、第十二條至第十九條、第二十一條至第二十三條、第二十五條至第三十四條、第三十五條第一項、第三十六條、第三十七條、第三十九條至第四十一條、第四十二條第三項至第六項、第四十三條至第四十五條規定。（第一項），本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行前經營他類頻道節目供應事業者，應於本法修正施行之日起六個月內，依規定向主管機關申請許可。（第二項），本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行前經營他類頻道節目供應事業者，未於前項期限內提出申請，於期限屆滿之日起，不得繼續經營。（第三項），本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行前經營他類頻道節目供應事業者，於第二項規定期限內提出申請經駁回，自駁回處分送達之日起一個月後，不得繼續經營。（第四項）」；委員管碧玲等提案第十一條之一條文，不予增訂；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
八、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：有線廣播電視法修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「本法用詞，定義如下：一、有線廣播電視服務：指設置有線廣播電視系統，播送影像、聲音或數據，供公眾收視、聽或接取之服務。二、有線廣播電視系統（以下簡稱系統）：指使用可行之技術及設備，由頭端、有線傳輸網路及其他相關設備組成之設施。三、有線廣播電視系統經營者（以下簡稱系統經營者）：指經依法許可經營有線廣播電視服務之事業。四、頻道供應事業：指以節目及廣告為內容，將之以一定頻道名稱授權系統經營者播送之供應事業。五、訂戶：指與系統經營者訂定契約，使用該系統經營者提供之有線廣播電視服務者。六、基本頻道：指訂戶定期繳交基本費用，始可收視、聽之頻道。七、鎖碼：指系統經營者利用加密或其他特殊方式處理播送節目內容，使訂戶須經特殊解碼方式始得收視、聽之技術。八、頭端：指接收、調變、傳送有線廣播電視訊號至有線傳輸網路之設備及場所。九、插播式字幕：指另經編輯製作而在電視螢幕上展現，且非屬於原有播出內容之文字或圖形。」；第六條修正為：「申請經營有線廣播電視服務者，應於申請書及營運計畫內載明擬經營地區。（第一項），系統經營者擴增經營地區前，應向中央主管機關申請營運計畫變更之許可。（第二項），前二項經營地區，除有下列情形外，應以直轄市、縣（市）為最小經營區域：一、既有系統經營者續於原經營地區營業者。二、既有系統經營者間，或與其他系統經營者間合併者。（第三項），前項所稱既有系統經營者，指本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行前，依法經許可經營之系統經營者。（第四項），第三項所定之最小經營區域，中央主管機關得因應行政區域之變更，公告調整之。（第五項）」；第九條修正為：「系統經營者之組織，以股份有限公司為限。（第一項），系統經營者具有中華民國國籍之董事，不得少於董事人數三分之二；監察人，亦同。（第二項），系統經營者之董事長應具有中華民國國籍。（第三項），外國人直接及間接持有系統經營者之股份，合計應低於該系統經營者已發行股份總數百分之六十，外國人直接持有者，以法人為限，且合計應低於該系統經營者已發行股份總數百分之二十。（第四項），前項所定間接持股之計算方式，依本國法人占系統經營者之持股比例乘以外國人占該本國法人之持股或出資額比例計算之。（第五項），系統經營者最低實收資本額，由中央主管機關定之。（第六項），系統經營者或申請經營有線廣播電視服務者，同時經營第一類電信事業、無線廣播電視事業或衛星廣播電視事業時，且各該事業另有應實收最低資本額之限制者，應按各該事業之應實收最低資本額分別計算其實收最低資本額。（第七項），系統經營者資本額達一定金額以上者，應向證券主管機關辦理股票公開發行。（第八項），前項所定一定金額，由中央主管機關公告之。（第九項）」；第十條修正為：「政府、政黨、其捐助成立之財團法人及其受託人不得直接、間接投資系統經營者。本法修正施行前，政府、政黨、其捐助成立之財團法人及其受託人有不符前項所定情形者，應自本法修正施行之日起二年內改正。（第一項），政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員不得投資系統經營者；其配偶、二親等血親、直系姻親投資同一系統經營者，其持有之股份，合計不得逾該事業已發行股份總數百分之一。本法修正施行前，系統經營者有不符規定者，應自本法修正施行之日起二年內改正。（第二項），政府、政黨、政黨黨務工作人員及選任公職人員不得擔任系統經營者之發起人、董事、監察人或經理人。本法修正施行前已擔任者，系統經營者應自本法修正施行之日起六個月內解除其職務。（第三項），前二項所稱政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員之範圍，於本法施行細則定之。（第四項）」；第十二條修正為：「申請經營有線廣播電視服務之案件有下列情形之一者，中央主管機關應駁回其申請：一、違反第六條第三項規定。二、違反第七條第一項規定。三、違反第八條第一項或第二項規定。四、違反第九條第一項至第四項、第六項或第七項規定。五、違反第十條第一項至第三項規定。六、違反第十五條第一項規定。七、申請人因違反本法規定經撤銷、廢止籌設或經營許可未逾二年。八、申請人之董事、監察人、經理人或申請人為設立中公司，其發起人有公司法第三十條各款情事之一。（第一項），對於第十一條第二項第十五款之人之適格性，中央主管機關應就促進市場有效競爭、保障消費者權益及其他公共利益之需要事項召開聽證，其有不利影響者應予駁回。（第二項），申請案件之審查，除依第十一條第五項及前二項規定者外，其審查項目及審查基準之辦法，由中央主管機關定之。（第三項）」；第二十條修正為：「籌設人或系統經營者應於籌設許可證有效期間內，至少完成申請經營地區行政總戶數百分之五十之系統服務範圍。（第一項），系統設置之服務範圍達申請經營地區行政總戶數百分之十五以上者，籌設人得向中央主管機關申請系統查驗。（第二項），系統經查驗合格後，籌設人始得向中央主管機關申請核發經營許可執照。（第三項），系統經營者除有正當理由，經中央主管機關核准者外，應於取得經營許可執照後三個月內開始營業。（第四項），依第三項規定取得經營許可執照之系統經營者，於開始營業時，其系統服務範圍未達申請經營地區行政總戶數百分之五十者，應於第十六條第一項所定期限內，完成服務範圍達申請經營地區行政總戶數百分之五十之系統設置。（第五項），系統經營者擴增經營地區，於完成增設系統之服務範圍達申請擴增經營地區行政總戶數百分之十五以上者，得向中央主管機關申請系統查驗，經查驗合格後，始得於擴增經營地區營業。（第六項），系統經營者依前項規定申請查驗時，其實收資本額應符合第九條第六項及第七項規定。（第七項），第六項系統經營者於開始營業時，其系統服務範圍未達申請擴增經營地區行政總戶數百分之五十者，應於第十六條第三項所定期限內，完成服務範圍達申請擴增經營地區行政總戶數百分之五十之系統增設。（第八項），系統經營者之系統設置、頭端備援機制實施方式、系統查驗、技術標準、工程評鑑、系統維護及其他工程技術應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關定之。（第九項），依第二項及第六項規定申請系統查驗時，其屬租用第一類電信事業或其他系統經營者之傳輸設備，及租用或共用其他系統經營者之頭端為其備援頭端者，應檢具租用或共用證明文件。（第十項）」；第二十一條修正為：「系統經營者之經營許可執照有效期間為九年。（第一項），前項經營許可執照所載內容變更時，應於變更後十五日內向中央主管機關申請換發；經營許可執照遺失時，應於十五日內申請補發。（第二項），本法中華民國一百零四年十二月十八日修正條文施行之日仍為有效之營運許可，其有效期間為自原核發日起算十二年。（第三項）」；第二十三條修正為：「系統經營者不得委託他人經營。（第一項），系統經營者有下列情形之一者，應檢具申請書及變更後之營運計畫，向中央主管機關申請核准：一、讓與營業或受讓營業。二、與其他系統經營者合併。三、投資其他系統經營者。經由與其有公司法所定關係企業之公司投資其他系統經營者，亦同。（第二項），系統經營者間合併後，其經營許可執照之有效期間以存續者之經營許可執照有效期間計算。但參與合併之系統經營者全部消滅，其新設公司經營許可執照之有效期間，以參與合併者之經營許可執照有效期間較長者計算。（第三項），中央主管機關為第二項之准駁時，應考量促進市場有效競爭、保障消費者權益及其他公共利益之需要；其准駁標準，由中央主管機關定之。（第四項）」；第二十五條修正為：「節目應維持完整性，並與廣告區分。（第一項），非經約定，系統經營者不得擅自合併或停止播送頻道。（第二項），節目由系統經營者及其關係企業供應者，不得超過可利用頻道之四分之一。（第三項），系統經營者應於播送之節目畫面標示其識別標識。（第四項）」；第二十九條修正為：「系統經營者應依其營運計畫營運，其申請書及營運計畫內容於取得經營許可執照後有變更時，應向中央主管機關申請許可變更或報請備查；其應經許可項目、應報請備查項目及許可基準之辦法，由中央主管機關定之。（第一項），前項變更內容屬公司登記事項者，應於中央主管機關許可變更或報請備查後，始得辦理公司設立或變更登記。（第二項），系統經營者依第一項規定申請頻道之規劃及其類型之變更時，其許可辦法由中央主管機關定之。（第三項）」；第三十一條修正為：「系統經營者於經營許可執照有效期間屆滿後，其欲繼續經營者，應於期間屆滿前一年起半年內，向中央主管機關申請換發。（第一項），中央主管機關審查系統經營者申請換發經營許可執照時，應審酌下列事項：一、營運計畫執行報告、評鑑結果及評鑑後之改正情形。二、未來之營運計畫。三、財務狀況。四、營運是否符合經營地區民眾利益及需求。五、系統經營者之獎懲紀錄及其他影響營運之事項。（第二項），前項審查結果，中央主管機關認該系統經營者營運不善或未來之營運計畫有改善之必要時，應以書面通知其限期改善。屆期無正當理由而未改善者，駁回其申請。（第三項），審查及改善期間，中央主管機關得發給臨時執照，其有效期間最長不得逾一年，並以一次為限。（第四項），依前項規定取得臨時執照之系統經營者，於中央主管機關審查完畢或完成改善後，發給經營許可執照，其有效期間自原經營許可執照期間屆滿之次日起算。（第五項），第二項之審查項目及審查基準之辦法，由中央主管機關定之。（第六項），系統經營者申請換發經營許可執照經駁回者，應於終止經營前一個月，向中央主管機關提報第三十二條第三項第三款至第七款之書面文件。（第七項），中央主管機關受理前項提報時，就有關承受其訂戶之其他系統經營者事項之審核，得準用第二十三條第四項所定准駁標準。（第八項）」；第三十二條修正為：「系統經營者申請暫停或終止經營時，應於六個月前以書面報請中央主管機關核准，及副知其經營地區所在之直轄市、縣（市）政府，並應於三個月前通知訂戶。（第一項），前項暫停經營之期間，最長為六個月。（第二項），第一項報請暫停或終止經營之書面文件，應包括下列內容：一、暫停或終止經營之原因。二、暫停經營期間。三、訂戶權益保障計畫及轉接計畫。四、有線電視網路及纜線處理計畫。五、暫停或終止經營宣導計畫。六、其他系統經營者承受訂戶權益承諾書。七、中央主管機關指定之事項。（第三項），中央主管機關受理系統經營者第一項申請時，就前項第三款及第六款有關承受其訂戶之其他系統經營者事項之審核，得準用第二十三條第四項所定准駁標準。（第四項）」；第三十三條修正為：「系統經營者應同時轉播依法設立無線電視電臺之節目及廣告，不得變更其形式、內容及頻道，並應列為基本頻道。但經中央主管機關許可者，得變更頻道。（第一項），系統經營者為前項轉播，免付費用，不構成侵害著作權。（第二項），為保障客家、原住民語言、文化，中央主管機關得視情形，指定系統經營者，免費提供固定頻道，播送客家語言、原住民語言之節目。（第三項）」；第三十五條修正為：「系統經營者應完整播送頻道供應事業之節目與廣告，不得變更其形式與內容。但廣告之播送，經雙方事前書面約定者，不在此限；且其內容不得有違反法律強制或禁止規定、妨礙兒童或少年身心健康，及妨害公共秩序或善良風俗之情形。」；第三十六條修正為：「系統經營者播送之頻道節目及廣告，應依著作權法或其他相關法規取得合法授權。（第一項）系統經營者與頻道供應事業協議授權條件時，如以訂戶數為計算基礎者，應以中央主管機關公告之訂戶數為準。（第二項）」；第四十三條修正為：「系統經營者應設置頻道專供系統經營者載明其名稱、識別標識、許可證字號、訂戶申訴專線、營業處所地址、頻道總表、頻道授權期限及各頻道播出節目之名稱。」；第四十四條修正為：「系統經營者應於每年八月一日起一個月內向直轄市、縣（市）政府申報收視費用，由直轄市、縣（市）政府依中央主管機關所訂收費標準，核准後公告之。（第一項），直轄市、縣（市）政府得設費率委員會，核准前項收視費用。直轄市及縣（市）政府未設費率委員會時，應由中央主管機關行使之。（第二項），系統經營者之會計制度及其標準程式由中央主管機關定之。（第三項）」；第四十七條修正為：「中央主管機關為促進有線廣播電視數位服務之提供，得公告數位服務升級計畫。（第一項），中央主管機關得徵求或指定系統經營者，在特定實驗區域內以數位化技術，提供有線廣播電視服務或其他新興服務；數位化實驗之實施區域、實施期間、實驗計畫、數位基本頻道之類型、數量與費率審核、實驗計畫評鑑及其他有關事項之辦法，由中央主管機關定之。（第二項）」；第四十八條修正為：「系統經營者應於本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行後首次申請換發經營許可執照前，完成以數位化技術，向全部訂戶提供有線廣播電視服務；其未完成者，中央主管機關得不予換發經營許可執照。（第一項），系統經營者應於本法一百零四年十二月十八日修正之條文施行日起三個月內，向中央主管機關提出完成以數位化技術，向全部訂戶提供有線廣播電視服務之分期實施計畫，並申請營運計畫之變更。（第二項）」；第五十六條修正為：「依本法所為之處罰，除下列情形者外，由中央主管機關為之：一、第六十二條、第六十六條第五款、第六十九條第七款、第九款、第七十條第二款、第四款、第五款及第七十二條第一項第二款規定，由直轄市或縣（市）政府為之。二、第六十三條、第六十六條第六款、第六十八條及第六十九條第三款規定，由中央主管機關或直轄市、縣（市）政府為之。（第一項），直轄市或縣（市）政府未能行使職權時，得由中央主管機關為之。（第二項）」；第五十七條修正為：「違反第五條規定，未經許可擅自經營有線廣播電視服務者，處新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰鍰，並令其停止經營；未停止經營者，得按次處罰，並得強制拆除或沒入其設備。（第一項），系統經營者違反第六條第二項規定，未經主管機關許可營運計畫變更，擅自擴增經營地區，處新臺幣三十萬元以上六百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰，或得廢止其經營許可並註銷其執照，並得強制拆除或沒入其設備。（第二項），依前二項規定沒入之設備，不問屬於何人所有，均沒入之。（第三項）」；第五十八條修正為：「系統經營者有下列情形之一者，處新臺幣二十萬元以上四百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰，或廢止其經營許可並註銷其執照：一、違反第九條第一項至第四項或第八項規定，經命其限期改正，屆期不改正。二、違反中央主管機關依第九條第六項所定最低實收資本額。三、違反第二十條第四項或第六項規定。四、違反第二十三條第一項或第二項規定。五、違反第二十四條第一項。六、違反第二十五條第三項規定。七、違反第三十七條第三項規定，不依中央主管機關之命令修正其上下架規章。八、違反第三十七條第四項規定。九、違反第四十四條第一項規定。十、違反第四十五條第一項規定。十一、違反第四十六條第一項或第二項規定。（第一項），系統經營者違反第十條第一項至第三項規定，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰，或廢止其經營許可並註銷其執照。（第二項）」；第五十九條修正為：「系統經營者違反第二十條第五項規定，處新臺幣二十萬元以上四百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，主管機關得按次處罰，或廢止其經營許可並註銷其執照。（第一項），系統經營者違反第二十條第八項規定，處新臺幣二十萬元以上四百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，主管機關得按次處罰，或廢止營運計畫變更之許可。（第二項）」；第六十條修正為：「籌設人已取得籌設許可，尚未取得經營許可執照前開始營業，處新臺幣二十萬元以上四百萬元以下罰鍰，並命其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰，或廢止其籌設許可並註銷其籌設許可證。」；第六十一條修正為：「有下列情形之一者，處新臺幣二十萬元以上四百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰：一、系統經營者違反第三十三條第一項規定。二、系統經營者違反主管機關依第三十三條第三項規定所為之指定。三、系統經營者違反第三十四條規定。」；第六十二條修正為：「系統經營者有下列情形之一者，予以警告或處新臺幣二十萬元以上四百萬元以下罰鍰：一、違反第三十九條第一項之規定，使用插播式字幕。二、違反第三十九條第二項所定管理辦法中有關使用原則、方式、公共服務資訊之範圍或其他應遵行事項。」；第六十三條修正為：「系統經營者違反主管機關依第五十三條所為限期改正或其他必要措施之命令，處新臺幣六萬元以上三百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰，或廢止其經營許可並註銷其執照。」；第六十四條修正為：「系統經營者有下列情形之一者，處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰，或廢止其經營許可並註銷其執照：一、違反第八條第一項或第二項規定。二、違反中央主管機關依第三十條第二項所為之改正命令。三、違反第三十七條第一項或第二項規定。四、播送之購物頻道，逾中央主管機關依第三十八條第二項所定之數量限制。五、違反第四十八條第二項規定。」；第六十五條修正為：「籌設人有下列情形之一者，處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰：一、違反第十四條第四項規定。二、違反第十七條規定。」；第六十六條修正為：「系統經營者有下列情形之一者，處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰：一、違反第十一條第三項規定。二、違反第二十一條第二項規定。三、違反第二十四條第三項規定，未申報或申報不實。四、違反第二十九條第一項規定。五、違反第三十五條規定。六、違反主管機關依第四十條第一項或第二項所為之命令。七、違反第四十一條第一項規定，未無償提供公用頻道。八、違反第四十一條第二項規定。九、違反第四十二條第一項規定。十、違反第四十四條第三項規定。」；第六十七條修正為：「本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行前，經中央主管機關發給登記證經營有線電視節目播送系統者，違反第七十三條第一項規定，處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰。」；第六十八條修正為：「籌設人或系統經營者規避、妨礙或拒絕主管機關依第七十四條第二項所為之檢查或命令者，處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰。
」；第六十九條修正為：「籌設人或系統經營者有下列情形之一者，處新臺幣六萬元以上一百二十萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期不改正者，得按次處罰：一、違反第十八條第一項規定。二、違反第二十七條規定。三、違反第二十八條第一項規定。四、違反第三十一條第七項規定。五、違反第三十二條第一項規定。六、違反第四十一條第一項後段所定辦法中有關公用頻道之規劃、使用事項。七、違反第五十條第一項、第二項、第五項或第八項規定。八、違反第五十條第六項規定，不依主管機關之命令變更其服務條件。九、違反第五十二條規定，未於規定期限拆除線路。」；第七十條修正為：「系統經營者有下列情形之一者，予以警告或處新臺幣六萬元以上一百二十萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰：一、違反第二十條第九項所定辦法中有關系統查驗、技術標準、系統維護或其他應遵行之事項。二、違反第四十三條規定。三、違反第四十九條規定。四、違反第五十一條第一項規定，未經催告即停止提供收視、聽服務。」；第七十一條修正為：「違反第二十二條第一項規定，提供使用或販賣未經審驗合格之終端設備者，予以警告或處新臺幣三萬元以上六十萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰，並得沒入其設備。（第一項），依前項沒入之設備，不問屬於何人所有，均沒入之。（第二項）」；第七十二條修正為：「系統經營者有下列情形之一者，予以警告或處新臺幣三萬元以上六十萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰：一、違反第二十六條規定。二、違反第五十條第七項規定。（第一項），前項第一款電波洩漏致影響飛航安全、重要通訊系統之虞者，主管機關得令其停止播送至改正為止。（第二項）」；第七十三條修正為：「本法中華民國一百零四年十二月十八日修正之條文施行前，經中央主管機關發給登記證繼續經營有線電視節目播送系統之業者，應於本法一百零四年十二月十八日修正之條文施行後二年內，向中央主管機關申請改發有線廣播電視服務經營許可執照。（第一項），前項申請，準用第二章之規定。（第二項）」；第七十四條修正為：「主管機關得派員攜帶證明文件，對系統實施檢查，並得命籌設人或系統經營者，就其設施及本法規定事項提出報告、資料或為其他配合措施，籌設人或系統經營者不得規避、妨礙或拒絕。（第一項），主管機關為辦理本法所定事項之監督管理，必要時得命籌設人、系統經營者或其關係企業及其他本法所規範之人，提出帳冊、文件及其他必要之資料，或通知其到場陳述意見。（第二項）」；委員管碧玲等提案第三十五條之二及委員尤美女等提案第七十三條之一條文，均不予增訂；台灣團結聯盟黨團提案、委員趙天麟等提案、委員林淑芬等提案、委員管碧玲等提案第四十三條條文，均不予採納；其餘均照審查會章名及條文通過，並於第七條第一項及第十一條第三項條文中日期空白部分填入「一百零四年十二月十八日」；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.鑒於目前有線電視尚在推動數位化，無線電視頻道必載議題，應待產業未來發展再行檢討修正。在有線電視全面完成數位化之前，國家通訊傳播委員會關於101年6月6日現行有線廣播電視法第37條適用之函釋，應維持不變。於完成全面數位化後，屆時再行檢討，並研議修法，以增進民眾收視權益。2.依104年12月4日立法院朝野黨團協商決議，各黨團同意有線電視「分組付費」原則，其相關辦法由國家通訊傳播委員會於六個月內訂定，送立法院審查。〕
九、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
十、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」案。
(二)本院委員曾巨威等25人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員賴士葆等22人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二及第三十六條之四條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員林國正等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員江惠貞等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中小企業發展條例第三十六條之二條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第三十六條之二修正為：「為因應國際經濟情勢變化，促進國內中小企業投資意願及提升國內就業率，經濟景氣指數達一定情形下，新投資創立或增資擴展之中小企業達一定投資額，增僱一定人數之員工且提高該企業整體薪資給付總額時，得就其每年增僱本國籍員工所支付薪資金額之百分之一百三十限度內，自其增僱當年度營利事業所得額中減除。（第一項），前項員工年齡在二十四歲以下者，得就每年增僱本國籍員工支付薪資金額之百分之一百五十限度內，自其增僱當年度營利事業所得額中減除。（第二項），中小企業於經濟景氣指數達一定情形下，調高基層員工之平均薪資給付水準時，得就每年非因法定基本工資調整而增加支付本國籍現職基層員工薪資金額之百分之一百三十限度內，自其增加薪資當年度營利事業所得額中減除。但因增僱員工所致增加之薪資給付金額已適用前二項規定者，不得重複計入。（第三項），中小企業於本條適用期間，不符合前三項要件，自不符合要件之年度起，依所得稅法規定計算其營利事業所得額及應納稅額。（第四項），第一項、第二項及第三項所定經濟景氣指數達一定情形、適用期間、投資額、增僱員工之對象及人數、企業整體薪資給付總額、基層員工範圍及平均薪資給付水準計算方式、核定機關、申請期限、申請程序及其他相關事項之辦法，由中央主管機關會同財政部定之。（第五項），本條中華民國一百零四年十二月十八日修正之第二項、第三項、第四項及第五項規定，自一百零五年一月一日施行至一百十三年五月十九日止，不適用第四十條但書之規定。（第六項）」；委員賴士葆等提案第三十六條之四條文，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請經濟部召集相關單位於2星期內就行政院提案及2個修正動議之稅式支出提出評估報告。〕
十一、本院委員蔡正元等50人擬具公投提案主文為：「你是否同意我國不能廢除死刑？」，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
十二、本院司法及法制委員會報告審查委員李貴敏等18人擬具「刑事訴訟法第十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十三、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「不動產估價師法第八條條文修正草案」及委員林佳龍等16人擬具「不動產估價師法第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：不動產估價師法第八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院內政委員會報告併案審查委員謝國樑等21人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」、委員馬文君等21人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」、委員許智傑等18人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」、委員顏寬恒等22人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」及委員楊玉欣等29人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：都市計畫法第四十二條及第四十六條條文修正通過。（二讀時，第四十五條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十五、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」及委員趙天麟等27人擬具「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：貨物稅條例增訂第十二條之五條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第十二條之五修正為：「於本條文生效日起五年內報廢或出口登記滿一年之出廠六年以上小客車、小貨車、小客貨兩用車，於報廢或出口前、後六個月內購買上開車輛新車且完成新領牌照登記者，該等新車應徵之貨物稅每輛定額減徵新臺幣五萬元。（第一項），於本條文生效日起五年內報廢或出口登記滿一年之出廠四年以上汽缸排氣量一百五十立方公分以下機車，於報廢或出口前、後六個月內購買新機車且完成新領牌照登記者，該新機車應徵之貨物稅每輛定額減徵新臺幣四千元。（第二項），配偶或同一戶籍二親等以內親屬購買新小客車、小貨車、小客貨兩用車或機車且完成新領牌照登記者，適用前二項規定。（第三項），本條減徵貨物稅案件之申請期限、申請程序、應檢附證明文件及其他相關事項，由財政部會同經濟部定之。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員劉建國等24人、委員林明溱等23人、委員呂學樟等21人及委員江惠貞等18人分別擬具「驗光人員法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：驗光人員法草案修正通過。〔二讀時，依協商結論第三條修正為：「本法所稱主管機關：在中央為衛生福利部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」；第九條修正為：「驗光人員執業以一處為限，並應在所在地直轄市、縣（市）主管機關核准登記之醫療機構、驗光所、眼鏡公司（商號）或其他經中央主管機關認可之機構為之。但機構間之支援或經事先報准者，不在此限。」；第十二條修正為：「驗光師之業務範圍如下：一、非侵入性之眼球屈光狀態測量及相關驗光，包含為一般隱形眼鏡配鏡所為之驗光；十五歲以下者應於眼科醫師指導下為之。但未滿六歲兒童之驗光，不得為之。二、一般隱形眼鏡之配鏡。三、低視力者輔助器具之教導使用。四、其他依醫師開具之照會單或醫囑單所為之驗光。（第一項），驗光生之業務範圍如下：一、一般性近視、遠視、散光及老花之驗光，包含為一般隱形眼鏡配鏡所為之驗光；十五歲以下者應於眼科醫師指導下為之。但未滿六歲兒童之驗光，不得為之。二、一般隱形眼鏡之配鏡。三、其他依醫師開具之照會單或醫囑單所為之驗光。（第二項），驗光人員執行業務，發現視力不能矯正至正常者，應轉介至醫療機構診治。（第三項）」；第十六條修正為：「驗光所應以其申請人為負責驗光人員，對該機構業務負督導責任。」；第四十三條修正為：「不具驗光人員資格，擅自執行驗光業務者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。但有下列情形之一者，不罰：一、於中央主管機關認可之機構，在醫師、驗光師指導下實習之相關醫學、驗光或視光系、科學生或自取得學位日起五年內之畢業生。二、視力表量測或護理人員於醫師指示下為之。」；第四十五條修正為：「驗光人員有下列各款情事之一者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰；其情節重大者，並處一個月以上一年以下停業處分或廢止其執業執照：一、違反第十二條第一項第一款但書或第二項第一款但書規定，為未滿六歲之兒童驗光。二、違反第十二條第三項規定，未將當事人轉介至醫療機構。三、違反第十四條規定，為虛偽之陳述或報告。」；第五十六條修正為：「本法公布施行前曾在醫療機構或眼鏡行從事驗光業務滿三年，並具專科以上學校畢業資格，經中央主管機關審查合格者，得應驗光師特種考試。（第一項），具下列資格之一，經中央主管機關審查合格者，得應驗光生特種考試：一、本法公布施行前，曾在醫療機構或眼鏡行從事驗光業務滿三年，並具高中、高職以上學校畢業資格。二、本法公布施行前，曾在醫療機構或眼鏡行從事驗光業務滿六年以上，並參加經中央主管機關指定相關團體辦理之繼續教育達一百六十小時以上。（第二項），前二項特種考試，以本法公布施行後五年內舉辦五次為限。（第三項），符合第一項、第二項規定且曾應驗光師、驗光生特種考試者，於本法公布施行之日前已登記經營驗光業務之公司（商號）或醫療機構從事驗光業務，自本法公布施行起十年內免依第四十三條處罰。（第四項），前項公司（商號），於十年期滿之翌日起，由登記機關廢止其公司（商業）登記之全部或部分登記事項，不得繼續經營驗光業務。（第五項）」；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：一、1.第十二條：基於十五歲以下之人，若屬假性近視或有其他眼睛病變引起視力不良者，應有眼科醫師之診治，以確保其視力健康，爰增加「十五歲以下者應於眼科醫師指導下為之。」等文字。至於醫師指導方式、時機，應於施行細則明定。十五歲以下者第一次驗光，應於醫師確診為非假性近視之後，始可配鏡。驗光人員對於六歲至十五歲者，應與眼科醫師合作，於其指導下確保視力健康。所稱指導，得以下列二種方式辦理：(1)由驗光人員與眼科醫師合作。(2)由衛生福利部委託專業團體設計課程辦理訓練取得證明，對於特定狀況由驗光人員向病人出具轉介單，至眼科醫師處檢查。2.第四十三條立法說明增列：視力表量測非完整驗光行為。3.第五十六條：(1)為顧及本法施行前已從事驗光業務人員之權益，並參照相關醫事人員法律體例，於第一項至第三項規定驗光師、驗光生特種考試之應考資格、考試期間及次數，第四項規定於此期間得繼續從事驗光業務之情形，以為過渡；另相關考試規則及命題大綱之訂定，應邀請相關職業團體參與。(2)至於眼鏡公司或商號登記驗光業務落日後之規定，另於第五項定之。(3)所稱眼鏡行，係指公司行號登記為眼鏡批發零售業與驗光配鏡服務業者。〕
十七、(一)本院民進黨黨團擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」，請審議案。
(三)行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)中華民國刑法增訂第三十七條之一、第三十七條之二、第五章之一章名、第三十八條之一至第三十八條之三、第四十條之二條文及第五章之二章名；刪除第三十四條、第三十九條、第四十條之一、第四十五條及第四十六條條文；並將第二條、第十一條、第三十六條、第三十八條、第四十條、第五十一條、第七十四條及第八十四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。（第一項），沒收、非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。（第二項），處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行。（第三項）」；第十一條修正為：「本法總則於其他法律有刑罰、保安處分或沒收之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」；第三十六條修正為：「從刑為褫奪公權。（第一項），褫奪公權者，褫奪下列資格：一、為公務員之資格。二、為公職候選人之資格。（第二項）」；增訂第三十七條之一修正為：「刑期自裁判確定之日起算。（第一項），裁判雖經確定，其尚未受拘禁之日數，不算入刑期內。（第二項）」；增訂第三十七條之二修正為：「裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日，或第四十二條第六項裁判所定之罰金額數。（第一項），羈押之日數，無前項刑罰可抵，如經宣告拘束人身自由之保安處分者，得以一日抵保安處分一日。（第二項）」；增訂第五章之一章名修正為：「沒收」；第三十八條修正為：「違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。（第一項），供犯罪所用、犯罪預備之物或犯罪所生之物，屬於犯罪行為人者，得沒收之。但有特別規定者，依其規定。（第二項），前項之物屬於犯罪行為人以外之自然人、法人或非法人團體，而無正當理由提供或取得者，得沒收之。但有特別規定者，依其規定。（第三項），前二項之沒收，於全部或一部不能沒收或不宜執行沒收時，追徵其價額。（第四項）」；增訂第三十八條之一修正為：「犯罪所得，屬於犯罪行為人者，沒收之。但有特別規定者，依其規定。（第一項），犯罪行為人以外之自然人、法人或非法人團體，因下列情形之一取得犯罪所得者，亦同：一、明知他人違法行為而取得。二、因他人違法行為而無償或以顯不相當之對價取得。三、犯罪行為人為他人實行違法行為，他人因而取得。（第二項），前二項之沒收，於全部或一部不能沒收或不宜執行沒收時，追徵其價額。（第三項），第一項及第二項之犯罪所得，包括違法行為所得、其變得之物或財產上利益及其孳息。（第四項），犯罪所得已實際合法發還被害人者，不予宣告沒收或追徵。（第五項）」，增訂第三十八條之二修正為：「前條犯罪所得及追徵之範圍與價額，認定顯有困難時，得以估算認定之。第三十八條之追徵，亦同。（第一項），宣告前二條之沒收或追徵，有過苛之虞、欠缺刑法上之重要性、犯罪所得價值低微，或為維持受宣告人生活條件之必要者，得不宣告或酌減之。（第二項）」；增訂第三十八條之三修正為：「第三十八條之物及第三十八條之一之犯罪所得之所有權或其他權利，於沒收裁判確定時移轉為國家所有。（第一項），前項情形，第三人對沒收標的之權利不受影響。（第二項），第一項之沒收裁判，於確定前，具有禁止處分之效力。（第三項）」；第四十條修正為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。（第一項），違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。（第二項），第三十八條第二項、第三項之物、第三十八條之一第一項、第二項之犯罪所得，因事實上或法律上原因未能追訴犯罪行為人之犯罪或判決有罪者，得單獨宣告沒收。（第三項）」；增訂第四十條之二修正為：「宣告多數沒收者，併執行之。（第一項），沒收，除違禁物及有特別規定者外，逾第八十條規定之時效期間，不得為之。（第二項），沒收標的在中華民國領域外，而逾前項之時效完成後五年者，亦同。（第三項），沒收之宣告，自裁判確定之日起，逾十年未開始或繼續執行者，不得執行。（第四項）」；增訂第五章之二章名修正為：「易刑」；第五十一條修正為：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：一、宣告多數死刑者，執行其一。二、宣告之最重刑為死刑者，不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。三、宣告多數無期徒刑者，執行其一。四、宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。七、宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。八、宣告多數褫奪公權者，僅就其中最長期間執行之。九、依第五款至前款所定之刑，併執行之。但應執行者為三年以上有期徒刑與拘役時，不執行拘役。」；第七十四條修正為：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。（第一項），緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之金額。五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。（第二項），前項情形，應附記於判決書內。（第三項），第二項第三款、第四款得為民事強制執行名義。（第四項），緩刑之效力不及於從刑、保安處分及沒收之宣告。（第五項）」；第八十四條修正為：「行刑權因下列期間內未執行而消滅：一、宣告死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，四十年。二、宣告三年以上十年未滿有期徒刑者，三十年。三、宣告一年以上三年未滿有期徒刑者，十五年。四、宣告一年未滿有期徒刑、拘役或罰金者，七年。（第一項），前項期間，自裁判確定之日起算。但因保安處分先於刑罰執行者，自保安處分執行完畢之日起算。（第二項）」；第三十四條、第三十九條、第四十條之一、第四十五條及第四十六條條文，均予以刪除；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.現行刑事特別法中，諸多犯罪或以犯罪所得之有無為其成立之構成要件之一，或以之作為刑罰輕重不同之標準。為避免就「犯罪所得」之同一用語異其認定之標準，相關法規主管機關應配合本次刑法修正之施行日期，為相應之適當修正。2.司法院業於104年12月4日送請行政院會銜「刑事訴訟法部分條文修正草案」以配合「中華民國刑法」沒收相關條文之修正。行政院應儘速完成會銜，送請立法院審議。〕
(二)中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第十條之三修正為：「中華民國一百零四年十二月十七日修正之刑法，自一百零五年七月一日施行。（第一項），施行日前制定之其他法律關於沒收、追徵、追繳、抵償之規定，不再適用。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十八、本院委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
十九、本院立院新聯盟政團，建請決議：針對本（2015）年10月29日陸菲南海仲裁案仲裁庭所做之管轄權裁決，謹依我國之領土主權與國民授權，建請本院決議向國際做成三項聲明，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十、本院國民黨黨團，建請決議：針對仲裁庭於本（2015）年10月29日就陸菲南海仲裁案管轄權所做之裁決，謹依我國之領土主權與國民授權，建請本院決議向國際做成四項聲明，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「原住民族自治暫行條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十二、行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十三、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十四、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十五、(一)本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
(二)本院司法及法制、交通兩委員會報告審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十六、(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十七、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十八、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」案、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」案暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十九、本院經濟、內政兩委員會報告審查委員簡東明等48人擬具「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案修正通過。
（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：若須提高禁伐補償金額，應由開徵碳稅支應。）
三十、本院內政委員會報告審查委員鄭天財等26人擬具「原住民族基本法第十八條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十一、本院內政委員會報告審查委員鄭天財等18人擬具「原住民族基本法增訂第二十八條之一條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十二、(一)本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等21人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國軍退除役官兵輔導條例增訂第三條之一條文；並將第三十三條及第三十四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第三條之一修正為：「退除役官兵之輔導安置及權益事項，輔導會得衡酌國家財政能力，依退除役官兵之服役年資、功勳、參加戰役、因作戰或因公致傷、病或身心障礙程度、家庭狀況、工作能力、年齡等情形，實施分類分級退輔措施。」；第三十四條第二項條文中日期空白部分填入「一百零四年十二月十六日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.針對「分類分級」退輔措施規劃，施行時應注意下列5項要點：(1)輔導期限與輔導方式等設計，是否符合「公平」與「比例」原則？誘因規劃與設計，除有利招募外，能否配合「留優汰劣、長留久用」人事政策？(2)軍中服務10年以上，或20年者，除皆具有「榮譽國民」身分，終身保障之差異性為何？「募兵制」招募者皆為志願役，凡服志願役者，皆應為「分類分級」之適用對象，至「分類分級」相關辦法應儘速送立法院外交及國防委員會審查。(3)「二類」分類是否合理、公平？「七級」分級是否應有相關配套與限制？應再就服役「在營綜合表現」與「考績績效」等，建立「評估機制」與「評選標準」，納入未來輔導安置作業之考評與準據？(4)有關權益與福利，有無參考依據或作業準據？應先行試辦、試行？(5)依照憲法增修條文第10條基本國策，應結合憲法予以增、修定，落實憲法賦予之保障。國防部與國軍退除役官兵輔導委員會應針對現役與退伍軍人權益，檢討修正現行法令，全面共同促進並確保「募兵制」推展。2.針對「就學」、「就業」輔導範圍與安置能量擴充發展，應就下列6項要點規劃努力：(1)國軍退除役官兵輔導委員會如何與國防部無縫接軌，先期掌握退伍官兵之需求與項量調查，及早進行整體規劃、計畫準備與資源分配。(2)先就官兵軍中專長與職能，完成職能調查與適性分析，並建立專長人員資料庫。(3)蒐整公民營機構人力需求種類、數量與時程，結合公私立職訓與人力機構單位，完成職訓、職介、職轉等相關計畫及準備工作。(4)職業訓練應朝擴大職業選擇的方向努力與規劃，如「6港1空」之保全與觀光等皆為選項。(5)職業訓練與就業輔導，應再就高、中、低等職類劃分層次，作出整體且全面之規劃與設計，應採「漸進式」之推廣與發展。(6)國軍退除役官兵輔導委員會職訓中心現有能量與運用，宜再行檢討政策與計畫，如何形成重點，儘速完成全般規劃。以上所述者，未來「就學」、「就業」、「職訓」有關法令研修與政策擬定等，宜再就實需深入檢討修訂。〕
三十三、本院內政委員會報告審查委員邱文彥等78人擬具「景觀法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十四、本院內政委員會報告審查委員邱文彥等44人擬具「海域管理法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十五、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「都市更新條例修正草案」及委員林淑芬等22人、委員姚文智等31人、委員邱文彥等27人分別擬具「都市更新條例修正草案」、委員李俊俋等23人擬具、委員陳亭妃等21人分別擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」、委員許添財等18人、委員丁守中等27人、委員李應元等36人、委員尤美女等22人、委員陳其邁等24人、委員張慶忠等22人、委員姚文智等17人分別擬具「都市更新條例部分條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」、委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」、委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」、委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」、委員田秋堇等23人、委員姚文智等23人、委員邱文彥等30人分別擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員陳節如等18人擬具「都市更新條例第十九條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十六、(一)本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
(二)本院委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：政府採購法增訂第七十三條之一條文；並將第八十五條之一及第八十六條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第七十三條之一修正為：「機關辦理工程採購之付款及審核程序，除契約另有約定外，應依下列規定辦理：一、定期估驗或分階段付款者，機關應於廠商提出估驗或階段完成之證明文件後，十五日內完成審核程序，並於接到廠商提出之請款單據後，十五日內付款。二、驗收付款者，機關應於驗收合格後，填具結算驗收證明文件，並於接到廠商請款單據後，十五日內付款。三、前二款付款期限，應向上級機關申請核撥補助款者，為三十日。（第一項），前項各款所稱日數，係指實際工作日，不包括例假日、特定假日及退請受款人補正之日數。（第二項），機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或澄清者，應一次通知澄清或補正。不得分次辦理，（第三項），財物及勞務採購之付款及審核程序，準用前三項之規定。（第四項）」；第八十五條之一修正為：「機關與廠商因履約爭議未能達成協議者，得以下列方式之一處理：一、向採購申訴審議委員會申請調解。二、向仲裁機構提付仲裁。（第一項），前項調解屬廠商申請者，機關不得拒絕。工程及技術服務採購之調解，採購申訴審議委員會應提出調解建議或調解方案；其因機關不同意致調解不成立者，廠商提付仲裁，機關不得拒絕。（第二項），採購申訴審議委員會辦理調解之程序及其效力，除本法有特別規定者外，準用民事訴訟法有關調解之規定。（第三項），履約爭議調解規則，由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布之。（第四項），委員林岱樺等提案第七十三條之一及第七十三條之三條文，均不予增訂；第七十六條、第一百零一條及第一百零三條均維持現行法條文，不予修正；第八十六條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請行政院公共工程委員會將採購申訴審議委員會組織準則第三條第一項，有關申訴會主任委員由主管機關或直轄市、縣（市）政府「就本機關高級人員派兼之」之規定，修正為「本機關副秘書長以上或相當人員派兼之」。〕
三十七、本院經濟、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十八、本院經濟、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員賴士葆等23人擬具「勞動基準法第二十九條條文修正草案」、委員黃志雄等16人擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十、本院經濟委員會報告審查委員賴士葆等22人擬具「工廠法第四十條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。四十一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣金融控股股份有限公司條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：臺灣金融控股股份有限公司條例增訂第十二條之一條文；並將第十三條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第十二條之一修正為：「政府得以原為本公司之銀行子公司所持有，其後以贈與方式繳回國庫之國有不動產抵充增資本公司之股款。本公司增資銀行子公司時，亦同。（第一項），本公司之銀行子公司持有之下列不動產，不適用銀行法第七十五條第一項至第三項規定：一、依前項規定抵充股款而取得者。二、經指定或登錄為文化資產者。（第二項），前項各款不動產進行改良新建、拆除改建、修建等活化措施，亦不適用銀行法第七十五條第一項至第三項規定。（第三項）」；第十三條修正為：「本條例自中華民國九十七年一月一日施行。（第一項），本條例修正條文自公布日施行。（第二項）」；第一條、第五條及第十二條均維持現行法條文，不予修正；行政院提案第七條之一條文，不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四十二、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」、「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」、委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」、委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」、委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」、委員陳根德等22人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」、委員廖正井、呂學樟等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」及委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十三、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查親民黨黨團、委員羅淑蕾等20人分別擬具「全民健康保險法第九條、第十條及第二十七條條文修正草案」、委員丁守中等20人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十五、本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
四十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員江惠貞等18人擬具「人體研究法第十九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員楊玉欣等31人擬具「病人自主權利法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：病人自主權利法草案修正通過。〔二讀、三讀均依協商結論照協商名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：為保障病人自主與善終權利，同時兼顧醫療專業與倫理，衛生福利部應於本法通過後，針對第十四條第一項所列五款臨床條件，其中(一)末期病人之判斷，應在安寧緩和醫療條例的既有基礎上，強化各專科末期病人之判斷標準與程序；(二)不可逆轉昏迷、永久植物人狀態及極重度失智之判斷，應由各相關醫學會建立具體判斷標準與程序；(三)第五款「病人疾病狀況或痛苦難以忍受」、「疾病無法治癒」和「無其他合適解決方法」之公告，衛生福利部應請各醫學會根據醫療專業與其所屬領域病人之臨床經驗，會同緩和醫療專業團隊，發展具體判斷參考程序。〕
四十八、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十九、本院經濟委員會報告審查委員賴士葆等28人擬具「公司法增訂第二百零八條之二及第二百零八條之三條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十、本院經濟委員會報告審查委員賴士葆等22人擬具「公司法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十一、本院內政委員會報告審查委員鄭天財等18人擬具「原住民族基本法增訂第二十條之一條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等20人及委員蔡正元等16人分別擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十三、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「司法院大法官審理案件法修正草案」、委員李俊俋等16人擬具「司法院大法官審理案件法第十條條文修正草案」、委員尤美女等25人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」及委員呂學樟等19人、委員柯建銘等18人分別擬具「司法院大法官審理案件法修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十四、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」、委員劉櫂豪等23人擬具「農田水利會組織通則第十九條之一條文修正草案」及委員黃偉哲等18人擬具「農田水利會組織通則第十五條之一、第十七條及第十九條之一條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十五、本院交通、經濟、司法及法制三委員會報告併案審查行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」及委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十六、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國土計畫法草案」、委員林淑芬等20人及委員邱文彥等44人分別擬具「國土計畫法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國土計畫法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱、章名及條文通過；並通過2項附帶決議：1.填海造地案件應就其填料之無毒安定性、區位適宜性及施工與防滲工法等嚴格審查，避免破壞海岸及海域之生態保育與養殖環境。2.本法第15條第3項第3款所稱之「重大公共設施」或「重大公用事業計畫」，請中央主管機關審慎研訂其項目及認定標準，並依本法規定嚴格審查。）
五十七、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」、委員王育敏等24人擬具「入出國及移民法第二十三條及第三十一條條文修正草案」、委員蕭美琴等36人擬具「入出國及移民法第二十九條條文修正草案」、委員吳秉叡等20人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」、委員楊麗環等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」、委員黃志雄等20人擬具「入出國及移民法第五條、第九條及第十條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「入出國及移民法第十八條條文修正草案」、委員李昆澤等16人擬具「入出國及移民法第二十一條、第三十五條之一及第六十六條條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」、委員謝國樑等16人擬具「入出國及移民法第三十八條、第三十八條之一及第三十八條之二條文修正草案」及委員劉建國等19人擬具「入出國及移民法第四十四條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十八、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十、本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十一、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員楊瓊瓔等21人及委員丁守中等19人分別擬具「工業團體法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十二、本院國民黨黨團，針對總統咨請本院行使監察院第五屆監察委員被提名人同意權案提出審查時程如下：一、定於11月12日（星期三）舉行監察委員被提名人同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於11月10日（星期一）下午5時前送交議事處彙整，逾期視同放棄。二、11月13日（星期四）召開全院委員會，審查監察委員被提名人同意權案，由15位委員進行詢答，依政黨比例由國民黨黨團推派9人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於11月12日（星期三）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。詢答採即問即答方式進行，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢問，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處辦理。審查完畢後，於11月14日（星期五）院會進行同意權案投票表決(相關審查時程及事務如附件)，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員馬文君等25人、委員蔣乃辛等21人、委員江惠貞等25人、委員蔣乃辛等22人分別擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等24人擬具「就業保險法第十一條、第二十條及第二十五條條文修正草案」及委員吳育仁等22人、委員黃志雄等16人分別擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十四、本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十五、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」及親民黨黨團、委員尤美女等23人、委員林淑芬等21人、委員田秋堇等19人分別擬具「國籍法部分條文修正草案」、委員楊麗環等21人擬具「國籍法第三條條文修正草案」、委員江啟臣等18人擬具「國籍法第三條及第九條條文修正草案」、委員馬文君等21人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等19人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員李俊俋等20人擬具「國籍法第十條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十六、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」及委員丁守中等42人、委員鄭麗君等22人、委員馬文君等30人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」案。
(二)本院委員陳亭妃等20人擬具「災害防救法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」、委員江惠貞等23人擬具「藥事法第二十四條、第六十六條及第六十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等18人擬具「藥事法增訂第六十八條之一條文草案」、委員劉建國等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員潘維剛等24人擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「藥事法第三十三條及第五十條條文修正草案」、委員吳秉叡等24人擬具「藥事法第一條、第三十三條及第五十條條文修正草案」、委員江惠貞等29人擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員謝國樑等16人擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「藥事法第八十一條條文修正草案」、委員趙天麟等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員林岱樺等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」、委員馬文君等24人擬具「藥事法增訂第八十條之一條文草案」及委員徐欣瑩等20人擬具「藥事法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十九、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」、委員姚文智等17人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」、委員呂玉玲等17人擬具「保險法第二十一條條文修正草案」及委員葉津鈴等17人擬具「保險法第三十四條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十、本院外交及國防委員會報告併案審查委員林郁方等19人擬具「國防法增訂第六條之一條文草案」及委員姚文智等19人擬具「國防法第十四條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」及委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十三、本院教育及文化委員會報告審查文化部函送「國家表演藝術中心104年度預算書」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十四、本院國民黨黨團，有鑑於姚文智委員在內政委員會，公然縱容暴力、企圖阻撓公務員行使職務，包庇旁聽之公民團體代表持續對委員叫囂、出言恐嚇之行徑，不但破壞會場秩序，更傷害國會尊嚴。為保障國會議員免於恐懼之問政空間及堅持全體委員基本尊嚴，依「立法委員行為法」第七條、第十四條及「立法院議事規則」第六十一條，建請將姚文智委員移送紀律委員會議處，以儆效尤，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十五、本院國民黨黨團，有鑒於陳亭妃委員在經濟委員會，公然羞辱、謾罵、言語霸凌與人身攻擊行政官員，企圖阻撓公務員行使職務，傷害國會尊嚴，破壞倫理風範及行為準則。為維護國會優質問政品質，確保全體委員的問政績效及保障行政官員免於被羞辱之良好問政文化，依「立法委員行為法」第七條，建請將陳亭妃委員移送紀律委員會議處，以儆效尤，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十六、本院委員盧嘉辰等26人，為本院委員陳歐珀於馬總統母親秦厚修女士治喪期間赴靈堂鬧場，對喪家不敬，嚴重失禮在前，又虛與狡辯在後，行為脫序為社會所不容乙事，建請將陳委員歐珀交付本院紀律委員會懲戒，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十七、本院國民黨黨團，建請決議：核四廠1號機不施工只安檢，安檢後封存，核四廠2號機全部停工。核四安檢完畢後，先進行封存，日後如需放置燃料棒，須先辦理公民投票，公民投票有結果前，除安檢及封存維護相關經費外，不編列其他核四預算，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十八、本院財政委員會報告審查委魏明谷等17人擬具「強制汽車責任保險法第十六條及第二十三條條文修正草案」。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：強制汽車責任保險法第十六條及第二十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
七十九、本院內政委員會報告審查委員蘇清泉等19人，擬具「營造業法第三十條及第六十二條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」、委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「私立學校法第三十九條及第五十七條條文修正草案」及委員丁守中等19人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十一、(一)本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」、委員李俊俋等18人、委員蔣乃辛等31人及委員鄭麗君等19人分別擬具「大學法第五條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「大學法第三十三條、第三十三條之一及第三十三條之二條文修正草案」及委員陳淑慧等48人擬具「大學法第五條、第七條及第九條條文修正草案」案。
(二)本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：大學法增訂第三十三條之一及第三十三條之二條文；並將第五條、第九條、第十五條及第三十三條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第五條修正為：「大學應定期對教學、研究、服務、輔導、校務行政及學生參與等事項，進行自我評鑑；其評鑑規定，由各大學定之。（第一項），教育部為促進各大學之發展，應組成評鑑委員會或委託學術團體或專業評鑑機構，定期辦理大學評鑑，並公告其結果，作為學校調整發展之參考；其評鑑應符合多元、專業原則，相關評鑑辦法由教育部定之。（第二項）」；第七條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.財團法人高等教育評鑑中心未來應考慮在評鑑過程中角色之轉型或建立逐步退場之機制。2.基於公開透明原則，大學應定期自我揭露學校各類事項之詳細資料，相關辦法於大學法施行細則中定之。〕
八十二、本院內政委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十三、本院教育及文化委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「核子反應器設施管制法第九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十四、本院內政委員會報告併案審查委員陳唐山等16人擬具「公民投票法修正草案」、委員陳歐珀等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員李應元等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」、委員吳秉叡等21人擬具「公民投票法第三十條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」及委員陳亭妃等21人擬具「公民投票法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十五、(一)本院內政委員會報告併案審查委員葉宜津等26人及委員趙天麟等22人分別擬具「公民投票法部分條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「公民投票法第十六條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員林淑芬等20人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員尤美女等20人擬具「公民投票法第七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十六、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十七、本院內政委員會報告併案審查委員李俊俋等21人擬具「公職人員選舉罷免法第五條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」及委員邱志偉等19人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十八、（一）本院內政、司法及法制兩委員會報告併案審查委員趙天麟等21人、委員許智傑等19人及委員陳亭妃等20人分別擬具「地方制度法第四十四條條文修正草案」案。
（二）本院台灣團結聯盟黨團擬具「地方制度法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十九、本院教育及文化、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團擬具「非核家園推動法草案」、親民黨黨團擬具「零核電家園推動法草案」及委員陳其邁等21人擬具「非核家園施行條例草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十一、本院教育及文化委員會報告審查委員鄭麗君等20人擬具「核子反應器設施管制法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十二、本院內政委員會報告審查委員蕭美琴等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之四及第七十九條之三條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十三、本院內政委員會報告併案審查委員陳其邁等22人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十五條之三條文修正草案」及委員李俊俋等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第九十五條之三條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十四、本院內政委員會報告審查委員高志鵬等24人擬具「政治獻金法增訂第十八條之一條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十五、本院內政委員會報告審查委員呂學樟等19人擬具「政治獻金法第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第1案歲出部分第13款第2項有黨團、委員提案第(一)項予以通過」部分：
贊成者：47人
周倪安　　李貴敏　　林德福　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　高金素梅　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳學聖　　陳鎮湘　　潘維剛　　詹滿容　　李慶華
反對者：34人
蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　陳亭妃　　蔡其昌　　陳怡潔　　陳其邁　　邱議瑩　　黃偉哲　　鄭麗君　　李鴻鈞　　林淑芬　　林岱樺　　許智傑　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　何欣純　　蕭美琴
棄權者：0人
(2)「討論事項第1案歲出部分第13款第2項有黨團、委員提案第(一)項對案不予通過」部分：
贊成者：36人
賴振昌　　周倪安　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　陳亭妃　　蔡其昌　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　黃偉哲　　鄭麗君　　林淑芬　　林岱樺　　許智傑　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　何欣純　　蕭美琴
反對者：49人
李貴敏　　林德福　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　陳怡潔　　高金素梅　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹滿容　　李慶華　　
棄權者：0人
(3)「討論事項第1案歲出部分第13款第2項有黨團、委員提案第(二)項予以通過」部分：
贊成者：49人
李貴敏　　林德福　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　高金素梅　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　許添財　　吳秉叡　　高志鵬　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹滿容　　李慶華
反對者：34人
賴振昌　　周倪安　　翁重鈞　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　陳亭妃　　蔡其昌　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　黃偉哲　　鄭麗君　　李鴻鈞　　林岱樺　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　何欣純　　蕭美琴
棄權者：0人
(4)「討論事項第1案歲出部分第13款第2項有黨團、委員提案第(二)項對案不予通過」部分：
贊成者：38人
賴振昌　　周倪安　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　陳亭妃　　蔡其昌　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　黃偉哲　　鄭麗君　　林淑芬　　林岱樺　　許智傑　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　何欣純　　蕭美琴
反對者：49人
李貴敏　　林德福　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　陳怡潔　　高金素梅　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹滿容　　李慶華
棄權者：0人
 
 
