議事錄
立法院第8屆第5會期談話會議事錄
時　　間　中華民國103年6月13日（星期五）上午10時39分至11時10分
地　　點　本院議場
出席委員　陳歐珀　　李貴敏　　楊應雄　　徐少萍　　徐耀昌　　廖正井　　陳淑慧　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　顏寬恒　　蔡煌瑯　　蘇清泉　　江啟臣　　邱文彥　　鄭天財　　王育敏　　賴士葆　　孔文吉　　李昆澤　　林岱樺　　潘維剛　　林郁方　　馬文君　　李鴻鈞　　蕭美琴　　高志鵬　　許添財　　陳唐山　　吳秉叡　　林佳龍　　李應元　　段宜康　　潘孟安　　薛　凌　　葉津鈴　　賴振昌　　李俊俋　　周倪安　　陳其邁　　陳碧涵　　紀國棟　　費鴻泰　　林鴻池　　吳育仁　　王進士　　鄭麗君　　陳鎮湘　　吳育昇　　蔡其昌　　楊麗環　　蔣乃辛　　楊瓊瓔　　林明溱　　姚文智　　尤美女　　黃昭順　　呂學樟　　陳節如　　許智傑　　劉建國　　陳根德　　高金素梅　黃偉哲　　何欣純　　李桐豪　　張慶忠　　葉宜津　　楊玉欣　　羅明才　　王金平　　洪秀柱　　王廷升　　謝國樑　　黃志雄　　王惠美　　陳雪生　　楊　曜　　陳怡潔　　徐欣瑩　　陳明文　　劉櫂豪　　林德福　　江惠貞　　林國正　　吳宜臻　　田秋堇　　廖國棟　　簡東明　　趙天麟　　蘇震清　　陳超明　　陳學聖　　呂玉玲　　柯建銘　　管碧玲　　蔡錦隆　　孫大千　　李慶華　　張嘉郡　　曾巨威　　陳亭妃　　
委員出席　102人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
決定：一、定於6月13日（星期五）下午至7月4日（星期五）召開第5會期第1次臨時會。6月13日（星期五）下午舉行第1次會議【經在場委員92人，贊成者57人，反對者35人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】。
二、本次臨時會處理之特定議案照林委員鴻池等提案通過；議案如下：
序號
案名
1
(一)本院民進黨黨團，針對第8屆第5會期第11次院會報告事項第2案：「總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本（103）年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案」之決定，提出復議，請公決案。
(二)本院台聯黨黨團，針對第8屆第5會期第11次院會報告事項第2案：「總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本（103）年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案」之決定，提出復議，請公決案。
2
(一)本院民進黨黨團，針對第8屆第5會期第11次院會報告事項第3案：「總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本（103）年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案」之決定，提出復議，請公決案。
(二)本院台聯黨黨團，針對第8屆第5會期第11次院會報告事項第3案：「總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本（103）年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案」之決定，提出復議，請公決案。
3
總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本（103）年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案。
4
總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本（103）年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案。
5
行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」。
6
本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
7
委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」。
8
委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」。
9
民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」。
10
委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」。
11
委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」。
12
台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」。
13
委員江啟臣等19人擬具「臺灣地區與大陸地區協議簽署監督條例草案」。
14
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」。
15
行政院函，為大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」案，業已核定，請備查案。
16
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥師法第十一條條文修正草案」、本院委員江惠貞等20人、委員田秋堇等22人、委員趙天麟等23人、委員蘇清泉等24人、委員徐少萍等19人分別擬具「藥師法第十一條條文修正草案」案。
17
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」案。
18
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等31人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案及相關提案等案。
19
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正草案」案。
20
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
21
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
22
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
23
(一)本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
(二)本院司法及法制、交通兩委員會報告審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案。
24
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
25
(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」; 行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」; 委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
26
(一)本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
(二)本院委員邱文彥等34人擬具「行政院海洋委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員邱文彥等18人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請審議案。
(四)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
(五)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會教育及訓練所組織法草案」，請審議案。
(六)本院委員邱文彥等35人擬具「國家海洋發展研究院組織法草案」，請審議案。
(七)本院委員田秋堇等25人擬具「國家海洋研究院組織法草案」，請審議案。
(八)本院委員田秋堇等25人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
【經在場委員95人，贊成者58人，反對者37人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「臨時會開會時間照國民黨黨團提案通過」部分：
贊成者：57人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　李慶華
反對者：35人
蔡煌瑯　　何欣純　　吳宜臻　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　潘孟安　　蘇震清　　黃偉哲　　劉櫂豪　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　薛　凌
棄權者：0人
 (2)「臨時會特定議案照林委員鴻池等提案通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　李慶華
反對者：37人
蔡煌瑯　　何欣純　　吳宜臻　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　潘孟安　　蘇震清　　黃偉哲　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　薛　凌
棄權者：0人
 
	allans=0
