議事錄
立法院第9屆第3會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國106年4月7日（星期五）上午9時至9時21分、12時53分至下午4時47分
4月11日（星期二）上午10時25分至12時7分、下午5時至5時8分
地　　點　本院議場
出席委員　陳歐珀　　吳焜裕　　陳賴素美　邱泰源　　蔡培慧　　王榮璋　　Kolas
Yotaka吳秉叡　　郭正亮　　吳琪銘　　李麗芬　　鍾孔炤　　余宛如　　吳玉琴　　施義芳　　李俊俋　　林靜儀　　尤美女　　鄭運鵬　　羅致政　　吳思瑤　　鄭寶清　　周春米　　蘇巧慧　　陳曼麗　　林淑芬　　段宜康　　曾銘宗　　葉宜津　　張宏陸　　李彥秀　　管碧玲　　鍾佳濱　　黃昭順　　許智傑　　劉建國　　江永昌　　蘇治芬　　劉櫂豪　　王定宇　　蕭美琴　　黃偉哲　　李昆澤　　賴瑞隆　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　邱志偉　　張廖萬堅　洪宗熠　　陳明文　　黃國書　　黃秀芳　　何欣純　　蘇震清　　陳素月　　柯建銘　　蔡易餘　　柯志恩　　林麗蟬　　趙正宇　　陳其邁　　王育敏　　林為洲　　廖國棟Sufin．Siluko　周陳秀霞　李鴻鈞　　洪慈庸　　陳怡潔　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 蘇嘉全　　高志鵬　　賴士葆　　陳宜民　　羅明才　　張麗善　　蔣乃辛　　吳志揚　　林岱樺　　陳亭妃　　鄭天財Sra．Kacaw　　趙天麟　　徐榛蔚　　陳雪生　　林俊憲　　徐永明　　費鴻泰　　顏寬恒　　許淑華　　徐志榮　　陳超明　　蔣萬安　　楊　曜　　林昶佐　　黃國昌　　陳學聖　　高金素梅　蔡其昌　　呂玉玲　　邱議瑩　　劉世芳　　許毓仁　　林德福　　盧秀燕　　孔文吉　　蔡適應　　王惠美　　呂孫綾　　王金平　　莊瑞雄　　馬文君　　姚文智　　陳　瑩　　江啟臣　　楊鎮浯　　
委員出席　113人
主　　席
院　長
蘇嘉全（4月7日上午9時至9時21分、12時53分至下午2時6分、4月11日上午10時25分至12時7分）
 
副院長
蔡其昌（4月7日下午2時6分至4時47分、4月11日下午5時至5時8分）
列　　席
秘書長
林志嘉（4月7日上午9時至9時21分、12時53分至下午2時6分、4月11日上午10時25分至12時7分）
 
副秘書長
高明秋（4月7日下午2時6分至4時47分、4月11日下午5時至5時8分）
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭明政
 
秘書
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第3會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、考試院函請審議「公務人員退休撫卹法草案」，並請同時廢止「公務人員退休法」及「公務人員撫卹法」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院民進黨黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員段宜康等24人擬具「公務人員退休撫卹法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院時代力量黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、行政院函請審議「公立學校教職員退休撫卹條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七、本院委員段宜康等24人擬具「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
八、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院時代力量黨團擬具「民法第一千零三十條之一及第一千零四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院時代力量黨團擬具「民法親屬編施行法增訂第十四條之四條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院時代力量黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會與相關提案併案審查。
十二、本院委員柯志恩等18人擬具「國民體育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員柯志恩等17人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員林麗蟬等25人擬具「農會法第十二條、第十三條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員林麗蟬等26人擬具「漁會法第十五條、第十五條之一及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員郭正亮等17人擬具「規費法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員郭正亮等17人擬具「消防法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員蔡培慧等24人擬具「農田水利會組織通則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員羅致政等19人擬具「中華民國刑法刪除第二百十二條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員羅致政等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員羅致政等19人擬具「毒品危害防制條例增訂第三十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員鄭運鵬等20人擬具「發展觀光條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、本院委員許淑華等21人擬具「法警職權行使法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員許淑華等17人擬具「會計師法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員許淑華等17人擬具「稅捐稽徵法增訂第五條之一及第四十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員陳曼麗等17人擬具「空氣污染防制法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員陳曼麗等16人擬具「離島建設條例刪除第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、本院委員陳曼麗等16人擬具「勞動基準法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員盧秀燕等16人擬具「勞動基準法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員江永昌等19人擬具「銀行法第一百二十五條及第一百二十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員邱志偉等20人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、本院委員邱志偉等16人擬具「不動產經紀業管理條例第二十一條之一及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院委員林俊憲等17人擬具「性侵害犯罪防治法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
三十四、本院委員林俊憲等16人擬具「公路法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十五、本院委員林俊憲等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員林俊憲等17人擬具「國家安全法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員林俊憲等16人擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員林俊憲等16人擬廢止「國父陵園管理委員會組織條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員趙正宇等17人擬具「全民健康保險法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員趙正宇等17人擬具「全民健康保險法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員許毓仁等26人擬具「數位經濟基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、本院委員許毓仁等18人擬具「律師法增訂第三十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、本院委員許毓仁等19人擬具「律師法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十四、本院委員陳瑩等16人擬具「醫療法部分條文條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院親民黨黨團擬具「毒品危害防制條例第四條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、本院委員邱志偉等18人擬具「就業服務法第五條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員王育敏等17人擬具「空氣污染防制法第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、外交部函送「中華民國政府與帛琉共和國政府度假打工計畫協定」中英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十九、行政院農業委員會函，為修正「食用禽蛋運出家禽飼養場之防疫措施」第二點，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、行政院原子能委員會函，為修正「低放射性廢棄物最終處置設施場址禁置地區之範圍及認定標準」第六條及第六條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、交通部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，國1甲線計畫（桃園航空城北側聯外高快速公路）規劃及環境影響評估作業，應儘速進行環評，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十二、交通部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣鐵路管理局決議第24項凍結「旅運費」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十三、交通部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣鐵路管理局決議第26項凍結「維持費用」項下交通及運輸設備修護費四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、交通部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣港務股份有限公司國內、外旅費及大陸地區旅費凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十五、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，中油公司「旅運費」預算凍結300萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結國際合作處相關預算，檢送「關鍵績效指標（KPI）務實修正」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結投資審議委員會「投資審議」科目預算，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結中央地質調查所預算，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結貿易調查委員會預算，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「科技專案」預算凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「科技專案」項下派員赴大陸計畫凍結預算20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「中科院科技專案計畫預算」凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，礦務局「礦務行政與管理」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「中科院科技專案計畫」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「科技專案」預算凍結30%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「對團體之捐助」預算凍結30億元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「對團體之捐助」執行成效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「其他法人科技專案計畫」預算凍結5,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「4G加速行動寬頻服務及產業發展」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處補助資策會科技專案預算凍結5%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「科技專案」項下凍結工研院、資策會、中科院、其他法人科技專案等項目預算15%，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，國營事業委員會公股管理預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「再生能源產業推動計畫」預算凍結20%，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「政策研究與推動計畫」預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「業學界科專計畫」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，技術處「業學界科技專案計畫」預算凍結10,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「河川海岸環境營造計畫」及「區域排水環境營造計畫」預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「產業創新價值卓越計畫」預算凍結十分之一，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「全國循環專區試點暨新材料循環產業園區申請設置計畫─委辦費」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「策進傳統產業躍升與永續發展環境」預算凍結1億元，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處有關辦理「中小企業價值創新應用計畫」凍結2,000千元，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「工業管理」預算凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，礦務局「礦務行政與管理」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，礦務局「土石管理與遏止盜濫採」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，加工出口區管理處「勞工行政、環境保護及景觀綠化」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署南區水資源局「水利行政及水權業務」之「業務費」及第三河川局「水利行政及水權業務」之「設備及投資」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「全國循環專區試點暨新材料循環產業園區申請設置計畫」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「加工出口區業務」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，加工出口區管理處「產業園區競爭力推升」預算凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業現代化」大陸地區旅費預算凍結50%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，加工出口區管理處人事費預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「106年輿情觀測暨政策推動策略建議案」及能源局「能源議題輿情推廣研析及因應策略規劃」計畫預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「專利行政及審查」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「標準檢驗及度政管理」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「標準檢驗及度政管理─大陸地區旅費」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「建立及維持度量衡標準」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「推動保護智慧財產權－派員赴大陸計畫」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「人事費」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「企劃檢驗驗證及國際事務」預算凍結500萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「企劃檢驗驗證及國際事務」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「強化產業智財創新能量－資訊服務費」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「智慧財產專業人員培訓計畫」預算凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「健全專利基礎架構」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「健全專利基礎架構－權利使用費」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「強化產業智財創新能量－資訊軟硬體設備費」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「網路通訊國際標準分析及參與制定」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「建立及維護國家標準」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「建立及維護國家標準」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「新興能源產品檢測標準與驗證技術─委辦費」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「離岸風力機檢測技術及驗證平台─委辦費」預算凍結100萬元，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「推動兩岸標準計量檢驗認證合作」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「健全專利基礎架構－資訊服務費」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，智慧財產局「健全專利基礎架構－資訊軟硬體設備費」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「人事費」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，標準檢驗局「標準檢驗及度政管理」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，國際貿易局「興建國際展覽館」預算凍結30%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「亞洲矽谷試驗場域計畫─委辦費」預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「發展新興與高科技產業」預算凍結4億元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，國際貿易局「國際貿易」預算凍結30%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，國際貿易局人事費預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下派員赴大陸計畫預算凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「基本行政工作維持－一般事務費」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，國際貿易局「一般行政」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水資源企劃及保育」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，該部主管及所屬與新南向相關單位預算數凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，國際貿易局「一般行政」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「健全營運主體維護商業秩序－公司治理推動計畫－委辦費」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「研究發展規劃管理－委辦費」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「106年公務歲出預算」凍結5，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源規劃與國際交流」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「精進我國能源統計與強化決策支援功能」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源規劃與國際交流－國際交流」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源規劃與國際交流－國際交流」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源規劃與國際交流－能源規劃」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結能源局「能源規劃」預算20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源規劃與國際交流」預算減列2,000千元，並凍結8,000千元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「公司治理推動計畫－委辦費」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「離岸風場區塊開發海域環境建構計畫」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政－基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源規劃與國際交流－能源規劃」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水資源開發及維護－自來水工程」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「石門水庫防淤隧道工程計畫（第一階段）」預算凍結2,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「產業創新價值卓越計畫」預算凍結500萬元，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水資源保育及管理」預算凍結十分之二，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業發展」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業發展－獎補助費─對特種基金之補助」預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業發展－獎補助費─對特種基金之補助」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送中小企業處增加原住民族於該處就業機會之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，礦務局「礦務行政與管理」項下派員赴大陸計畫預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，礦務局「礦務行政與管理」項下「土石管理與遏止盜濫採」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－02電子商務發展與安全推動計畫」－「按日按件計資酬金」預算凍結2萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－02電子商務發展與安全推動計畫」預算凍結1,500萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－06商業發展科技研究能量建置及輔導－服務業創新研發計畫」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－06商業發展科技研究能量建置及輔導－服務業創新研發計畫」預算凍結600萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－06商業發展科技研究能量建置及輔導－服務業創新研發計畫」預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司、資訊中心「推動商業科技發展」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展」大陸地區旅費預算凍結50，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業現代化－04健全營運主體維護商業秩序－推動商業服務業區域均衡發展計畫」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業現代化－04健全營運主體維護商業秩序－推動商業服務業區域均衡發展計畫」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司、資訊中心「推動商業科技發展」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司、資訊中心「推動商業科技發展」預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「再生能源環境建構」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「再生能源環境建構」預算凍結10,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源科技計畫」預算凍結1,000萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源科技計畫」項下編列「離岸風場區塊開發海域環境建構計畫」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「能源科技計畫」項下編列「離岸風場區塊開發海域環境建構計畫」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局「再生能源環境建構」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下「對赴外投資臺商之服務」預算凍結15，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署第2目「一般行政－02基本行政工作維持」說明4之經費預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「一般行政－人員維持」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，能源局人事費預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水資源科技發展－01水資源科技發展」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水利建設及保育管理－水資源開發及維護－02水資源工程－石門水庫防淤隧道工程計畫（第一階段）」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「第3目水利建設及保育管理－水資源開發及維護－02水資源工程－大安大甲溪水源聯合運用輸水工程計畫」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水利建設及保育管理－水資源開發及維護」預算凍結2億元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水利建設及保育管理－水資源開發及維護－02水資源工程」預算凍結1,500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水利建設及保育管理－水資源開發及維護－02水資源工程」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水利建設及保育管理－水資源開發及維護－02水資源工程－蓄水建造物更新及改善計畫第3期」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水利建設及保育管理－水資源開發及維護－02水資源工程－蓄水建造物更新及改善計畫第3期」預算凍結5,000千元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署第二河川局歲出預算工作計畫「河川海岸及排水環境營造」中「河川海岸環境營造計畫」─設備及投資費凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「一般行政」項下「基本行政工作維持─業務費─一般事務費」預算凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「工業技術升級輔導」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「工業技術升級輔導─01發展新興與高科技產業─獎補助費」預算凍結2億元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「工業技術升級輔導─02策進傳統產業躍升與永續發展環境─委辦費」預算凍結2億元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，工業局「工業技術升級輔導─02策進傳統產業躍升與永續發展環境─獎補助費」預算凍結2億元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－02電子商務發展與安全推動計畫」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－06商業發展科技研究能量建置及輔導－服務業創新研發計畫」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展－06商業發展科技研究能量建置及輔導－服務業創新研發計畫」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司、資訊中心「推動商業科技發展」（含「02電子商務發展與安全推動計畫」預算之五分之一）預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下「東協在地資源連結計畫」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下「對赴外投資臺商之服務」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下「對赴外投資臺商之服務」預算凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下「對赴外投資臺商之服務」預算凍結600萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下「吸引臺商回臺投資之服務」預算凍結百分之二十，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下派員赴大陸地區計畫預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「延攬海外科技人才項目」預算凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業科技應用」預算凍結15，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業發展」派員赴大陸計畫預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業科技應用」項下「促進小型企業創新研發」預算凍結15，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業科技應用」項下編列「小型企業創新研發綱要計畫（SBIR）─管理與推動計畫」預算凍結5，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業科技應用」項下編列「小型企業創新研發綱要計畫（SBIR）─管理與推動計畫」預算凍結5,000千元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中小企業處「中小企業科技應用」項下「促進小型企業創新研發」預算凍結5,000千元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中央地質調查所「地質調查研究」項下「都市防災地質圖測勘發展計畫二期」預算凍結5分之1，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中央地質調查所「人事費」預算凍結10分之1，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○七、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中央地質調查所「地質調查研究」項下「都市防災地質圖測勘發展計畫二期」預算凍結68,000元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○八、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中部辦公室「經濟行政與管理」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○九、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中部辦公室「經濟行政管理─市集品牌塑造暨競爭力提升計畫」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一○、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中部辦公室「市集品牌塑造暨競爭力提升計畫」預算凍結30，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一一、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中部辦公室「市集品牌塑造暨競爭力提升計畫」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一二、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中部辦公室「市集品牌塑造暨競爭力提升計畫」預算凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一三、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，中部辦公室「經濟行政與管理」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一四、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，商業司「推動商業科技發展─06商業發展科技研究能量建置及輔導」預算凍結2,500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一五、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，水利署「水利建設及保育管理－水資源開發及維護－02水資源工程－金門自大陸引水工程計畫」預算凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一六、經濟部函，為106年度中央政府總預算決議，投資業務處「促進投資」項下「對赴外投資臺商之服務」預算凍結5,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一七、行政院秘書長函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「經濟部從事經貿談判預算書面報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一八、行政院秘書長函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「經濟部從事經貿談判預算專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一九、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞工保險局「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結100萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二○、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞工保險局「保險業務」項下「保費業務」之「獎補助費」預算凍結500萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二一、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞工保險局「保險業務」預算凍結5千萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二二、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞工保險局「保險業務」項下「保費業務」預算凍結1千萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二三、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞工保險局「保險業務」項下「農民保險業務」預算凍結20，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二四、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動及職業安全衛生研究所「勞動及職業安全衛生研究」項下「勞動市場趨勢與就業安定研究」預算凍結20，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二五、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動及職業安全衛生研究所「一般行政」扣除人員維持費後凍結三分之一，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二六、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「一般行政」預算（排除人事費）凍結十分之一，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二七、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「加強勞動監督檢查」預算凍結20萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二八、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「提升我國職業安全衛生水準」之「建置有害勞工健康之化學品危害暴露、評估及控制系統化機制」預算凍結100萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二九、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「提升我國職業安全衛生水準」之「辦理危害性化學品分級管理、危害通識、評估工作、危害資料及後市場查核」預算凍結100萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三○、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「提升我國職業安全衛生水準」預算凍結100萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三一、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」預算凍結100萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三二、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「加強職業傷病通報、補助與重建」預算凍結50萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三三、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「加強勞動監督檢查」預算凍結5，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三四、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「健全職業安全衛生管理及制度」預算凍結70萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三五、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，職業安全衛生署「職業安全衛生業務」項下「加強勞動監督檢查」之業務費預算凍結100萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三六、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「勞動力發展業務」項下「身心障礙者及特定對象業務」預算凍結150萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三七、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「勞動力發展業務」預算凍結二十分之一，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三八、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動保險業務」項下「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算凍結20，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三九、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「特別費」預算凍結20萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四○、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃」、「勞動關係暨勞動福祉退休業務」項下，各分支計畫為「因應貿易自由化」之預算凍結20，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四一、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃業務」項下「強化人力資源規劃」預算凍結10萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四二、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃業務」項下「強化國際事務」預算凍結85萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四三、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「勞動力發展業務」項下「訓練發展」預算凍結100萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四四、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「因應貿易自由化就業發展及協助業務」預算凍結400萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四五、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「分署管理」項下「桃竹苗分署管理」之「因應貿易自由化就業發展及協助業務」預算凍結736千元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四六、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「分署管理」項下「高屏澎東分署管理」之「因應貿易自由化就業發展及協助業務」預算凍結595千元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四七、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動及職業安全衛生研究所「勞動及職業安全衛生研究」項下「勞動市場趨勢與就業安定研究」預算凍結20%，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四八、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動保險業務」預算凍結2億元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四九、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」預算凍結20萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五○、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動關係業務」預算凍結100萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五一、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動關係業務」項下「輔導工會組織健全發展」預算凍結50萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五二、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算凍結100萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五三、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」之「業務費」預算凍結50萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五四、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動關係業務」項下「加強推行勞動教育」之「推動勞動教育網路學習，維護更新『全民勞教e網』，編製線上課程」預算凍結100萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五五、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動關係業務」項下「因應貿易自由化，穩定勞資關係」預算凍結20萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五六、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動福祉退休業務」預算凍結200萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五七、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動條件及就業平等業務」預算凍結100萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五八、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動條件及就業平等業務」預算凍結30萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五九、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動關係業務」預算凍結40萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六○、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「勞動力發展業務」項下「就業服務」預算凍結500萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六一、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「分署管理」項下「北基宜花金馬分署管理」之「因應貿易自由化就業發展及協助業務」預算凍結100千元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六二、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」（排除人事費）預算凍結八分之一，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六三、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動條件及就業平等業務」預算凍結100萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六四、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，「勞動法務業務」項下「勞動法制」之「業務費」預算凍結20%，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六五、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「勞動力發展業務」項下「綜合規劃」預算凍結30萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六六、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「分署管理」項下各分署分支計畫「辦理職前訓練」預算凍結100萬元，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六七、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「分署管理」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六八、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「一般行政」預算在排除人事費後凍結十分之一，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六九、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「分署管理」項下「雲嘉南分署管理」之「因應貿易自由化就業發展及協助業務」預算凍結1,024千元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七○、勞動部函，為106年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「分署管理」項下「中彰投分署管理」之「因應貿易自由化就業發展及協助業務」預算凍結1,545千元，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七一、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「空氣品質保護及噪音管制」項下「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七二、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」預算凍結五分之一之決議，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七三、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」預算凍結500萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七四、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「環境監測資訊」項下「空氣品質監測規劃與測站管理」之「新世代環境品質監測及檢測發展計畫」設備費預算凍結500萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七五、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七六、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「區域環境管理」項下「推動環境執法及策略」有關「環境品質感測物聯網發展布建及執行應用計畫」預算凍結200萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七七、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「派員赴大陸計畫旅費」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七八、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，派員出國計畫預算之氣候變化綱要公約締約國、工作小組及相關會議預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七九、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結1億元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八○、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「提升天然災害廢棄物應變處理能量設施計畫」預算凍結2,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八一、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」項下「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制」之辦理海洋污染事件緊急應變模擬；運用雷達監測車現場監控等委辦費凍結20萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八二、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」預算凍結300萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八三、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」預算凍結300萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八四、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」之「檢討增修強化源頭管理制度及資源循環利用體系相關法令研議等業務費」預算凍結50萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八五、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「環境衛生管理」項下「飲用水管理」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八六、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合企劃」項下派員赴大陸計畫預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八七、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「國家濕地保育計畫」、「建構綠能永續新世代垃圾處理計畫」、「環境品質感測物聯網發展布建及執法應用計畫」、「第五階段電子化政府計畫─環境資源資料庫整合計畫」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八八、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「派員赴大陸計畫」預算凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八九、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合企劃」項下「國際合作、永續發展及科技管理」之「國外旅費」預算凍結100萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九○、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合計畫」項下「加強基層環保建設」預算凍結3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九一、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「資源永續循環利用推動計畫」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九二、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「資源永續循環利用推動計畫」下「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九三、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」預算凍結300萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九四、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」項下「工業區下水道及污水管制」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九五、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」預算凍結300萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九六、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」預算凍結300萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九七、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「科技發展」預算凍結1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九八、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」（不含人事費）預算凍結之八分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九九、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「建構綠能永續新世代垃圾處理計畫」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○○、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」項下「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制」預算凍結400萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○一、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○二、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「建構綠能永續新世代垃圾處理計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○三、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「獎補助費」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○四、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○五、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「環境監測資訊」項下派員赴大陸計畫預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○六、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「環境監測資訊」項下「空氣品質監測規劃與測站管理」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○七、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「環境管理行政工作維持」之「國內旅費」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○八、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之「國內旅費」預算凍結十二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○九、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「空氣品質保護及噪音管制」項下編列派員赴大陸計畫預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一○、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一一、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一二、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「建構綠能永續新世代垃圾處理計畫」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一三、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」項下派員赴大陸計畫預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一四、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」項下「資源永續循環利用推動計畫」預算凍結200萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一五、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之「一般事務費」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一六、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「空氣品質保護及噪音管制」非屬通案部分預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一七、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「區域環境管理」項下「執行環保稽查督察管制工作」預算凍結71萬9,000元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一八、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」預算凍結500萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一九、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二○、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「資源永續循環利用推動計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二一、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結百分之十五，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二二、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」項下「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制」之「提升海洋污染防治管理系統功能」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二三、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」之「精進事業廢棄物輸出、輸入、過境及轉口之管制」委辦費預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二四、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「一般事務費」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二五、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「設備及投資」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二六、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之「國外旅費」預算凍結十二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二七、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二八、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「環境生物檢定」預算凍結200萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二九、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「水質保護」項下「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三○、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「區域環境管理」項下「推動環境執法及策略」之「環境品質感測物聯網發展布建及執法應用計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三一、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「環境督察行政工作維持」之「一般事務費」預算凍結十二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三二、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「加強基層環保建設」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三三、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「環境監測資訊」項下「環境品質感測物聯網發展布建及執行應用計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三四、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合企劃」項下「環境影響評估」之「一般事務費」預算凍結十分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三五、行政院環境保護署函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「環境管理行政工作維持」之「一般事務費」預算凍結十二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三六、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進社會發展及計畫審議協調作業」項下「社會發展計畫及先期審議作業」」預算凍結402千元專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三三七、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進社會發展及計畫審議協調02政府服務及營造國際環境」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三三八、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進社會發展及計畫審議協調─04民意調查分析」項下編列資訊服務費用20仟元，凍結半數專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三三九、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「管制考核」項下編列「行政機關及國營事業考成」預算凍結78萬元書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四○、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「管制考核」項下編列「施政計畫管制」預算凍結百分之二十專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四一、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會委辦費預算凍結10,000千元書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四二、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展─強化國際創新創業連結」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四三、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展─強化國際創新創業連結」預算凍結20%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四四、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進人力資源發展、完善老年經濟安全制度─研審及推動人力資源規劃、運用、培訓及完善老年經濟安全制度政策計畫」預算凍結十分之一檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四五、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進人力資源發展、完善老年經濟安全制度─研審及推動人力資源規劃、運用、培訓及完善老年經濟安全制度政策」預算凍結十分之一檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四六、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「管制考核」項下編列「施政計畫管制」之資訊服務費凍結（百分之十）書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四七、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「管制考核」項下編列「施政計畫管制」預算凍結百分之十書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四八、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會委辦費預算凍結1,000萬元書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四九、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「規劃及推動國家發展計畫綜合業務」預算凍結5%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五○、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「規劃及推動國家發展計畫綜合業務─委辦費」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五一、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展─強化國際創新創業連結」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五二、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展─推動創業生態環境發展」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五三、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展─推動創業生態環境發展」預算凍結20%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五四、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進人力資源發展、完善老年經濟安全制度─人力資源發展規劃及相關重要議題研究」預算凍結300萬元書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五五、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進人力資源發展、完善老年經濟安全制度─人力資源發展規劃及相關重要議題研究」預算凍結五分之一書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五六、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進人力資源發展、完善老年經濟安全制度」預算凍結百分之二十專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五七、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「獎補助費」預算凍結500萬元書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五八、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會委辦費預算凍結100萬元專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五九、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會委辦費預算凍結10%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六○、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「規劃及推動國家發展計畫綜合業務」預算凍結20%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六一、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，針對該會「規劃及推動國家發展計畫綜合業務」預算凍結20%，檢送「如何有效提升我國經濟成長潛能」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六二、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「規劃及推動國家發展計畫綜合業務」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六三、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展─強化國際創新創業連結」預算凍結500萬元書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六四、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展─強化國際創新創業連結」預算凍結五分之一專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六五、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進人力資源發展、完善老年經濟安全制度─研審及協調推動人力資源規劃運用培訓及社會安全相關政策」項目編列預算國內旅費凍結百分之十書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六六、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「國家建設總合評估規劃中程計畫」預算凍結十分之一檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六七、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「獎補助費」預算凍結30%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六八、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「國土、區域、離島與城鄉發展計畫及政策之研審及協調推動」項下「一般事務費」預算凍結專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三六九、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「國土、區域、離島與城鄉發展計畫及政策之研審及協調推動」項下「國內旅費」預算凍結專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七○、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「健全國土規劃及經營管理─辦理公共建設計畫之研審」預算凍結百分之十書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七一、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會歲出預算科目第2款第7項第7目「健全國土規劃及經營管理」預算凍結百分之十書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七二、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「深化推動政府資通訊應用建設」項下，有鑑於政府已砸下數十億元推動相關計畫成效不彰，預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七三、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「健全資訊管理，提升應用效率」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七四、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「第五階段電子化政府計畫所訂績效目標值偏低等缺失，提出檢討報告及解決方案」預算減列80萬元，其餘凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七五、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「第四階段電子化政府計畫」推動迄今，國內民眾運用情形偏低，滿意度未見提升，整體推動成效欠佳，應重新檢討改進，預算凍結十分之一檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七六、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「『深化推動政府資通訊應用建設』項下『數位政府服務整合推動計畫』，整體計畫推動電子化政府服務滿意度未見提升，又國際評比下滑等績效不彰。」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七七、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「應加強協助地方政府縮短數位落差，而非讓落差持續擴大，宜允檢討改善。」預算凍結3%報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七八、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「第五階段電子化政府計畫所訂績效目標值偏低等缺失，應適時檢討修調。」預算凍結20%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三七九、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會所屬檔案管理局「文書檔案數位變革計畫」預算凍結十分之一書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八○、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會所屬檔案管理局「文書檔案數位變革計畫」預算凍結十分之一專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八一、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會所屬檔案管理局「深化國家記憶第1期計畫」項下「01強化辦理民國38年以前國家檔案徵集、編整保存及研究加值」之「一般事務費」預算凍結100萬元書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八二、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「研擬經濟政策、協調推動財經措施─經濟、景氣情勢分析」編列10,124千元，凍結5%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八三、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展」預算凍結20%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八四、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「促進產業發展」預算凍結10%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八五、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「獎補助費」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八六、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「健全國土規劃及經營管理─一般事務費」預算凍結10%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八七、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「國土、區域、離島與城鄉發展計畫及政策之研審及協調推動」項下「國外旅費」預算凍結專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八八、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「健全國土規劃及經營管理」預算凍結百分之二十專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八九、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「健全國土規劃及經營管理」項下編列「國家建設總合評估規劃中程計畫」預算凍結30%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九○、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「健全資訊管理，提升應用效率」預算凍結10%書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九一、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「深化推動政府資通訊應用建設項下新增業務，如何整合、推動時程內容及成效評估，應適時檢討等。」預算凍結20%檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九二、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「推動法規鬆綁與革新、強化經貿競爭力」預算凍結十分之一書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九三、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「國外旅費」預算凍結十分之一專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九四、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「一般行政─通訊費」預算凍結5%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九五、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「『研擬經濟政策、協調推動財經措施─經濟、景氣情勢分析』─業務費─委辦費預算凍結十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九六、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「推動法規鬆綁與革新、強化經貿競爭力」預算凍結五分之一書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九七、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「『研擬經濟政策、協調推動財經措施─經濟、景氣情勢分析』編列10,124千元，凍結10%」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九八、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「研擬經濟政策、協調推動財經措施」編列資訊服務費2,100千元，凍結10%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三九九、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「『研擬經濟政策、協調推動財經措施─經濟、景氣情勢分析』資訊服務費編列2,100千元，凍結10%」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○○、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「『研擬經濟政策、協調推動財經措施』編列19,169千元，凍結20%」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○一、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「深化推動政府資通訊應用建設」項下預算凍結20%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○二、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會就研擬經濟政策、協調推動財經措施─經濟、景氣情勢分析編列10,124千元，凍結10%專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○三、國家發展委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會「『研擬經濟政策、協調推動財經措施─經濟、景氣情勢分析』編列10,124千元，凍結十分之一」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○四、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目『金融監理』項下『業務費』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四○五、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目『金融監理』項下『業務費』二十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四○六、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『一般行政』項下『基本行政工作維持』，個人電腦及周邊設備等維護費十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四○七、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『一般行政』項下『業務費』之委辦經費五分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四○八、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』項下『金融監督管理』之『大陸地區旅費』及『國外旅費』五分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四○九、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』項下『設備及投資』，其中購置中階伺服器、擴充儲存設備、低階儲存設備及網路交換器等預算十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一○、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』項下『設備及投資』，其中建置金管會及所屬行政資訊入口網系統預算十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一一、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』項下『設備及投資』，其中購置虛擬環境作業系統預算40萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一二、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『基本行政工作維持』項下『業務費』之『資訊服務費』200萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一三、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『一般行政』項下『基本行政工作維持』，其中各項資料庫系統維護、資訊安全管理制度暨個人資料管理制度輔導委外等經費十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一四、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』項下『業務費』之『通訊費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一五、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「全數凍結『金融監理』項下『金融監督管理』之『大陸地區旅費』49萬4千元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一六、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『銀行監理』項下『業務費』二十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一七、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『人員維持』之『獎金』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一八、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『基本行政工作維持』項下『業務費』之進修學分補助費預算32萬5千元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四一九、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『一般事務費』十分之一」，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二○、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『基本行政工作維持』中辦公場所環境綠美化租用養護費及佈置經費之十分之一」，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二一、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『一般行政』項下『資訊軟硬體設備費』，其中辦理銀行監理暨兩岸報表擴充案預算40萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二二、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『銀行監理』五分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二三、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『銀行監理』預算79萬3千元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二四、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『銀行監理』五分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二五、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『銀行監理』項下『通訊費』五分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二六、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『銀行監理』項下『國外旅費』預算60萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二七、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『證券期貨市場監理』項下『業務費』之『大陸地區旅費』預算之四分之一」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二八、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『基本行政工作維持』項下『業務費』之『教育訓練費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四二九、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『一般行政』項下『業務費』之辦公用水電費十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三○、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『物品』預算10萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三一、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『證券期貨市場監理』項下『業務費』之『物品』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三二、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結保險局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『水電費』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三三、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結保險局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『公文登記、收送聯繫、編碼等簡易行政、文書處理暨歸檔點收、拆釘整卷、掃描等作業委外經費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三四、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結保險局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『資訊軟硬體設備費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三五、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結保險局『保險監理』項下『一般事務費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三六、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『金融機構檢查』項下『金融機構檢查』之『業務費』二十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三七、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『基本行政工作維持』項下『業務費』之『水電費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三八、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『一般事務費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四三九、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『金融機構檢查』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四○、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『大陸地區旅費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四一、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『一般行政』項下『基本行政工作維持』，其中購買辦公清潔用品及電腦耗材等經費十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四二、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』預算五分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四三、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』項下業務費用五分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四四、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『金融監理』項下『金融監督管理』之『國外旅費』30萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四五、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『基本行政工作維持』項下『業務費』之『水電費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四六、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結銀行局『基本行政工作維持』項下『設備及投資』預算十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四七、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「全數凍結銀行局『大陸地區旅費』96萬2千元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四八、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『設備及投資』預算十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四四九、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『證券期貨市場監理』項下『業務費』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四五○、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結證券期貨局『一般行政』項下『業務費』之辦公大樓清潔費十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四五一、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結保險局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『一般事務費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四五二、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結保險局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『資訊軟硬體設備費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四五三、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『基本行政工作維持』項下『業務費』之『資訊服務費』十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四五四、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『金融機構檢查』項下『國外旅費』預算30萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四五五、金融監督管理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結檢查局『一般行政』項下『基本行政工作維持』之『設施及機械設備養護費』預算10萬元」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
四五六、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規」凍結20%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四五七、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規」及「推動海外合作交流工作」之「獎補助費」凍結500萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四五八、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「客家文化產業發展」項下「客家文化產業行銷推廣」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四五九、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「客家文化產業發展」凍結20%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六○、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」凍結2,800萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六一、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」之「辦理公共領域客語無障礙計畫」凍結1/10，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六二、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「客家文藝發展之推動與輔助」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六三、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「傳播行銷推展」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六四、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「資訊軟硬體設備費」凍結29萬9千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六五、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規」凍結1,500萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六六、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規業務費」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六七、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規」之「辦理客家法制政策研究及各項客家事務諮詢、協調等業務」凍結16萬7千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六八、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規」之「客家文化躍升計畫－知識體系發展計畫」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四六九、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」及「客家文化產業發展」項下「加速行動寬頻服務及產業發展方案」之「智慧客家樂活4G應用服務計畫」凍結20%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七○、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「物品」凍結1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七一、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」凍結400萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七二、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「傳播行銷推展」項下「推展及輔導客家傳播媒體業務」凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七三、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「設立客家電視頻道，辦理相關頻道提供、節目傳輸、攝影棚租用、後製剪接、配音及各類節目、高畫質節目製播、採購等」凍結4,500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七四、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」凍結2,000千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七五、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「綜合規劃客家政策及法規」之「客家文化躍升計畫─知識體系發展計畫」凍結4,000千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七六、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「國外旅費」凍結30%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七七、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「客家文化產業發展」項下獎補助費凍結1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七八、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「客家文化產業發展」項下「客家聚落文化特色及產業發展環境營造」之「補助地方政府及捐助國內團體及私校等辦理客家文化及產業設施活化與產業發展、輔導等計畫」凍結100萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四七九、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八○、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」之「辦理公共領域客語無障礙計畫」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八一、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」凍結500萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八二、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「設立客家電視頻道，辦理相關頻道提供、節目傳輸、攝影棚租用、後製剪接、配音及各類節目、高畫質節目製播、採購等」凍結1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八三、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「傳播行銷推展」項下「推動客家傳播整合行銷業務」凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八四、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「傳播行銷推展」項下業務費凍結1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八五、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「資訊服務費」凍結30萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八六、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「資訊服務費」凍結1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八七、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「加速行動寬頻服務及產業發展方案」之「智慧客家樂活4G應用服務計畫─智慧客家跨域整合計畫」凍結460萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八八、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下「推動海外合作交流工作」凍結20%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四八九、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「客家文化產業發展」項下「加速行動寬頻及產業發展方案─智慧客家樂活4G應用服務計畫」分項計畫「樂活客庄4G應用服務計畫」凍結700萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九○、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「客家文化產業發展」項下「客家聚落文化特色及產業發展環境營造」凍結20%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九一、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」凍結1/10，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九二、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」之「辦理全國客語能力分級認證及推廣」凍結850萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九三、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九四、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「文化教育推展」項下「推展客家語言教育業務」之「辦理公共領域客語無障礙計畫」凍結20萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九五、客家委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」凍結10%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九六、蒙藏委員會函，為106年度中央政府總預算決議，該會預算第2目「蒙事業務」凍結120萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九七、蒙藏委員會函，為106年度中央政府總預算決議，針對該會預算第3目「藏事業務」凍結100萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九八、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署預算第2目「海岸及海域巡防業務」項下「海洋事務推動作業」中「獎補助費」凍結10萬元之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四九九、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，該署海洋巡防總局單位預算第1目「一般行政」項下「人員維持」凍結1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○○、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，該署海洋巡防總局單位預算第2目「海洋巡防業務」項下「後勤業務」凍結2,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○一、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海洋巡防總局單位預算第2目「海洋巡防業務」項下「後勤業務」之「辦公及生活設備籌補經費」凍結56萬2,000元之書面報告，請查照案
決定：交內政委員會處理。
五○二、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第1目「一般行政」及第2目「地區海岸巡防工作」項下「辦公器具養護費」凍結20%之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○三、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第2目「海岸巡防規劃及管理」項下「岸際綜合管理」中「國內旅費」凍結10萬元之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○四、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第2目「地區海岸巡防工作」項下「辦理心理諮商、法律顧問及營舍消防安全評鑑等業務所需出席費、鐘點費及評鑑裁判費等經費」凍結50萬元之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○五、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第2目「地區海岸巡防工作」項下「辦理專業軍官與志願士兵招募宣傳及大陸船舶越界人船留置勤務等經費」凍結50萬元之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○六、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，該署106年度單位預算第1目「一般行政」項下「業務費」凍結100萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○七、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，該署單位預算第2目「海岸及海域巡防業務」凍結5%，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○八、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，該署海洋巡防總局單位預算第2目「海洋巡防業務」項下「艦艇建造及維修」凍結經費10%，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五○九、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第2目「海岸巡防規劃及管理」項下「岸際綜合管理」中「一般事務費」凍結50萬元之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一○、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第2目「海岸巡防規劃及管理」項下「岸際綜合管理」中「智慧型港區監視系統建置計畫」凍結100萬元之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一一、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第1目「一般行政」及第2目「地區海岸巡防工作」項下「文康活動費」凍結20%之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一二、行政院海岸巡防署函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該署海岸巡防總局及所屬單位預算第1目「一般行政」項下「人員維持」凍結500萬元之書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一三、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結聯絡業務500萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一四、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「聯絡業務」百分之二十，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一五、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務100萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一六、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結經濟業務項下「經貿政策及協商議題之研擬及推動─大陸地區旅費」預算數十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一七、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結經濟業務項下「加強對臺商之輔導、聯繫及服務」預算1,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一八、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結經濟業務百分之二十，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五一九、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結經濟業務200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二○、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」154千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二一、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「企劃業務」項下「情勢評估與政策研究」100萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二二、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結聯絡業務項下「獎補助費」50萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二三、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結聯絡業務項下「網路媒體廣告之製作費、刊載費、網路活動及網站維護」預算20%，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二四、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結經濟業務委辦費預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二五、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結經濟業務項下「加強對經貿團體聯繫、溝通及協助」計畫預算百分之二十，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二六、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結經濟業務項下「經貿政策及協商議題之研擬及推動」100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二七、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結文教業務經費百分之二十，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二八、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結文教業務200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五二九、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結港澳業務項下「臺灣與港澳交流及服務工作─一般事務費」預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三○、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結港澳業務項下「港澳交流事務之協調與執行」50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三一、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結所列辦公室租金79,350,000元之20%，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三二、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結港澳業務項下「強化臺灣與港澳溝通及磋商機制」200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三三、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持─大陸地區旅費」預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三四、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「業務費」百分之二十五，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三五、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算332千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三六、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「企劃業務」項下「情勢評估與政策規劃一大陸地區旅費」預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三七、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「企劃業務」項下「委辦費」預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三八、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「企劃業務」項下「兩岸互動與協商」50萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五三九、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結企劃業務項下「情勢評估與政策規劃」100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四○、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結本會企劃業務預算百分之二十，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四一、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「企劃業務」項下「兩岸互動與協商」預算百分之二十，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四二、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務項下「兩岸事務法規之研擬、協調及審議─一般事務費」預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四三、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務項下「兩岸法政議題之協商、規劃與推動─大陸地區旅費」預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四四、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務項下「捐助海基會」預算20%，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四五、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務項下「兩岸法政交流政策規劃及研擬推動」50萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四六、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結聯絡業務項下「兩岸政策說明及溝通」1,855千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四七、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結一般事務費500萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四八、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結港澳業務50萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五四九、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「企劃業務」項下「情勢評估與政策規劃」150千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五○、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「企劃業務」項下「情勢評估與政策規劃」預算345千元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五一、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務項下「兩岸法政交流政策規劃及研擬推動─一般事務費」預算數1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五二、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「法政業務」預算3,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五三、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務預算20%，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五四、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結委辦費五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五五、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結大陸地區旅費三分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五六、行政院大陸委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結法政業務項下「捐助海基會辦理兩岸中介事務」凍結500萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
五五七、國家通訊傳播委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「加速行動寬頻建設與服務」10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五五八、國家通訊傳播委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」1,000萬元，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五五九、國家通訊傳播委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」1,000萬元，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六○、國家通訊傳播委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」1,000萬元，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六一、國家通訊傳播委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」1,000萬元，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六二、國家通訊傳播委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政─基本行政工作維持」項下「土地租金」2,074萬7千元，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六三、國家通訊傳播委員會函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議(三)全數凍結「行政規費收入─許可費」項下拍賣行動寬頻業務特許費收入，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「公路養護計畫」項下公路規劃工作預算凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「台9線花東公路第3期道路（後續）改善計畫」900萬元之四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「路政業務規劃及督導─路政管理」預算之四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「公路系統新建及改善計畫」中生活圈道路交通系統建設計畫，預算凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「鐵路建設計畫─對直轄市政府之補助」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五六九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政─業務費」項下「水電費」20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結運輸研究所106年度歲出預算百分之五，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「淡海輕軌運輸系統」編列「獎補助費」凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，針對主辦APEC第44次運輸工作小組會議經費，凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路公共運輸多元推升計畫－獎補助費」30,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「一般事務費」辦公大樓清潔、保全及安全監控等費用200萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路公共運輸多元推升計畫」預算10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「全國自行車友善環境路網整體規劃及交通部自行車路網建置計畫」預算凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七七、交通部函，為106年度中央政府總預算該部主管第6項公路總局及所屬決議（三十五），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「交通部自行車路網建置改善計晝」預算20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五七九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「軌道工程興建管理」預算之十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「臺灣桃園國際機場聯外捷運系統建設計畫」預算20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫（104－113年）」預算三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八二、交通部函，為106年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，中央氣象局「勞務承攬」預算凍結三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「氣象科技研究─氣象科技研究」兩岸氣象交流及相關旅費凍結三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「氣象科技研究」項下「氣象科技研究－大陸地區旅費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結中央氣象局「一般行政─一般事務費」600千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「海象測報─業務費─資訊服務費」200千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「營業基金－國際機場園區股份有限公司」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五八九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「航政港政業務管理及執行」預算凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「航政港政業務管理及執行」人事費外之五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「建置區域防災降雨雷達網」預算2,000萬元之五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「氣象科技研究」預算之四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「偏遠地區交通建設—金門港埠建設計畫」100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「氣象科技研究」中「國外旅費」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「天氣預報及颱風測報─業務費─資訊服務費」1,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「航政港政業務管理及執行」項下「業務宣導費」322萬元之十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「七股氣象雷達遷移更新計畫─業務費」2,000千元之20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國際機場園區股份有限公司」預算5%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五九九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「航政港政業務管理及執行」項下「業務宣導費」之十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」經費之十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政－基本行政工作維持」項下「業務費」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「觀光業務調查與規劃」中「國外旅費」之十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「觀光業務調查與規劃」預算之十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○四、交通部函，為106年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十五），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「智慧運輸系統發展建設計畫」預算全數凍結，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，交通委員會新增通過決議（五十七），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「智慧運輸系統發展建設計畫」預算凍結50,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「自由貿易港區管理」預算凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六○九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「桃園都會區大眾捷運系統航空城線暨土地整合發展計畫」預算凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「公路監理業務督導與管理」預算凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「加速行動寬頻服務及產業發展計畫－頻譜政策規劃及產業輔導研究」600萬元之六分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政－人員維持－人事費」項下「獎金」預算十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，該部新增十項計畫106年預算凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一五、交通部函，為106年度中央政府總預算該部主管1項決議（八），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「汽車燃料使用費經徵管理」1,198萬1千元之四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「汽車燃料使用費經徵管理」預算之五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「路政管理」10,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六一九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「強化全民路權與用路安全」項下「業務費」凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「強化全民路權與用路安全觀念」預算凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「公路及監理業務管理」之「監理業務」預算十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二二、交通部函，為106年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政－基本行政作業維持」項下「業務費」50萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局歲出預算1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」預算五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，「觀光國際事務」之「一般事務費」凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，觀光局及所屬「觀光業務」項下「國外旅費」凍結三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結觀光局及所屬「國外旅費」之十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六二九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，交通部觀光局所屬大鵬灣國家風景區管理處「一般行政─人事費」凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，觀光局及所屬「觀光國際事務」之「大陸地區旅費」凍結三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，觀光局及所屬「勞務承攬」經費凍結三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「跨域亮點及特色加值計畫（104─107年）」預算之四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，觀光局及所屬「一般行政」預算凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（十六），凍結「觀光業務」項下「觀光業務管理與服務及從業人員訓練」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（九），凍結「業務費」相關旅費三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（二○二），凍結「觀光業務─補助交通作業基金」2億元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二十四），凍結「觀光業務─補助交通作業基金」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二），凍結「捐助經費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六三九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議第（二十），凍結「觀光業務─國民旅遊事業管理與推廣─獎補助費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二十二），凍結「觀光業務─補助交通作業基金」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二十三），凍結「觀光業務─補助交通作業基金」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（二○三），凍結「重要觀光景點建設中程計畫（105─108年）」50,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二十七），凍結「國家風景區開發與管理－國家風景區建設計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一三九），凍結「觀光業務」項下「觀光資源保護與規劃－委辦費」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（十五），凍結「觀光業務－觀光業務管理與服務及從業人員訓練」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（十七），凍結「觀光業務」項下「觀光業務管理與服務及從業人員訓練」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（十三），凍結「觀光業務」項下「觀光業務管理與服務及從業人員訓練」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（三十三），凍結「國家風景區開發與管理－重要觀光景觀建設中程計畫（105－108年度）－大鵬灣國家風景區建設計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六四九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二十一），凍結「觀光業務─旅遊服務中心」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（四），凍結「一般行政」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一四○），凍結「辦理旅宿業定期業務及督導檢查與不定期督導檢查，暨旅宿業品質提升諮詢輔導、籌設及管理輔導等相關經費」50千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一四九），凍結「西拉雅國家風景區開發與管理」之「國內旅費」142千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（十二），凍結「觀光業務」項下「觀光資源保育與開發」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二十八），凍結「國家風景區開發與管理─業務費─教育訓練費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（二○四），凍結「國家風景區開發與管理」項下「重要景點觀光建設中程計畫─大鵬灣國家風景區建設計畫」20,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一四八），凍結「阿里山國家風景區開發與管理－國內旅費」191千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分運輸研究所決議（三），凍結「運輸科技應用研究業務」預算三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一六二），凍結「運輸科技應用研究業務」預算20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六五九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分運輸研究所決議（六），凍結「一般行政－基本行政工作維持－業務費」項下「一般事務費」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（一），凍結「勞務承攬」預算，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一七八），凍結「公路系統新建及改善計畫－省道配合重要河川環境營造計畫（104－109年）」十分之一，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（十五），凍結「公路及監理業務管理」之「資訊管理」項下「數據通訊費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（十六），凍結「公路及監理業務管理」之「資訊管理」項下「通訊費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（三十四），凍結「淡江大橋及其連絡道路新建工程」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬單位通過決議（六），凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務」之「業務費」2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一六八），凍結「公路及監理業務管理」項下「01監理業務」3,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（八），凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務－一般事務費」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一七四），凍結「配合河川改建工程及老舊橋基保固工程等相關計畫預算」20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六六九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（十七），凍結「公路及監理業務管理」項下公路監理資訊系統維運費用四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（三十八），凍結「公路新建及養護計畫－公路養護計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬決議（四十），凍結「公路新建及養護計畫─公路養護計畫」項下「設備及投資」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（三十），凍結「公路新建及養護計畫」項下「公路系統新建及改善計畫」中「生活圈道路交通系統建設計畫」二十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，交通委員會新增通過決議（六十二），凍結「軌道工程興建管理」相關預算十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一九七），凍結機場捷運預算100,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（三十八），凍結「軌道工程興建管理」項下編列派員赴大陸計畫預算20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議（三十一），凍結「花東線鐵路整體服務效能提升計畫」2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（二十二），凍結「氣象測報」工作計畫項下「氣象通信及雷達測報」加強維護氣象雷達設備及維持氣象雷達觀測作業經費五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（二十一），凍結「強化災防環境監測」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六七九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（二十四），凍結「營建工程」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（二十六），凍結「營建工程」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（二十七），凍結「營建工程－房屋建築及設備」計畫三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（二十八），凍結「營建工程」預算三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一二八），凍結「新發射氣象衛星資料之接收及其產品應用計畫─業務費─通訊費」300千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（四），凍結委辦業務「委辦費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（十），凍結「氣象科技研究」項下「發展小區域災害性天氣即時預報系統」其「設備及投資」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（十二），凍結「氣象科技研究─時空資訊雲落實智慧國土計畫」項下「業務費」預算，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議（十六），凍結「氣象資訊處理研究與開發」項下「氣象資訊之智慧應用服務計畫」中軟體系統發展費五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（四十八），凍結該部「航政業務規劃及督導－業務費」五分之一，以及航港局「航政港政業務管理及執行－基本行政工作維持」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六八九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（六十六），凍結「航政港政業務管理及執行：02基本行政工作維持費」其中「海運產業發展政策及協商智庫等委託研究」50萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議（九），凍結「航政業務規劃及督導」項下「航政管理」中補貼費用三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部主管第1項決議（六），凍結「一般行政─交通統計─委辦費」預算五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（六十七），凍結「臺灣鐵路管理局」預算十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議（十二），「智慧運輸系統發展建設計畫」預算全數凍結，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議（十三），「智慧運輸系統發展建設計畫」預算全數凍結，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議（十六），「智慧運輸系統發展建設計畫」預算全數凍結，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（五十二），凍結「航政業務規劃及督導」項下「自由貿易港區管理」之「業務費」60萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議（七），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分民用航空局決議（二），凍結「一般行政─人員維持」項下「加班值班費」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六九九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（五），凍結「一般行政－基本行政工作維持」項下「一般事務費」100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（三十四），凍結「重要觀光景點建設中程計畫（105－108年度）－大鵬灣國家風景區建設計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一三四），凍結「觀光業務—觀光國際事務」20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（二十五），凍結「觀光業務」計畫項下「補助交通作業基金」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議(十九)，凍結「觀光業務」項下「國民旅遊事業管理與推廣」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議(十)，凍結「大陸地區旅費」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一四一），凍結觀光局之「業務費」1,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（三十一），凍結東部海岸國家風景區管理處「設備及投資」2億0,500萬元及花東縱谷國家風景區管理處「設備及投資」各十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一四七），凍結「參山國家風景區開發與管理」之「國內旅費」360千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議(十八)，凍結「觀光業務」項下「國民旅遊事業管理與推廣」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七○九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議(十四)，凍結「觀光業務」項下「觀光業務管理與服務及從業人員訓練」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一三三），凍結「觀光業務」項下「業務費」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一三八），凍結「觀光業務」項下「觀光資源保育與開發」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬通過決議（三十五），凍結「國家風景區開發與管理」項下「國家風景區建設計畫－阿里山國家風景區建設計畫」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分運輸研究所決議(八)，凍結「運輸研究業務」項下「公共運輸資訊整合服務」二分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分運輸研究所決議(四)，凍結「運輸科技應用研究業務」項下「低碳運輸系統發展計畫」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分運輸研究所決議(二)，凍結「基礎運輸研究計畫」及「中長程公共建設發展作業評估計畫」項下「勞動派遣」三分之一，檢送書面檢討報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分運輸研究所決議(五)，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「一般事務費」文康活動費五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(十九)，凍結「公路及監理業務管理」中預計購置新式個人電腦、筆記型電腦四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局決議(二十二)，凍結「公路及監理業務管理─公路公共運輸多元推升計畫」項下「業務費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七一九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一七二），凍結「公路公共運輸多元推升計畫」業務費500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一七七），凍結公路新建及養護計畫「01公路系統新建及改善計畫」項下「省道改善計畫」工程費1億元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局決議（三十一），凍結「公路新建及養護計畫」項下「公路系統新建及改善計畫」中「省道改善計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議（三十三），凍結「淡江大橋及其連絡道路建設計畫」四分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（二○九），凍結「公路新建及養護計畫」項下「淡江大橋及其連絡道路建設計畫」10,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬決議(二)，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理─公路公共運輸多元推升計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局決議(二十六)，凍結「公路及監理業務管理─公路公共運輸多元推升計畫」項下「獎補助費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局決議第(二十三)項，凍結「公路及監理業務管理─公路公共運輸多元推升計畫」項下「委辦費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬單位通過決議(七)，凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務」之「業務費」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七二九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬決議(十一)，凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務」寄發汽機車汽車燃料使用費開徵及催繳郵資五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議(五)，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費」500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一七三），凍結「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸多元推升計畫－業務費」600萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(四)，凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一六六），凍結「一般行政」項下業務費3,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一六九），凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務－通訊費」2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(十四)，凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(十)，凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(十三)，凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務」委託代收汽、機車燃料使用費手續費五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一七五），凍結「公路新建及養護計畫」之10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七三九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一七六），凍結公路新建及養護計畫「01公路系統新建及改善計畫」下「5省道改善計畫」2億元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬決議（三十九），凍結「公路養護計畫」中「資訊服務費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議(四)，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部通過決議（三十二），凍結「鐵路建設計畫－花東線鐵路整體服務效能提升計畫」工務行政費所需業務費500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(二十五)，凍結「營建工程」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(二十三)，凍結「氣象測報─氣象服務業務開發與推展─資訊軟硬體設備費」二分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（二○一），凍結「營建工程」項下「設備及投資－房屋建築及設備費」2,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(一)，凍結「一般事務費」項下「勞動派遣」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(二)，凍結「氣象科技颱風與短期氣候預測技術發展計畫」及「地震及地球物理數位資料處理計畫」各三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(七)，凍結「氣象科技研究」、「氣候變遷應用服務能力發展計畫」及「發展小區域災害性即時天氣即時預報系統」等3項計畫四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七四九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(九)，凍結「氣候變遷應用服務能力發展計畫」中「一般事務費」－「歷史氣候資料整集與登打」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(十一)，凍結「發展小區域災害性天氣即時預報系統」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(十三)，凍結「型塑臺灣氣候資料庫」及「遙測電子化數據之應用與跨域服務計畫」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(十四)，凍結「氣象資訊處理研究與開發─氣象資訊之智慧應用服務計畫」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(十五)，凍結「氣象資訊之智慧應用服務計畫」業務費五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(十七)，凍結「氣象資訊之智慧應用服務計畫」軟體系統發展費五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(十九)，凍結「地震測報」之「委辦費」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(二十)，凍結「海纜觀測系統擴建計畫」及「防災觀測系統擴建計畫」各五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（七十二），凍結「國際機場園區股份有限公司」項下桃園國際機場股份有限公司預算五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（三十九），凍結「航政港政業務管理及執行」項下派員赴大陸計畫預算20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七五九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（八十四），凍結金門港埠建設計畫及馬祖港埠建設計畫十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一四四），凍結「重要觀光景點建設中程計畫（105－108年）」預算10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理－資訊管理－業務費－資訊服務費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(二十八)，凍結「台9線南迴公路拓寬改善後續計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(二十五)，凍結「公路及監理業務管理－公路公共運輸多元推升計畫」項下「獎補助費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六四、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬決議(九)，凍結「公路及監理業務管理」項下「監理業務－一般事務費」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六五、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分中央氣象局決議(六)，凍結「氣象科技研究」、「氣候變遷應用服務能力發展計畫」、「發展小區域災害性天氣即時預報系統」等3項計畫四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六六、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議(十四)，「智慧運輸系統發展建設計畫」預算全數凍結，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六七、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（八五），凍結「一般行政」項下「一般行政－基本行政工作維持－業務費－特別費」預算200千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六八、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局決議（二十），凍結「公路及監理業務管理－公路公共運輸多元推升計畫」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七六九、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬通過決議(十二)，凍結「公路及監理業務管理－監理業務－業務費－一般事務費」項下辦理簡政便民為民服務及機關防護災害演練等五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七七○、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議（一四五），凍結「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理－國內旅費」135千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七七一、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分觀光局及所屬決議(二十九)，凍結「東北角暨宜蘭海岸國家風景區建設計畫－設備及投資－公共建設及設施費」四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七七二、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分公路總局及所屬決議(二十四)，凍結「公路公共運輸多元推升計畫」辦理營運及服務評鑑制度四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七七三、交通部函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分該部決議(一)，凍結「交通科技研究發展」項下「交通科技研究暨應用推動計畫」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七七四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，第3目項下「獎補助費－畜牧場污泥清理再利用、減少畜牧廢水排放量因應水污費徵收衝擊、加強畜牧場節能及沼氣利用、強化畜牧場斃死畜禽管理等計畫」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七七五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「畜牧業科技研發」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七七六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，第3目項下「獎補助費－加強動物保護行政效能、強化動物福利管理等計畫」凍結300萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七七七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」凍結2,000萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七七八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「改善政府動物管制收容設施計畫」凍結200萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七七九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」凍結5%，檢送報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，第4目項下「補助農業特別收入基金」之「補助農村再生基金」凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「食品科技研發」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「畜牧管理」之「推動畜牧場永續資源管理及再利用計畫」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「畜牧管理」之「推動畜牧場永續資源管理及再利用計畫」凍結300萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「畜牧管理」凍結5%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「推動農業生物經濟與智慧科技農業」之「業務費」凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「改善政府動物管制收容設施計畫」凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「企劃管理」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，第4目項下「補助農業特別收入基金」之「補助農村再生基金」及第5目項下「農業特別收入基金」之「農村再生基金」凍結3億元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七八九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「畜牧管理」之「強化動物保護行政效能計畫」凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「改善政府動物管制收容設施計畫」凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「畜牧業科技研發」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「跨領域整合型科技研發」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「農業科技產業化」之「獎補助費」凍結10%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「國際農業合作」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」凍結5%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」之「教育訓練費」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「農田水利會營運改善」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七九九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「農地重劃區緊急農水路改善計畫」凍結5%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「農業環境科技研發」凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「物品」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，畜產試驗所「人事費」凍結20%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，高雄區農業改良場「人事費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「改善政府動物管制收容設施計畫」凍結10%，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「農業科技管理」之「物品」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」凍結四分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「農田水利管理」凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「加強農田水利建設」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八○九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「加強農田水利建設」凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「農田水利會營運改善」及「加強農田水利建設」凍結200萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」凍結5%，檢送報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「跨領域整合型科技研發」之「業務費」凍結10%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「跨領域整合型科技研發」凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「推動農業生物經濟與智慧科技農業」凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「補助農業特別收入基金」凍結5億元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，農糧署及所屬「農糧管理」項下「發展花卉產業與推動國際花卉博覽會」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」凍結5，檢送報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「輔導推廣」凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八一九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「跨領域整合型科技研發」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「特別費」凍結10，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，農糧署及所屬「農糧管理」項下「運銷加工管理」之「獎補助費－辦理夏季蔬菜滾動式倉儲」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，農糧署及所屬「農糧管理」項下「運銷加工管理」凍結4,000萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，畜產試驗所「一般行政」之「人事費－獎金」凍結456千元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業發展」項下「農田水利會營運改善」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「大陸地區旅費」凍結5，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，農糧署及所屬「農糧管理」項下「企劃管理」之「業務費」凍結10，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「補助農業特別收入基金」之「補助農村再生基金」凍結10，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八二九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「推動農業生物經濟與智慧科技農業」之「獎補助費－對特種基金之補助」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農田水利會營運改善」及「加強農田水利建設」凍結10,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「水土保持發展」之「大陸地區旅費」凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」項下「企劃管理」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「農業政策與農民輔導」凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農地重劃區緊急農水路改善計畫」凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業管理」之「大陸地區旅費」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「國外旅費」凍結5，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八三九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「委辦費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農糧管理」之「大陸地區旅費」凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」凍結10,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「加強農田水利建設」凍結五分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業資材管理」之「獎補助費－有機相關計畫」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業資材管理」之「獎補助費－有機相關計畫」凍結10，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業資材管理」凍結20,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，動植物防疫檢疫局及所屬「人事費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，家畜衛生試驗所「動物衛生試驗研究」凍結500萬元，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「推動農業生物經濟與智慧科技農業」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八四九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農田水利管理」之「業務費」凍結10，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農田水利會營運改善」及「加強農田水利建設」之「獎補助費」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業資材管理」之「獎補助費」凍結十分之一，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，農業金融局「人事費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，臺東區農業改良場「人事費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業金融機構管理」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「執行老年農民福利津貼核發業務」凍結十分之一，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「推動農業生物經濟與智慧科技農業」之「國外旅費」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「推動農業生物經濟與智慧科技農業」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「補助農業天然災害救助基金」凍結10，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八五九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農糧管理」項下「農業資材管理」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「動植物防檢疫管理」項下「屠宰衛生檢查業務」凍結20,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農糧管理」項下「企劃管理」凍結334萬8千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「重劃區外緊急農路設施改善」凍結10，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「重劃區外緊急農路設施改善」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「氣候變遷下大規模崩塌防減災」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「氣候變遷下大規模崩塌防減災」凍結50,000千元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「整體性治山防災」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業生物技術園區管理」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「水土保持」項下「整體性治山防災」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八六九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「水土保持局各分局轄區工程品質委託抽驗計畫」凍結5，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農業科技研究發展」項下「跨領域整合型科技研發」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「補助農業特別收入基金」之「補助農業發展基金」凍結5億元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「農糧科技研發」之「獎補助費」凍結3,000千元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「植物防疫業務」凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「植物防疫業務」凍結5,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，動植物防疫檢疫局及所屬「大陸地區旅費」凍結500千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，林務局「國內旅費」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「發展森林遊憩與環境教育推動」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八七九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「發展森林遊憩與環境教育推動」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，林務局「基本行政工作維持」之「資訊服務費」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「林地管理與森林保護」凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「國家自然保育」凍結400萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「厚植森林資源」凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」凍結1,000萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」凍結1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「辦理國家森林遊樂區規劃檢討等工作之業務費」凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」之「大陸地區旅費」凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「厚植森林資源」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八八九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「公私有林經營及林產發展」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「國有林整體治山防災及林道維護」凍結2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「國有林大規模崩塌防災治理」凍結1,000萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「國家自然保育」凍結2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「基本行政工作維持」之「加強新媒體農業傳播計畫」凍結2,072千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，農糧署及所屬「農糧管理」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「動物防疫業務」之「業務費」凍結200萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，林務局「一般行政」項下「基本行政工作維持」凍結1,000萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「發展森林遊憩與環境教育推動」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八九九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「漁業科技研究發展」之「獎補助費」凍結300萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，漁業署及所屬「漁業管理」凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，漁業署及所屬「漁業管理」之「大陸地區旅費」凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「漁業管理」項下「遠洋漁業管理」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「遠洋漁業管理」之「委辦費」凍結200萬元，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「養殖漁業管理」之「漁民及漁船保險補助計畫」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「養殖漁業管理」之「獎補助費－漁船保險」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「漁業管理」項下「遠洋漁業開發」凍結十分之一，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「休漁獎勵」之「核發漁民自願性休漁獎勵金」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設」凍結7.5，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九○九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設」凍結10,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「漁業發展」項下「時空資訊雲落實智慧國土計畫」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「漁業發展」項下「時空資訊雲落實智慧國土計畫」之「業務費」凍結10，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「動植物防檢疫技術研發」項下「全球衛生安全」凍結20，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一三、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業試驗研究」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一四、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業試驗研究」之「委辦費」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一五、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「厚植森林資源」凍結1億元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一六、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「厚植森林資源」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一七、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「厚植森林資源」之「國有林造林及林產產銷獎補助費」凍結20，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一八、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「林業發展」項下「公私有林經營及林產發展」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九一九、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「公私有林經營及林產發展」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九二○、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「公私有林經營及林產發展」之「獎補助費」凍結10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九二一、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，「國有林整體治山防災及林道維護」凍結20，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九二二、行政院農業委員會函，為106年度中央政府總預算決議，家畜衛生試驗所「基本行政工作維持」之「一般事務費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九二三、銓敘部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「銓敘部106年度預算凍結項目書面報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九二四、銓敘部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「公務人員退休撫卹基金管理委員會106年度雜項設備費使用說明書面報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九二五、銓敘部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「公務人員退休撫卹基金管理委員會106年度資訊軟硬體設備費使用說明書面報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九二六、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第4項決議(一)之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九二七、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○九）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九二八、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二一○）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九二九、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二二七）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三○、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二三○）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三一、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（三五一）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三二、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（三五五）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三三、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二一六）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三四、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第3項(一)之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三五、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（三五三）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三六、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第4項決議(二)之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三七、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二一五）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九三八、國家安全局函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「情報行政」項下「行政管理」之「業務費」100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九三九、國家安全局函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「情報行政」項下「情報教育訓練」之「業務費」50萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九四○、國家安全局函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「情報行政」項下「行政管理」之「通訊費」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九四一、國家安全局函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「情報行政」項下「情報建築及設備」之「運輸設備費」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九四二、（密）國家安全局函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「情報行政」項下「行政管理」之「資訊服務費」三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九四三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「影視及流行音樂策劃與發展」項下「影視音政策規劃補助與跨域整合」及「國家電影資產保存與文化推廣」500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九四四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「影視及流行音樂策劃與發展」項下「影視音政策規劃補助與跨域整合」之派員赴大陸計畫預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九四五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結該部主管辦公室租金五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九四六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「影視及流行音樂策劃與發展」項下「推展地方影視音文化體驗」100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九四七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結全球佈局行動方案106－109年第二期國際及兩岸交流中程計畫十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九四八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結該部「一般行政」3,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九四九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「社區營造及村落文化發展」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「影視及流行音樂策劃與發展」項下「北部流行音樂中心計畫」二十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「人文推廣業務」300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「出版事業之輔導」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「傳統藝術中心業務」項下「臺灣國樂展演與發展計畫」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「國家動漫史料及數位典藏」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「衛武營藝術文化中心籌備業務」項下「衛武營藝術文化中心籌建計畫」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結該部「獎補助費」2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結該部「一般行政」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九五九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結該部人事費五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結該部「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「一般事務費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」項下「文化發展之評估與推動」之「國內旅費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」項下「資訊系統維護暨安全管理」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「社區營造及村落文化發展」之「業務費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「博物館及地方文化館推動與輔導」之「博物館、地方文化館及地方文化協力發展計畫」1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「出版事業之輔導」100萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「流行音樂產業輔導」項下「流行音樂產業發展旗艦計畫」之派員赴大陸計畫預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「美術館業務」1,500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「國家動漫史料及數位典藏」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九六九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「雜項設備費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」項下「文化發展之評估與推動」1,000萬元（含「跨機關文化施政之協調與推動」100萬元及「辦理台灣文化路徑整合行銷」50萬元），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」項下「文化活動資訊調查與統計」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「產業集聚效應推展」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「文化創意產業推動與輔導」之派員赴大陸計畫預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「產業集聚效應推展」1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」項下「辦理文化平權理念宣導」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「產業集聚效應推展」之「推動文化實驗室」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「社區營造及村落文化發展」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「社區營造及村落文化發展」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九七九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「文化設施規劃與設置」之「補助臺南市政府辦理臺南市美術館建設計畫」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「影視及流行音樂策劃與發展」項下「影視音海外發聲及展演計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」2,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「電影事業輔導」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「傳統藝術中心業務」項下「豫劇之展演與發展計畫」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「視覺及表演藝術之策劃與發展」項下「表演藝術之輔導與推動」及「視覺藝術之輔導與推動」之派員赴大陸計畫預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「產業集聚效應推展」之「推動文化實驗室」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」項下「文化活動資訊調查與統計」之「大陸地區旅費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「產業集聚效應推展」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「社區營造及村落文化發展」之派員赴大陸計畫預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九八九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「文化設施規劃與設置」之「委辦費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「博物館及地方文化館推動與輔導」1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「臺灣歷史博物館業務」項下「推展博物館業務」之「大陸地區旅費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國家電影資產保存與文化推廣」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結國立傳統藝術中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「出版事業之輔導」之派員赴大陸計畫預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「出版產業振興方案」300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「廣播電視事業輔導」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「出版產業振興方案」300萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「流行音樂產業輔導」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九九九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「電影事業輔導」項下「電影產業發展旗艦計畫」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「傳統藝術中心業務」項下「京劇之展演與發展計畫」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「對財團法人中央通訊社捐助」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化交流業務」分支計畫暨預算書「派員赴大陸計畫預算類別表」預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化交流業務」項下「國際及兩岸區域佈局計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化交流業務」項下「國際及兩岸區域佈局計畫」之派員赴大陸計畫預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結文化資產局人事費五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國家鐵道博物館園區保存維護計畫」1億元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結影視及流行音樂產業局人事費五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「文化創意產業推動與輔導」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○○九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」項下「文化發展之評估與推動」之「雜項設備費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「臺灣文化生活品牌國際化」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「產業集聚效應推展」之「推動文化實驗室」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」項下「產業集聚效應推展」之「推動文化實驗室」1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「文化設施規劃與設置」之「獎補助費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「文化設施規劃與設置」之「獎補助費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「博物館及地方文化館推動與輔導」之「博物館、地方文化館及地方文化協力發展計畫」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一六、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「博物館及地方文化館推動與輔導」之「一般事務費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一七、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「國立歷史博物館營運與發展」500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一八、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，分別凍結「電影事業輔導」、「廣播電視事業輔導」及「流行音樂產業輔導」項下電影產業發展旗艦計畫、廣播電視內容產業發展旗艦計畫及流行音樂產業發展旗艦計畫五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一九、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「人文文學及出版業務推展與輔導」項下「國家動漫史料及數位典藏」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二○、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「視覺及表演藝術之策劃與發展」項下「打造視覺藝術產業媒合交易平台」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二一、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「藝術業務推展與輔導」項下「行政法人國家表演藝術中心營運與發展」之「補助臺中國家歌劇院營運經費」八分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二二、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化交流業務」項下「全球佈局策略推展計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二三、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資產業務」項下「文化資產維護管理及再利用計畫」1,500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二四、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資產業務」項下「文化資產多元永續發展計畫」3,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二五、文化部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「文化資源業務推動與輔導」項下「博物館及地方文化館推動與輔導」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二六、不當黨產處理委員會函，為106年度中央政府總預算決議，凍結該會「一般行政」項下「人事費」預算，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○二七、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第4目「土地規劃管理利用業務」凍結300萬元之專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○二八、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第5目「公共建設業務」凍結500萬元之專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○二九、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會所屬文化發展中心第3目「公共建設及社會服務推展業務」凍結案之專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三○、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第1目「一般行政」凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三一、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第9目「原住民教育推展」凍結案之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三二、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第3目「經濟發展業務」凍結500萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三三、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第2目「綜合規劃發展」凍結400萬元之專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三四、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第5目「公共建設業務」凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三五、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送第3目「經濟發展業務」預算凍結之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三六、原住民族委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該會所屬文化發展中心第1目「一般行政」凍結案之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三七、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「09海洋科技發展計畫」分項計畫「2,000噸級海洋科研探測作業船舶購置及營運」凍結1/8，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○三八、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第4目「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○三九、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「颱風洪水研究發展計畫」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四○、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋科技發展計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四一、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「園區業務推展」項下「投資推廣」之「強化區域合作─推動中南部智慧機械及航太產業升級計畫」凍結3,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四二、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展與服務計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四三、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「資訊管理」3,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四四、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國立南科國際實驗高級中學」預算十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四五、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國立中科實驗高級中學」預算十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四六、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「新竹生物醫學園區第二生技大樓工程計畫」1億6,648萬9千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四七、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「科技發展趨勢分析與資訊服務計畫」5,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四八、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「非營業特種基金」項下「國家科學技術發展基金」之「跨部會署執行之科技計畫─創新產業旗艦計畫」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四九、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第6目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─科學教育研究發展」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五○、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「園區業務推展」項下「投資推廣」之「強化區域合作─推動中南部智慧機械及航太產業升級計畫」凍結1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五一、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，南部科學工業園區管理局及所屬第2目「一般行政」凍結人事費五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五二、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第3目「園區業務推展」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五三、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「財團法人國家實驗研究院發展計畫」五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五四、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「高速計算與網路應用研究計畫」之「計算設施維運與資訊服務」原列3億6,044萬8千元，凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五五、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第1目「一般行政」十分之一（含「人員維持─人事費─法定編制人員待遇」五分之一及「資訊管理」十分之一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五六、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「高速計算與網路應用研究計畫」之「應用與服務研發」凍結八分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五七、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，中部科學工業園區管理局及所屬第2目「一般行政」凍結人事費五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五八、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「非營業特種基金」項下「國家科學技術發展基金」凍結5,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五九、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第6目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─自然科學研究發展」5,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六○、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第5目「智慧園區推動規劃及管理」二分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六一、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─沙崙綠能科學城」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六二、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─跨部會署執行之科技計畫」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六三、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─產學合作研究發展」500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六四、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「颱風洪水研究發展計畫」1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六五、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國立科學工業園區實驗高級中學」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六六、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─其他科技發展計畫」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六七、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「園區業務推展」1,800萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六八、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─培育優秀學者及曜星研究計畫」1,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六九、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「地震工程之運作及發展計畫」50萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七○、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「財團法人國家實驗研究院發展計畫」凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七一、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「海洋科技發展計畫883,571千元」1/8，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七二、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「設備及投資─房屋建築及設備費」凍結1,000千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七三、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七四、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國家災害防救科技中心發展計畫」中「災害應用技術之推動與決策支援計畫」1,500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七五、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「海洋科技發展計畫」之「海洋科學研究專區建置」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七六、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「建構全國實驗動物資源服務中心計畫」500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七七、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「國家災害防救科技中心發展計畫」中「防災科技之落實與服務平台計畫」100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七八、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「晶片設計實作計畫」2,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七九、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」項下「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八○、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「非營業特種基金」項下「國家科學技術發展基金」之「沙崙綠能科學城」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八一、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「07太空科技發展與服務計畫979,875千元」凍結1/10，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八二、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，新竹科學工業園區管理局及所屬第2目「一般行政」凍結人事費五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八三、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「辦公室清潔維護」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八四、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八五、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，中部科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」凍結544萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八六、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「人事費」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八七、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「資訊管理─業務費─物品」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八八、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八九、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第2目「國家災害防救科技中心發展計畫」中「加速行動寬頻服務及產業發展計畫─災害訊息廣播平台系統建置計畫」100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九○、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第6目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」中「基金現金增資─生物、醫、農科學研究發展」5,000萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九一、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「儀器科技發展計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九二、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「高速計算與網路應用研究計畫」十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九三、科技部函，為106年度中央政府總預算決議，「財團法人國家實驗研究院發展計畫」凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九四、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第1目『一般行政』中『推展一般教育及編印文教書刊』之『辦理新聞暨國會聯絡科、企劃科、管考科等業務所需專業人力經費』及『辦理政策宣導與公共關係等經費』五分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九五、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』中『學術審議著作審查與設置國家講座及學術獎』700萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九六、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第4目『終身教育』第1節『終身教育行政及督導』之獎補助費2,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九七、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第5目『學務與輔導』第1節『學生事務與特殊教育行政及督導』中『校園安全維護與防制學生藥物濫用』之『規劃推動學校校園安全工作經費』300萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九八、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第4目『終身教育』第1節『終身教育行政及督導』中『建立終身學習推動組織』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九九、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第1目『學校體育教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『獎勵各級學校進用專任運動教練及增置巡迴專任運動教練』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○○、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第1目『學校體育教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『培育學校體育運動人才』之推動學生游泳與自救教學及水域安全教育經費五分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○一、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第4目『終身教育』第1節『終身教育行政及督導』中『國立及公共圖書館之輔導與充實』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○二、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第1目『學校體育教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『辦理運動競賽與學校體育活動』項下『輔導辦理全國中等學校運動會與大專院校運動會經費』五分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○三、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第1目『學校體育教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『整備學校運動場地設備器材』項下『充實學校體育運動器材及設備，包括改善體操（含動作教育）基礎能力教學器材設備經費』五分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○四、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第4目『終身教育』第2節『國立臺灣藝術教育館行政及推廣』100萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○五、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第4目『國家體育建設』中『推展競技運動』之『改善各奧亞運單項協會之訓練中心運動科研與訓練環境』五分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○六、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第5目『學務與輔導』第1節『學生事務與特殊教育行政及督導』中『學生事務行政及督導』100萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○七、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第4目『國家體育建設』中『推展國際體育』之『獎補助費』項下『輔導各體育團體積極爭取並提升主辦國際運動賽會等經費』50萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○八、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第5目『學務與輔導』第1節『學生事務與特殊教育行政及督導』中『學生公費及獎助學金』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○九、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第4目『國家體育建設』中『推展國際體育』之『獎補助費』項下『輔導各體育團體爭取國際組織秘書處設於我國』50萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一○、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第4目『國家體育建設』中『整建運動設施』之『獎補助費』項下『國民運動中心興建計畫』3,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一一、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第5目『學務與輔導』第1節『學生事務與特殊教育行政及督導』中『學生輔導及性別平等教育』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一二、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部青年發展署第2目『青年發展工作』第1節『青年生涯輔導』中『辦理青年創新培力業務計畫』之『協助大專畢業生創新創業等業務費』400萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一三、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第5目『學務與輔導』第1節『學生事務與特殊教育行政及督導』中『校園安全維護與防制學生藥物濫用』2,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一四、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』中『學術審議著作審查與設置國家講座及學術獎』200萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一五、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『各項教育推展』第1節『資訊與科技教育行政及督導』中『網路學習發展計畫』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一六、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結國家圖書館第1目『一般行政』中『人員維持─人事費』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一七、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『各項教育推展』第1節『資訊與科技教育行政及督導』中『科技教育計畫』七分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一八、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第1目『一般行政』中『人員維持』3,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一九、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『各項教育推展』第1節『資訊與科技教育行政及督導』中『氣候變遷調適與防災教育及永續校園計畫』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二○、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第1目『一般行政』中『基本行政工作維持』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二一、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『各項教育推展』第2節『國際及兩岸教育交流』中『培育宏觀視野國際人才』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二二、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第1目『一般行政』中『推展一般教育及編印文教書刊』2,000萬元（含『強化原住民族教育體系』500萬元）」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二三、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第7目『非營業特種基金』第1節『國立大學校院校務及附設醫院基金』中『國立大學校院校務基金─輔助國立高雄海洋科技大學購置圖書儀器設備』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二四、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』中『學術審議著作審查與設置國家講座及學術獎』2,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二五、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』中『強化人才培育及產學合作機制』1億元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二六、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第9目『加強文化與育樂活動』第1節『創新國立社教機構前瞻發展』中『國立社教機構之創新發展─跨域體驗終身樂學─國立社教機構跨域加值發展計畫』二十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二七、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第2目『高等教育』第2節『技術職業教育行政及督導』中『產學合作及技職教師研習』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二八、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第9目『加強文化與育樂活動』第2節『國立社教館所維持及發展輔助』中『社教機構維持及發展輔助─輔助國立臺灣圖書館』二十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二九、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第2目『高等教育』第2節『技術職業教育行政及督導』中『技職教育行政革新與國際交流及評鑑』1億元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三○、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第2目『高等教育』第4節『私立學校教學獎助』中『輔導私立大專校院財務及會計行政』400萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三一、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第3目『中等教育』第1節『師資培育與藝術教育行政及督導』中『健全師資培育─業務費』500萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三二、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部國民及學前教育署第2目『國民及學前教育』第1節『國民及學前教育行政及督導』中『國民中小學教育』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三三、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第3目『體育行政業務』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三四、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第4目『終身教育』第1節『終身教育行政及督導』中『推動終身教育及學習網絡─辦理短期補習班管理輔導等業務』100萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三五、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第4目『終身教育』第1節『終身教育行政及督導』中『推行家庭教育』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三六、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第4目『終身教育』第1節『終身教育行政及督導』中『推動高齡教育』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三七、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第4目『國家體育建設』中『整建運動設施』3,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三八、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部青年發展署第2目『青年發展工作』第1節『青年生涯輔導』中『辦理青年生涯輔導業務』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三九、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第4目『國家體育建設』中『推展全民運動』1,000萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四○、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結國家教育研究院第2目『院務業務活動』第1節『教育研究研習與推廣』中『教育制度及政策議題之研究』100萬元」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四一、教育部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部體育署第4目『國家體育建設』中『推展競技運動』十分之一」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四二、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第1項「一般行政（含基本行政工作維持及場地設施管理）」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四三、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第2項「學術審議及研究獎助─01人員維持」有關編列約僱人員、臨時聘用人員等預算之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四四、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第3項「學術審議及研究獎助─02基本行政工作維持」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四五、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第4項「學術審議及研究獎助─05儀器整合管理」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四六、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第5項「主題研究與人才培育─01人才延攬及培育計畫」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四七、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第6項「主題研究與人才培育─02跨所處新領域之開發及研究環境之改善」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四八、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第7項「主題研究與人才培育─03跨所處、研究中心主題研究計畫」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四九、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第8項「主題研究與人才培育─05科學研究基金」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五○、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第9項「國家生技研究園區」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五一、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一)「業務費─臨時人員酬金」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五二、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二)「業務費─大陸地區旅費」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五三、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(四)「學術審議及研究獎助─人員維持─人事費」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五四、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(五)「主題研究與人才培育」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五五、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(七)「主題研究與人才培育─05科學研究基金」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五六、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三二○)「國家生技研究園區」之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五七、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第10項「土地購置─南部院區第二年經費」凍結相關預算之專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五八、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議(三一八)「基本行政工作維持」凍結相關預算，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五九、中央研究院函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議(三一九)「一般行政」項下「基本行政工作維持」凍結3,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一六○、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議第（八）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六一、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議第（六）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六二、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議第（三十七）項預算凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六三、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議（三）預算凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六四、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議第（七）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六五、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議第（一）項預算凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六六、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議第（四）項預算凍結案，俟司法改革國是會議決議後3個月內請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六七、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議第（四十二）項預算凍結案，俟司法改革國是會議對未來採行之刑事審判制度決議後3個月內檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六八、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議第（四十三）項預算凍結案，俟司法改革國是會議對未來採行之刑事審判制度決議後3個月內檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一六九、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議第（四十四）項預算凍結案，俟司法改革國是會議對未來採行之刑事審判制度決議後3個月內檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一七○、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議第（四十五）項預算凍結案，俟司法改革國是會議決議後3個月內請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一七一、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議第（五）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一七二、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，歲出部分通過決議第（二）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一七三、司法院函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議第（一二八）項預算凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一七四、國史館函，為106年度中央政府總預算決議，新增通過決議第（十五）項預算凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一七五、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（三五二）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七六、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○五）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七七、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（六）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七八、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（三五四）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七九、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○八）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八○、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○三）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八一、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○七）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八二、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○六）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八三、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○一）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八四、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二一三）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八五、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（一）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八六、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（八）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八七、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（五）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八八、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（六）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八九、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第2項決議（一）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九○、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二○四）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九一、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二一二）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九二、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二二四）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九三、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（二）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九四、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（三）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九五、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（四）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九六、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送歲出部分第18款第1項決議（七）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九七、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二二六）之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九八、行政院原子能委員會函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增決議（二二五）之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九九、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「國外旅費」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○○、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「議事業務」項下「國際監察事務活動」之「國外旅費」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○一、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」、「議事業務」及「調查巡察業務」項下「國外旅費」凍結20%，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○二、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「議事業務」項下「國際監察事務活動」之「國外旅費」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○三、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「調查巡察業務」之「業務費」凍結20%，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○四、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「人員維持」之「人事費」凍結十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○五、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「一般行政」項下「業務費」凍結300萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○六、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「調查巡察業務」項下「業務費」凍結50萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○七、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「財產申報業務」項下「公職人員財產申報」之「業務費」凍結100萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○八、監察院函，為106年度中央政府總預算決議，「財產申報業務」項下「利益衝突迴避及遊說」之「業務費」凍結52萬7千元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二○九、行政院函送本院委員王育敏等12人於第9屆第3會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二一○、行政院函送本院委員賴士葆等12人於第9屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二一一、行政院函送本院委員蔣乃辛等21人於第9屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二一二、行政院函送本院委員吳琪銘等13人於第9屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一二一三、行政院函送本院委員李昆澤等17人於第9屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送許委員淑華就目前東亞局勢儼然已回到冷戰時期，扈從於美國的日本、南韓、台灣聯手圍堵大陸，但大陸嘗試突破第一島鏈，為維持我國安全及利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就檢討公股股權管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員淑華就保障學生實習權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送許委員淑華就我大專校院簽署陸生來臺承諾書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就我大專校院簽署陸生來臺承諾書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送劉委員建國就第9屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就對國際政經情勢仍有不確定性，建議政府應加強拚經濟的力道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華就長照機構管理及安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員淑華就外國專業人才租稅優惠及股利課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送許委員淑華就兩岸半導體產業合作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送許委員淑華就司法院釋字第745號解釋有關薪資所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送許委員淑華就「長照服務最大的挑戰是財源，應務實面對爆發性長照需求，引進民間力量，讓民間企業進入長照服務產業」之長照財源及長照服務產業化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送盧委員秀燕就燃煤發電污染環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送盧委員秀燕就「要求行政院重新檢視相關數據，研擬最佳的年金改革方案，以保障我國警消與教職人員權益」所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送盧委員秀燕就鑑於義大利國會解密文件，涉將核廢料傾倒台灣海域一案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送盧委員秀燕就繼續辦理消防人員危險職務加給加成支給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送盧委員秀燕就中南部空氣污染困擾民眾，要求立即修正空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法下修預警門檻，讓民眾提高警覺，以維護國人健康安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就新南向政策對觀光之影響及近年我觀光一窩蜂情形籲請政府重視改進案所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就高雄食品工廠囚禁外籍勞工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員德福就告訴人或告訴代理人得於刑事案件交互詰問程序時坐在檢察官旁，以即時向檢察官提出詰問意見，並應建立告訴人或告訴代理人得於開庭前與檢察官研商之機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送何委員欣純就國內現行未能對電子煙進行法制上的定義及規範，造成執法上的困難及讓消費者無所適從，爰要求衛生福利部及相關單位，應儘速針對電子煙產品提出法制化定義，並修訂相關法規與國際接軌，納入政府管理機制內所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員學聖就危害臺灣農業、生態、人民健康生命的紅火蟻，雖然政府不斷投入防治資源，卻始終無法根除，導致經濟損失及人民生命財產蒙受威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送呂委員孫綾就日前高中籃球聯賽（簡稱HBL）八強賽，其中泰山高中球員於比賽受傷，非以醫療用擔架抬離等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔣委員萬安就運輸業勞動權益與安全管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院劉委員世芳，有鑑地方農民反映，台灣肥料股份有限公司（下稱台肥公司）所推出之農友牌黑旺特字號有機質複合肥料較原本傳統特字號複合肥料系列昂貴，雖行政院農業委員會業經與台肥公司協調，針對每包增加40元之部分將補助農民每包20元，其餘由台肥公司吸收，以維持傳統特字號肥料價格，然台肥公司吸收成本部分僅到本（106）年6月底，迄今各地方農會亦尚未收到補貼公文，以致地方農民仍須依較昂貴之價格購買，徒增負擔。爰此，建請行政院農業委員會有關黑旺肥料補貼部分，儘速函文至各地方農會，並與台肥公司協調，於7月後繼續予以農民補助，以維持原價格，降低農民負擔，特向行政院提出質詢。
二、本院馬委員文君，有鑑於全台有一千多所國中小學，面臨少子化衝擊，將面臨裁併廢校命運，衡酌廢校校舍空間不應閒置需活化使用，本席建議教育部與衛福部可參佐日本經驗充分利用在地廢校的小學建築空間與各類設施，積極轉型為長照機構中心，一方面解決社區人口快速老化問題，同時也引入新的就業機會與銀髮經濟，特向行政院提出質詢。
三、本院馬委員文君，針對農委會及食藥署擬開放農藥「氟派瑞」准用於茶葉引發爭議，雖然農委會宣布暫緩實施，但政策最後是否開放，目前尚無時間表，造成民眾對食安人心惶惶，有鑑於日本、澳洲、歐盟皆採禁用農藥「氟派瑞」，我國欲獨步全球開放茶葉使用，殘容量6ppm也遠高於國際標準，本席強力嚴禁放寬「氟派瑞」使用限制，以保障台灣茶農所建立的有機農業品牌形象及國人飲茶健康，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，鑒於近來許多國銀及外銀都陸續宣布開設或升級原來的分行，成為所謂的「智慧銀行」。與此同時，我們也看到許多的分行遭到裁撤。事實上台灣金融科技已是全球相對較晚起步的國家，包括法規、人才、技術及應用等方面，經驗都相對欠缺，優勢也不多。建請行政院責成相關主管部會改進金融監管心態，及加強部會間橫向溝通，都讓金融服務產業在採用金融科技時，突破進退失據的窘境。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，鑒於新台幣對美元匯率近日急速攀升，市場預期台幣仍將繼續走高。今年以來，新台幣兌美元匯率已升值近百分之六點七，許多以出口為主要導向的產業都早已發出哀號。為避免台灣正在加溫中的經濟景氣因匯率因素而澆熄，建請行政院應仔細評估台幣匯率升值的諸般利弊，並且擬妥因應方案。尤其是台灣進出口總額占國內生產毛額的比重，也就是貿易依存度動輒超過百分之百，而匯率又是影響外貿的重要因素之一。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院劉委員世芳，有鑑高雄市新台17線開闢計畫延宕近10年，經過高雄市政府及各界的努力，北段工程將於今（106）年中旬發包動工。然南段工程因涉及現有住戶權益及宗教、歷史建物等諸多因素而尚待審慎評估。為緩解左營、楠梓地區交通困境，與促進當地建設與發展，並兼顧維護現有住戶權益及宗教、歷史建物之保存。爰此，針對南段工程部份，建請國防部多方考量，並與高雄市政府進行路線規劃及設計溝通，盡量採取截彎取直之方式規畫，倘若部分路段將影響現有住戶及宗教、歷史建築，則採取地下化處理，特向行政院提出質詢。
七、本院賴委員瑞隆，鑒於高雄市小港國際機場日前發生本國籍通緝犯下機後，逕行打開登機長廊逃生窗跳下至停機坪，隨後從停機坪逃跑至機場圍牆翻牆逃逸事件，引發機場安全、安檢重大疏失問題，小港國際機場為我國重要國門，卻因相關單位防範疏漏，使得通緝犯恣意脫逃，顯見維安水準有待加強，爰要求內政部會同交通部針對本事件於一個月內提出檢討報告，以及相關補救安全措施，特向行政院提出質詢。
八、本院賴委員瑞隆，鑒於台灣中油股份有限公司委託台灣金融研訓院辦理105年僱用人員甄試時，疑似發生舞弊事件。台灣中油公司於錄取名單公告後，陸續接獲多位民眾檢舉本次甄試高雄地區睦鄰類之錄取考生涉有舞弊嫌疑，隨即於新進人員報到日，針對部分錄取考生進行基本實力測試，測試結果發現部分考生成績與錄取成績差異較大，引發爭議，為維護考試公平性和其他考生權益。爰要求經濟部針對國營事業委託台灣金融研訓院辦理考試發生爭議事件進行調查，是否有人謀不臧情事，特向行政院提出質詢。
九、本院馬委員文君，針對內政部役政署公布106年度產業訓儲替代役的用人單位核配員額，服務業方面竟然包括了便利超商、宅急便、泰國菜館、連鎖鍋貼店等行業，引發各界爭議，顯有違現行《兵役法》法令意旨對國家安全及社會服務之公益用途，替代役男淪為私人企業的廉價勞工，特向行政院提出質詢。
十、本院馬委員文君，針對行政院日前公布「前瞻基礎建設計畫」所提八項軌道運輸計畫，其中確定納入台中捷運綠線延伸至彰化縣，惟過去蔡英文總統所支持台中捷運延伸至南投縣草屯、南投市路線案卻未納入軌道運輸計畫，本席深表遺憾，建請顧及縮短大台中、南投城鄉差距，振興南投觀光產業經濟發展，促請台中捷運路線儘速規劃納入延伸至南投縣，特向行政院提出質詢。
十一、本院馬委員文君，有鑑於確保校園食安，行政院自今年9月起將實施全國國中小營養午餐「四章一Q」政策，也就是學校午餐須採用具備有機、產銷履歷、CAS臺灣優良農產品、吉園圃安全蔬果等標章之一作為食材，或具有臺灣農產品生產追溯QR code的農產品，此政策雖立意甚佳，惟學校午餐採購成本勢必升高，價差該誰付？食材貨源不足，配套不完備亟待解決，促請教育部、農委會及衛福部儘速共同會商解決，以解地方政府、家長團體之疑慮，特向行政院提出質詢。
十二、本院莊委員瑞雄，有鑑於我國正邁向非核家園，現今各核電廠均在計畫退役。為保障我國國土環境安全，退役計畫中均有將核電廠附近環境土壤、氣象、噪音等等自然物質做一測量監測，但在計測計畫中卻獨漏檢測附近居民之輻射量。根據衛生福利部公告之蘭嶼鄉相關的衛生統計資料，如死因統計、癌症登記統計等資訊；初步完成蘭嶼人口學結構以及白血病、甲狀腺癌等四個與輻射高度相關的癌症發生率，均明顯高於其他縣市。衛福部報告中並指出，核廢料所產生放射性物質時，其釋放的方式以及排出的方式，會直接影響到環境，然後在環境不斷的循環中間接傷害到人體，造成人體在健康方面出現一些特有的疾病或是死亡。因此應成立專案計畫，深入觀察放射性物質是否洩漏在蘭嶼附近之任何區域內，使得當地居民間接攝取到這些物質後，於自身累積過量的劑量值，而導致的一些病變或死亡。且由於輻射對健康的影響可能具有遺傳效應，加上輻射的遺傳效應僅發生於具有生育能力的生物或其後代，故要求行政院應責同相關部會提出核電廠附近居民長期健康與安全評估及健康流行病學之檢測，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院時代力量黨團，有鑑於台灣人權工作者李明哲遭中國政府關押已近兩週。中國政府至今仍不願依據台灣與中國間的司法互助協定，給予家屬探視的權利，且拒絕透露李明哲的關押地點，爰提案建請院會作成決議：「一、呼籲中共立即釋放李明哲。二、嚴正譴責中共政權粗暴的逮捕行為，同時聲援家屬與民間團體的訴求。三、要求我國政府提供李明哲家屬所有協助，包括家屬接見、律師律見、送藥等醫療協助。」請公決案。（本案逕付二讀）
決議：一、嚴正譴責中共政權粗暴的非法關押行為，呼籲中共立即釋放李明哲。
二、要求我國政府提供李明哲家屬所有協助，並每天定期向李明哲妻子李凈瑜及親友們說明救援進度，極力爭取最短時間內讓李明哲回到台灣。
三、政府應儘速召開國際記者會向國際社會嚴正表達我國立場。
（二讀時，照時代力量黨團修正提議通過。）
二、本院民進黨黨團，有鑑於台灣人權工作者李明哲遭中國政府關押已近兩週。中國政府至今仍不願依據兩岸司法互助協議，提供家屬探視權利，且拒絕透露李明哲的關押地點，爰提案建請院會作成決議：「對中共以違反人權方式逕行逮捕、拘禁之作為，本院提出嚴正抗議，並對北京當局提出以下呼籲：一、立即釋放李明哲。二、儘速對外具體說明李明哲究竟涉及何罪，並公布關押地點。三、儘速協助安排家屬探視。同時要求政府，須全力與對岸溝通交涉，以確保我國人之人身安全與自由，並提供家屬所有必要協助。」請公決案。（本案逕付二讀）
決議：一、立即釋放李明哲。
二、儘速對外具體說明李明哲究竟涉及何罪，並公布關押地點。
三、儘速協助安排家屬探視。同時要求政府，須全力與對岸溝通交涉，以確保我國人之人身安全與自由，並提供家屬所有必要協助。
（二讀時，照民進黨黨團提議通過。）
三、本院時代力量黨團，有鑑於公民投票法修正草案業已於12月15日於內政委員會完成實質審查，宣告出委員會交付黨團協商，爰建請院會作成決議「茲請負責召集協商之內政委員會召集委員能儘速完成協商程序，將公民投票法修正草案，送交院會完成二、三讀。」請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由時代力量黨團負責召集協商。
四、本院國民黨黨團，有鑑於美國貿易代表署（USTR）日前公布外國貿易障礙報告，將校園膳食禁止含基改食品、含基改原料食品強制標示等列為貿易障礙。然查近年食品安全管理之趨勢，已從危險治理轉變為風險預防，如歐盟等先進國家（貿易體）亦肯定消費者之知情權，據而實行食品強制標識制度。歐盟更曾於104年年初時，決議各會員國可依經濟、社會及倫理等理由，自行決定是否限制或禁止栽種基因改造作物，以上所述均可見基因改造作物仍具有食用安全之疑慮。爰要求院會作成決議：衛生福利部會同教育部，應維持現行校園衛生法之規定，不得擅為開放校園膳食使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品，並應嚴格落實執行基改食品之標示，以保障國人食品安全，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：衛生福利部會同教育部，應維持現行學校衛生法之規定，不得擅為開放校園膳食使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品，並應嚴格落實執行基改食品之標示，以保障國人食品安全。
五、本院經濟委員會報告併案審查委員王育敏等16人擬具「動物保護法第十二條及第二十七條條文修正草案」、委員高志鵬等32人擬具「動物保護法部分條文修正草案」、委員王育敏等16人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」、委員邱志偉等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」及委員黃偉哲等20人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動物保護法增訂第二十五條之二條文；並將第五條、第十二條、第二十五條、第二十五條之一、第二十七條、第三十條、第三十條之一及第三十三條之一條文修正通過。（二讀時，依協商結論委員黃偉哲等提案第五章之一章名、第二十四條之一至第二十四條之三、委員高志鵬等提案第二十五條之一及第二十五條之二條文，均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院財政委員會報告彙總完成中華民國106年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告（不含外交及國防委員會非營業及信託基金部分，經濟、教育及文化委員會非營業部分，交通委員會營業部分）。
決議：請蘇院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，各單位或基金別預算及決議均暫行保留。）
七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易稅條例增訂第二條之二條文草案」及委員曾銘宗等17人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」、委員羅明才等16人擬具「證券交易稅條例增訂第二條之二條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易稅條例增訂第二條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院內政委員會報告審查行政院函請審議廢止「公葬條例」案。
決議：公葬條例予以廢止。
九、本院委員曾銘宗等12人臨時提案，鑒於替代役實施以來，近年核配員額範圍一再擴增，已不符合實施條例第三條規定之範圍及政策目的，爰建請內政部於三個月確實檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員李彥秀等14人臨時提案，鑒於目前內科、外科、婦產科、兒科、急診科等人力多有短缺，致醫療服務成本有所提高；另就藥物而言，近年因實施藥品優良運銷規範及電子追蹤與溯源通報系統，亦已提高藥物給付服務之品質，是揆諸全民健康保險法第41條及第42條之意旨，保險給付自應契合服務成本與給付品質方為適法。爰建請行政院儘速研修醫療服務給付與藥物給付等之支付標準，俾符相應提升之醫療品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員黃偉哲等15人臨時提案，鑑於近年偽藥事件時有所聞，而偽藥對用藥民眾生命安全危害甚大，經查目前國內並無要求藥廠藥商包裝藥物時應有防偽標籤之規定，不利民眾或藥局辨識藥物真偽，爰建請衛生福利部研擬輔導國內藥廠藥商設計各自的防偽標籤，方便民眾或藥局購買藥物時辨識真偽，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員李昆澤等14人臨時提案，鑑於少子化時代來臨，政府應營造更友善的育兒環境，惟目前幼兒園多以私立為主，對家長而言經濟負擔沈重，且不利於經濟弱勢的幼兒入學。觀諸歐美先進國家多以公立或非營利幼兒園為主，提供平價且優質的教保服務。臺灣目前有許多閒置的公共設置及校舍空間，應優先規劃為公立及非營利幼兒園，政府也應投入更多資源在幼兒教育公共化上面，以提升整體幼兒教育的素質，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員簡東明等14人臨時提案，鑑於國道五號日前發生蝶戀花遊覽大客車翻覆，造成33人死亡悲劇，但勞動部、交通部兩單位卻對於「勞基法」、「汽車運輸管理規則」規定之「工時」定義「不同調」，造成業者自行將「手握方向盤10小時」解釋為工時，變相「使大客車駕駛延長工時合法化」，未把車輛清潔、檢查等備勤列入工時。但因「勞基法」法律位階高於行政規則「汽車運輸管理規則」因此，本席爰提案要求政府應優先落實勞基法規定，避免再度產生「血汗駕駛」問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員廖國棟等12人臨時提案，鑒於農業缺工嚴重，中央政府補助地方政府成立「農事服務團」應急，但對聘用「農務人員」的設限須為失業者，實際運作結果，對改善缺工效果有限。爰此，要求行政院應召開跨部會溝通，研議農務人員應召募在地或鄰近鄉鎮的新農村勞動力，包括婦女、新住民、原住民等，只要有意願投入農業，接受基礎的農事技能訓練後，即可上工，除提供當地居民工作機會外，也才能紓解農村缺工的情形，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員賴士葆等17人臨時提案，分析近年金融業、公部門不斷發生駭客攻擊事件，如年初14家券商遭零星DDOS手法攻擊、外交部領務局的1.5萬筆個資遭竊等。而未來金融科技崛起，語音控制、指紋辨識，行動裝置很方便就能進行金融轉帳交易，但一旦遭到資料竊取，後果不堪設想。實際上金融業最在乎作業暨財務風險，無論是既有流程的效率化或是商業模式創新，都應該考量既有控管是否可以有效降低作業與財務或者是信用等風險。根據資安公司賽門鐵克報告指出，台灣是最常被列為攻擊目標的國家之一，顯示台灣資訊安全的整體風險偏高。且有鑑於金管會附屬之銀行、證券、保險等業務所處理資料多涉及民眾個人隱私資料，需優先於各部會有更高層級的資安防護。故為保障民眾個資安全，強化政府機關資安管理能力，爰提案要求金管會附屬機關銀行局、證券期貨局、保險局應於六個月內，全機關通過ISO27001或同等級之資安認證，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員張麗善等18人臨時提案，有鑑於蔡政府上台之後環保署推出新的空氣品質指標AQI，放寬紫色等級的PM2.5濃度標準，將紫色等級之認定標準從大於70微克/立方公尺提高到大於150微克/立方公尺，等於是將空汙指標上修，濃度大於150微克/立方公尺才算「非常不良」的紫色等級，惟日本和英國的PM2.5指標，其空污濃度超過70微克/立方公尺就是最糟糕的等級，台灣民眾也對空污達「紫爆」等級就必須減少出門或穿戴防護措施有所認知與警覺性，如今指標上修卻疏於宣導空污若達橘警，敏感族群就應避免外出；若達紅害，敏感族群應限制在戶內，一般民眾減少外出。爰要求行政院應責成相關單位全力宣導，避免民眾及幼童囿於過去認知身陷空污危害卻不自知，並研擬AQI指標若達紅害標準，相關火力發電電廠之降載措施，並於今年夏天啟用，以維空氣品質暨民眾健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員羅明才等12人臨時提案，鑒於蘇迪勒強颱自2015年8月重創新北市新店區、烏來區等地，其災害造成嚴重的人員傷亡與財產損失。然而，一年半過去了，新店區碧潭攔水壩至今尚未修復完成，如今梅雨季與颱風季節又即將到來。爰此，本席建請行政院盡速補助相關的重建經費，以期在汛期前完成修復，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員吳志揚、徐榛蔚、黃昭順、蔣萬安等11人臨時提案，有鑑於特殊教育法第18條已明定特殊教育與相關服務措施提供與設施設置，以確保身心障礙者受教之權利。惟國內高級中等學校中仍有部分並未依法設立適當之無障礙設施，據統計截至105年8月底，171所國立高級中等學校中應設置無障礙設施而未設置者尚有105所，所需設置無障礙設施計有1,939項，明顯未顧及身障者之受教權，亟需進行督導並要求改善，故此建請政府相關單位，針對公私立高級中等學校進行校園無障礙設施總體檢，並限期提出改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員蔣乃辛等20人臨時提案，有鑑於健保署信義第二門診中心在台北市設立數十年，每年診治眾多台北市市民，早已成為地區醫療守護者，但因「健保局」改制為行政機關「健保署」後，面臨存廢的問題，但地方民意強烈要求保留信義門診中心。同時監察院去年底糾正健保署，批評其敷衍應對行政院98.11.10院授研綜09822615137函中所示：「儘速研商臺北聯合門診中心委由相關醫院承接」之意旨，且絲毫未見該署有積極作為，後又以醫院總額利益分配為考量，仍對行政院指示恝置不理，逕採結束營運方式辦理，有嚴重疏失在案。而該門診中心成立多年，北市年長民眾均就近在該門診中心就診與復健，一旦裁撤，這些體弱與行動不便的長者必須到更遠且品質不穩的醫院、診所就醫，勢必影響數萬民眾的就醫權益。今臺灣邁向超高齡化社會，政府應優先保障長者與身障者之復健與就醫權益，本席等強烈要求行政院務必要保留臺北信義門診中心，並依行政院98.11.10院授研綜09822615137函示意旨：「儘速研商臺北聯合門診中心委由相關醫院承接」辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員顏寬恒等18人臨時提案，有鑑於主管機關金融監督管理委員會，雖於民國103年5月1日修正「住院醫療費用保險單示範條款」中之「住院」規定，由保險公司自行決定是否將「日間住院」列為除外不保事項，以解決日間住/留院爭議。但對於舊式醫療險保戶言，爭議卻仍然存在，衍生諸多爭訟事件，引發民怨。爰建請金管會就理賠案件中，最容易發生爭議的「住院定義」與「住院必要性」，依最高法院105年度台上字第273號判決見解，明確定義「住院」，並且清查市面保單條款中的「住院」名詞定義，以免新舊保單定義混淆不清，造成實務認定困難，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員莊瑞雄等11人臨時提案，有鑑於我國正邁向非核家園，現今各核電廠均在計畫退役。為保障我國國土環境安全，退役計畫中均有將核電廠附近環境土壤、氣象、噪音等等自然物質做一測量監測，但在計測計畫中卻獨漏檢測附近居民之輻射量。根據衛生福利部公告之蘭嶼鄉相關的衛生統計資料，如死因統計、癌症登記統計等資訊；初步完成蘭嶼人口學結構以及白血病、甲狀腺癌等四個與輻射高度相關的癌症發生率，均明顯高於其他縣市。衛福部報告中並指出，核廢料所產生放射性物質時，其釋放的方式以及排出的方式，會直接影響到環境，然後在環境不斷的循環中間接傷害到人體，造成人體在健康方面出現一些特有的疾病或是死亡。因此應成立專案計畫，深入觀察放射性物質是否洩漏在蘭嶼附近之任何區域內，使得當地居民間接攝取到這些物質後，於自身累積過量的劑量值，而導致的一些病變或死亡。且由於輻射對健康的影響可能具有遺傳效應，加上輻射的遺傳效應僅發生於具有生育能力的生物或其後代，有鑑於維護我國國民健康及我國生育力，故要求行政院、經濟部應責同相關部會，提出核電廠附近居民長期健康與安全評估及健康流行病學之檢測，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員林德福等19人臨時提案，有鑑於新北市約有398萬人，人口數居冠於全國各行政區，為了促進人流與物流之便利，紓解都會區交通擁擠問題，應持續擴大新北市軌道運輸服務密度。為響應行政院「前瞻基礎建設計畫」政策，新北市政府共提出「萬大─中和─樹林線第二期工程計畫」、「環狀線北環段及南環段」……等8項軌道運輸興建計畫，正是因應未來三十年臺灣經濟發展需求。本席懇請行政院應重新考量北北基桃生活圈概念，待未來建設完成後，將可服務北北基桃約900萬民眾，放下黨派之分，用相同審查標準看待各地方政府所呈報之計畫，以發揮百姓最大福祉綜效為優先，將新北市所提出8項軌道運輸建設納入「前瞻基礎建設計畫」當中。若「特別預算」已無空間，則應從107年起自中央政府一般公務預算中逐年編列，以加速新北市8項軌道運輸興建計畫之推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王育敏等13人臨時提案，鑑於早產兒為國內新生兒第一大死因，占新生兒死亡率八成，且從其出生後的評估追蹤發現，仍有三成的極低體重的孩子需要轉介接受早期療育，目前國健署雖已有提供7歲以下兒童預防保健服務，惟未能涵蓋早產兒所需要之特殊檢查項目。再者，兒童預防保健不具強制性，一旦家長輕忽，易使這些極低體重早產兒錯失治療黃金期。爰建請衛生福利部，建立早產兒之國家型追蹤檢查計畫，採取「主動追蹤、主動通知」，以助其獲得及時且足夠的醫療資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、106年4月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意年金改革法案，委員會於4月19日（星期三）開始進行審查，相關法案均不提出復議。
貳、本次會議原列議事日程草案報告事項第三十四案改列為第二案，並增列報告事項13案，增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整；討論事項第一案、第三案依時代力量黨團提議增列之第一案、第二案通過，第四案依國民黨黨團提議增列之第三案通過、第五案依國民黨黨團及民進黨黨團分別提議之第五案通過，其餘照民進黨黨團提議通過；其餘議程均照議事處編擬草案處理。【親民黨黨團、時代力量黨團、國民黨黨團及民進黨黨團依本院議事成例分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議將原列草案第34案考試院函請審議「公務人員退休撫卹法草案，並請同時廢止『公務人員退休法』及『公務人員撫卹法』」案改列為第2案，並增列報告事項共6案（如附表）列為第3案至第8案，其餘均照議事處原編列草案通過（案次授權議事處依序調整）。
附表
案號
法案名稱
提案人
審查會
3
公務人員退休撫卹法草案
民進黨黨團
司法及法制委員會
4
公務人員退休撫卹法草案
段宜康
司法及法制委員會
5
公務人員退休撫卹法草案
時代力量黨團
司法及法制委員會
6
公立學校教職員退休撫卹條例草案
行政院
司法及法制委員會
教育及文化委員會
7
公立學校教職員退休撫卹條例草案
段宜康
司法及法制委員會
教育及文化委員會
8
勞工保險條例部分條文修正草案
行政院
社會福利及衛生環境委員會
(二)時代力量黨團提議增列報告事項共4案（詳如附表）。
附表
序號
內容
1
本院時代力量黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」，請審議案。
2
本院時代力量黨團擬具「民法第一千零三十條之一及第一千零四十一條條文修正草案」，請審議案。
3
本院時代力量黨團擬具「民法親屬編施行法增訂第十四條之四條文草案」，請審議案。
4
本院時代力量黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共4案（詳如附表），順序授權議事處排列。
附表
序號
案名
1
委員柯志恩等18人擬具「國民體育法部分條文修正草案」。
2
委員柯志恩等17人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條及第三十條條文修正草案」。
3
委員林麗蟬等25人擬具「農會法第十二條、第十三條及第十八條條文修正草案」。
4
委員林麗蟬等26人擬具「漁會法第十五條、第十五條之一及第十九條條文修正草案」。
以上提議均予以通過。
二、討論事項
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
本院親民黨黨團，根據2014年美國普渡大學和政府部門合作進行實驗的報告指出，調查發現食用含萊克多巴胺飼料的豬隻，腦內神經胺受到影響，容易出現情緒不穩、攻擊性增加的症狀，其他研究也發現，豬隻腦神經細胞的基因表現同樣會因萊克多巴胺受到影響，針對基因變化是否會藉由遺傳對隔代發生作用，科學家都還在研究釐清。而台灣每人平均每年吃下34.2公斤豬肉，如果開放生產成本較低的美國瘦肉精豬肉進入我國市場，縱使一般民眾購買時可能會特別留意相關標示，但低價的肉品勢必會流入食品加工鏈，對國人造成影響，而著眼此次訂定農藥殘留濃度（MRL）之爭議，涉及食品安全的領域，理應由衛福部食藥署獨立審查，並經過風險分析，但此次衛福部食藥署未完整評估消費者食用風險，推說問題是對消費者風險溝通不足，令國人對於衛福部為國人食安把關的能力充滿疑慮，而且目前全世界有164國（全球194國）仍禁止使用瘦肉精養豬，爰建請院會作成決議：「要求政府應維持臺灣牛豬分離政策，禁止使用瘦肉精之美豬進口。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員80人，贊成者25人，反對者54人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)時代力量黨團提議增列討論事項第一案為：
有鑑於台灣人權工作者李明哲遭中國政府關押已近兩週。中國政府至今仍不願依據台灣與中國間的司法互助協定，給予家屬探視的權利，且拒絕透露李明哲的關押地點，爰提案建請院會作成決議：「一、呼籲中共立即釋放李明哲。二、嚴正譴責中共政權粗暴的逮捕行為，同時聲援家屬與民間團體的訴求。三、要求我國政府提供李明哲家屬所有協助，包括家屬接見、律師律見、送藥等醫療協助。」請公決案。予以通過。
(三)時代力量黨團提議增列討論事項第二案為：
有鑑於公民投票法修正草案業已於12月15日於內政委員會完成實質審查，宣告出委員會交付黨團協商，茲請負責召集協商之內政委員會召集委員能儘速完成協商程序，將公民投票法修正草案，送交院會完成二、三讀，請公決案。予以通過，議案順序列為討論事項第三案。
(四)國民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
國民黨黨團有鑑於養豬業是我國最重要的農業產業，養豬業產值第一，從業人口又多，豬肉為我國民的主要動物性蛋白質來源，國人豬肉消費量幾為牛肉的7倍。此外國人亦有食用豬內臟等習慣，如開放瘦肉精使用，內臟的食用量更高。另就產業結構面來看，2014年我國豬肉年產值768億元，自給率90.08%，牛肉年產值僅21億元，自給率僅5.39%，豬肉產值幾為牛肉產值的36倍，可見我國養豬產業之經濟規模及極高比率的食用量。若准許價廉的瘦肉精美豬進口，將大幅打擊國內養豬業；迫於成本考量，國內業者被迫勢必也將使用瘦肉精，最後台灣市場將充斥著含瘦肉精的豬肉，後果自不堪設想，對國人健康造成之傷害，將無法彌補。民進黨在野時明確主張：「瘦肉精只有零檢出、沒有10 ppb，開放瘦肉精美豬是黑心內閣、無能總統」（蔡總統是無能總統？）、雲林縣李進勇縣長強烈要求：「一旦開放，將衝擊養豬產業及國民健康，總統應該下台。」（請蔡總統準備下台？）、劉建國委員更指出「美豬若進口，台灣將三慘──養豬產業崩盤豬農慘、農民被犧牲農民慘、人民不信任政府全民悲慘！」（人民不信任蔡政府），衛福部長陳時中如宣布開放進口，將變成林淑芬委員口中的「混蛋部長」。爰要求院會作成決議：蔡政府不得為外交黑箱利益出賣國人健康，不得同意開放從美國進口含有萊克多巴胺的豬肉供國人食用作為交換條件，避免國人健康受嚴重傷害及本土養豬產業被消滅，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員81人，贊成者24人，反對者56人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(五)國民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
國民黨黨團有鑑於日本總務副大臣近日訪台時，竟表示「不希望看到台灣還會有不吃福島等地區食品的現象。」要求台灣開放日本福島鄰近五縣食品，台灣並非日本殖民地，蔡英文政府竟放任日本總務大臣狂妄來台下指導棋，罔顧台灣人的健康，更傷害台灣民眾的情感（日本311大地震時，台灣捐款為各國之首），蔡政府媚日的軟弱行徑實令人不齒。日本政府自己調查82%的日本人不想吃福島食品，怎麼能要台灣人吃？台灣是災後全球進口日本食品最多的國家，日本核災食品輸台，事關國人健康與生命安全至鉅，惟目前國人對日本輸台食品仍存有高度輻射疑慮，且日本輸台在食品源頭把關、邊境查驗結果等資訊亦不透明，加上不久前偽標事件，日方不願配合我方司法調查提供相關資料，致廠商仍有恃無恐，再者衛生福利部迄今未能至日本進行公開查驗、源頭查核等自主調查，食藥署邊境查驗人力及輻射檢測設備目前皆未能有效補足等。蔡政府對以上種種問題拿不出積極有效方案，再加上食安五環已破功，人民對蔡政府保護食安不但徹底失去信心，更值得關注的是，到底蔡英文政府有無拿國人健康換取國際政治利益？實有必要向國人交代清楚。爰此，建請本院決議：在核災食品檢驗把關問題未獲有效解決，民眾無法對核災食品檢驗放心前，不應貿然解禁，仍應維持現行禁止日本福島鄰近五縣市食品輸台之限制，以落實捍衛國人健康並維護我國格，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員81人，贊成者24人，反對者56人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(六)國民黨黨團提議增列討論事項第三案為：
本院國民黨黨團，有鑑於美國貿易代表署（USTR）日前公布外國貿易障礙報告，將校園膳食禁止含基改食品、含基改原料食品強制標示等列為貿易障礙。然查近年食品安全管理之趨勢，已從危險治理轉變為風險預防，如歐盟等先進國家（貿易體）亦肯定消費者之知情權，據而實行食品強制標識制度。歐盟更曾於104年年初時，決議各會員國可依經濟、社會及倫理等理由，自行決定是否限制或禁止栽種基因改造作物，以上所述均可見基因改造作物仍具有食用安全之疑慮。爰要求院會作成決議：衛生福利部會同教育部，應維持現行學校衛生法之規定，不得擅為開放校園膳食使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品，並應嚴格落實執行基改食品之標示，以保障國人食品安全，請公決案。予以通過，議案順序列為討論事項第四案。
(七)國民黨黨團提議增列討論事項第四案為：
本院內政委員會報告併案審查委員孔文吉等21人擬具「反族群歧視法草案」、國民黨黨團擬具「反族群歧視法草案」、委員吳志揚等17人擬具「族群平等法草案」、委員陳超明等16人擬具「反族群歧視法草案」、委員李彥秀等18人擬具「反族群歧視法草案」及親民黨黨團擬具「族群平等法草案」案。經表決結果不予通過。在場委員77人，贊成者19人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(八)國民黨黨團提議增列討論事項第五案為：
本院經濟委員會報告併案審查委員王育敏等16人擬具「動物保護法第十二條及第二十七條條文修正草案」、委員高志鵬等32人擬具「動物保護法部分條文修正草案」、委員王育敏等16人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」、委員邱志偉等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」及委員黃偉哲等20人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。予以通過。
(九)民進黨黨團提議討論事項列案之議案及其順序詳如附表：
案號
議案名稱
1
本院時代力量黨團有鑑於台灣人權工作者李明哲遭中國政府關押已近兩週。中國政府至今仍不願依據台灣與中國間的司法互助協定，給予家屬探視的權利，且拒絕透露李明哲的關押地點，爰提案建請院會作成決議：一、呼籲中共立即釋放李明哲。二、嚴正譴責中共政權粗暴逮捕行為，同時聲援家屬與民間團體訴求。三、要求我國政府提供李明哲家屬所有協助，包括家屬接見、律師律見、送藥等醫療協助。
2
本院民進黨黨團有鑑於台灣人權工作者李明哲遭中國政府關押已近兩週。中國政府至今仍不願依據兩岸司法互助協議，提供家屬探視權利，且拒絕透露李明哲的關押地點，爰提案建請院會作成決議：對中共以違反人權方式逕行逮捕、拘禁之作為，本院提出嚴正抗議，並對北京當局提出以下呼籲：一、立即釋放李明哲；二、儘速對外具體說明李明哲究竟涉及何罪，並公布關押地點；三、儘速協助安排家屬探視。同時要求政府須全力與對岸溝通交涉，以確保我國人之人身安全與自由，並提供家屬所有必要協助。是否有當，請公決案。
3
本院財政委員會報告彙總完成中華民國106年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告（不含外交及國防委員會非營業及信託基金部分，經濟、教育及文化委員會非營業部分，交通委員會營業部分）
4
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員曾銘宗等17人擬具「證券交易稅條例增訂第二條之二條文草案」及委員羅明才等16人擬具「證券交易稅條例增訂第二條之二條文草案」案。
5
本院經濟委員會報告併案審查委員王育敏等16人擬具「動物保護法第十二條及第二十七條條文修正草案」、委員高志鵬等32人擬具「動物保護法部分條文修正草案」、委員王育敏等16人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」、委員邱志偉等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」及委員黃偉哲等20人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。
6
本院內政委員會報告審查行政院函請審議廢止「公葬條例」案。
予以通過，議案順序依序遞延。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：25人
王育敏　　林為洲　　林麗蟬　　張麗善　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　高金素梅　周陳秀霞　許淑華　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　李彥秀　　蔣乃辛　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　黃昭順　　陳學聖
反對者：54人
黃國書　　劉櫂豪　　蘇巧慧　　鄭運鵬　　李俊俋　　柯建銘　　葉宜津　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　何欣純　　施義芳　　吳琪銘　　周春米　　許智傑　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　
黃偉哲　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬
棄權者：1人
林淑芬
(2)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：24人
廖國棟　　王育敏　　林為洲　　林麗蟬　　張麗善　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　李鴻鈞　　高金素梅　周陳秀霞　許淑華　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　李彥秀　　蔣乃辛　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　黃昭順　　陳學聖
反對者：56人
黃國書　　鄭寶清　　劉櫂豪　　蘇巧慧　　鄭運鵬　　李俊俋　　柯建銘　　葉宜津　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　何欣純　　施義芳　　吳秉叡　　吳琪銘　　周春米　　許智傑　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　段宜康　　黃偉哲　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬
棄權者：1人
林淑芬
(3)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：24人
廖國棟　　王育敏　　林為洲　　林麗蟬　　張麗善　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 洪慈庸　　黃國昌　　李鴻鈞　　高金素梅　周陳秀霞　許淑華　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　李彥秀　　蔣乃辛　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　黃昭順　　陳學聖
反對者：56人
黃國書　　鄭寶清　　劉櫂豪　　蘇巧慧　　鄭運鵬　　李俊俋　　柯建銘　　葉宜津　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　何欣純　　施義芳　　吳秉叡　　吳琪銘　　周春米　　許智傑　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　段宜康　　黃偉哲　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬
棄權者：1人
林淑芬
(4)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第四案不予通過」部分：
贊成者：19人
廖國棟　　林為洲　　林麗蟬　　李鴻鈞　　高金素梅　
高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 周陳秀霞　許淑華　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　李彥秀　　蔣乃辛　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳學聖
反對者：58人
黃國書　　鄭寶清　　劉櫂豪　　蘇巧慧　　鄭運鵬　　李俊俋　　柯建銘　　葉宜津　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　何欣純　　施義芳　　吳秉叡　　吳琪銘　　周春米　　許智傑　　林俊憲　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　黃偉哲　　
林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬
棄權者：0人
