議事錄
立法院第6屆第5會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國96年2月27日（星期二）上午9時至12時15分、下午2時31分至6時22分
地　　點　本院議場
出席委員　盧天麟　　曹爾忠　　陳進丁　　吳明敏　　郭素春　　李明憲　　吳清池　　王榮璋　　劉盛良　　林德福　　林文郎　　張俊雄　　蕭美琴　　尤　清　　高建智　　帥化民　　章仁香　　徐國勇　　林重謨　　張慶惠　　曹壽民　　莊和子　　高志鵬　　陳金德　　曾永權　　吳成典　　吳英毅　　陳銀河　　羅明才　　謝明源　　曾燦燈　　李紀珠　　羅志明　　黃偉哲　　鄭朝明　　劉寬平　　鄭金玲　　尹伶瑛　　吳敦義　　郭玟成　　何敏豪　　魏明谷　　伍錦霖　　邱創進　　郭林勇　　林岱樺　　杜文卿　　白添枝　　廖國棟　　鄭國忠　　賴士葆　　林鴻池　　呂學樟　　李全教　　林春德　　李　敖　　李鴻鈞　　林正二　　朱俊曉　　吳松柏　　李和順　　柯淑敏　　張顯耀　　黃志雄　　江義雄　　吳光訓　　孔文吉　　王世堅　　張碩文　　侯彩鳳　　徐少萍　　林為洲　　費鴻泰　　黃昭順　　盧秀燕　　陳根德　　廖婉汝　　黃德福　　蔣孝嚴　　洪玉欽　　黃適卓　　蘇　起　　蔡正元　　傅崐萁　　丁守中　　謝國樑　　黃健庭　　柯俊雄　　李嘉進　　林益世　　林正峰　　王幸男　　蔡勝佳　　鍾榮吉　　翁重鈞　　徐耀昌　　黃義交　　王金平　　顏清標　　雷　倩　　蔡啟芳　　趙永清　　林炳坤　　柯建銘　　林滄敏　　顏文章　　賴清德　　趙良燕　　莊碩漢　　彭紹瑾　　陳景峻　　蔡同榮　　吳秉叡　　邱鏡淳　　彭添富　　盧博基　　吳富貴　　張花冠　　謝文政　　潘維剛　　郭俊銘　　王世勛　　郭正亮　　湯火聖　　林耘生　　江昭儀　　沈發惠　　黃劍輝　　林樹山　　陳朝龍　　許榮淑　　潘孟安　　薛　凌　　陳秀惠　　唐碧娥　　黃昭輝　　李鎮楠　　林國慶　　曹來旺　　林育生　　許德祥　　王淑慧　　陳啟昱　　林進興　　鄭運鵬　　王昱婷　　陳重信　　黃政哲　　黃淑英　　林淑芬　　謝欣霓　　蔡其昌　　徐中雄　　張麗善　　廖本煙　　黃宗源　　余政道　　藍美津　　劉銓忠　　洪奇昌　　李慶華　　邱　毅　　田秋堇　　高金素梅　張慶忠　　劉憶如　　李復甸　　陳憲中　　李復興　　江丙坤　　侯水盛　　馮定國　　吳志揚　　朱鳳芝　　管碧玲　　郭榮宗　　孫大千　　賴幸媛　　李昆澤　　楊麗環　　高思博　　陳　瑩　　陳志彬　　林郁方　　蔡錦隆　　劉文雄　　洪秀柱　　蔡　豪　　陳　杰　　蔡家福　　紀國棟　　吳育昇　　楊瓊瓔　　周守訓　　張昌財　　許舒博（尚未報到）
委員出席　196人
請假委員　王　拓　　王塗發　　江連福　　李俊毅　　林建榮　　林惠官　　陳朝容　　曾華德　　楊仁福　　葉宜津　　葉芳雄　　鍾紹和　　羅世雄　　
委員請假　13人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
何志欽(請假，由李次長瑞倉代表列席)
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
林錫耀(下午2時31分至4時30分請假)
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
主　　席
院長
王金平（上午10時1分至12時15分）
 
副院長
鍾榮吉（上午9時至10時、下午2時31分至6時22分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至11時2分）
 
副秘書長
余騰芳（上午11時3分至12時15分、下午2時31分至6時22分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第17次會議議事錄。
決定：確定。
二、行政院函請審議「國立故宮博物院組織條例修正草案」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
三、行政院函請審議「交通部組織法第六條、第十二條及第二十一條條文修正草案」及廢止「交通部電信總局組織條例」案。
決定：交法制、交通兩委員會審查。
四、行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例部分條文修正草案」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
五、行政院函請審議「95年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案。
決定：交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
六、本院人事處函送「立法院第6屆第5會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
七、本院人事處函，為李永萍委員於本(96)年1月23日辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員世雄就「農產品產銷履歷」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送尤委員清就建請在國小全面開始英語教學課程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送盧委員秀燕就針對行政院各部會所屬委員會委員性別比例改善情形不佳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員南生就「協助40至55歲中高齡者創業貸款」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送楊委員宗哲就政府遲未開放台灣銀行業者登陸，致業者坐視商機流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員宗哲就大學進退場機制及大學評鑑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送楊委員宗哲就鼓勵學生赴美留學、取得關鍵科技知識等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送鄭委員朝明就政府應開放國內油品市場價格競爭，解除非必要的人為限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員淑慧就鼓勵國民中小學回收二手書籍及制服問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送邱委員毅就針對「公務人員退休撫卹基金傳出面臨提前破產之消息，影響軍公教人員權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員啟昱就「勞工保險局保給命字第09510238870號死亡給付之核定」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送郭委員榮宗就高中職以下的學生體適能呈現停滯、退步之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送彭委員紹瑾就針對基本工資將近十年未調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送郭委員榮宗就國人吸食大麻問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送鄭委員朝明就針對國內稻米產銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送李委員俊毅就新貧族與近貧族定義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員英毅就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送丁委員守中就愛滋病例逐年攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送潘委員孟安就有效嚇阻走私犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送唐委員碧娥就避免個人資料外洩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員毅就開放兩岸三通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員南生就美方對我軍購案發表看法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送委員傅崐萁、林惠官就臺電公司發電產生煤灰之再利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員宗哲就臺灣在全球化之角色與定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送邱委員毅就企業赴大陸投資上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送郭委員榮宗就前雲林地檢署檢察官廖椿堅任職屏東地檢署期間，涉嫌以違法偵查包庇線民走私槍彈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送盧委員秀燕就「2007年案曆『流轉中的台灣建築』是否有意識形態」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送羅委員世雄就相關警察壓力與憂鬱狀況調查發現有三成四員警符合憂鬱標準，主管機關須正視警察壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送朱委員鳳芝就現行所得稅法教育學費特別扣除額適用範圍及對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送郭委員榮宗就詐騙集團以慈濟功德會之名義在臺東地區行騙，如何有效遏止問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送郭委員榮宗就有關外籍配偶在臺管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送郭委員榮宗就臺北縣警方又傳包庇賭博電玩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員正峰就根據醫改會調查，國內部分醫療院所對於兒童藥方存在有「藥量過重」及「重複給藥」的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送潘委員孟安就針對卡達杜哈成功辦理亞運會，而我國歷年來從未承辦類似國際運動賽會，使我國淪為承辦國際運動賽事中的孤兒，未能提升台灣能見度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送朱委員鳳芝就支援警察、消防、海巡等協勤民力，長期以來不求回報、無私奉獻，但往往遇到意外時，保障卻十分微薄，因此擴大警安基金適用對象，才能讓義工們無後顧之憂，將民力發揮到淋漓盡致問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送郭委員榮宗就目前新聞媒體上，報導有關外籍配偶等社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員昆澤就政府應將勞退監理委員會成立列為第一要務，才能讓勞退基金進行財務操作，保證勞工退休生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送郭委員榮宗就建請相關單位對汽車解體工廠案件，提出改善具體作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員豪就建請行政院責成相關單位協調金融業、通路行銷業及電信業調整現有架設之監錄系統，以協助警方維護治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送邱委員鏡淳就大鹿林道整修進度及休園期間輔導當地居民生計、觀光休閒、登山活動及官兵出入之因應方案，以解民困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送楊委員宗哲就建請修正集會遊行法，加入禁止制服化之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送郭委員榮宗就促請政府加強自殺防治業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員昱婷就針對我國參加杜哈亞運會成績較前2屆退步，顯示體育主管當局制訂之大型賽會奪牌政策必須改變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員鎮楠就針對「高鐵安全」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送謝委員欣霓就針對西濱快速道路全路段於梧棲鎮未設任何匝道相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就針對交通部不顧外界強烈質疑，宣布核准台灣高鐵營運許可問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送謝委員欣霓就針對考試院政策決定消防人員回歸一般公務人員任用制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員昱婷就強化公益彩券盈餘分配之監督及提高經銷商營業額底限搭配經營輔導與緩衝期等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就「新一代年輕世代應調整就業觀念，否則恐淪落低收入戶，政府應對整體政策通盤檢討」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員鎮楠就針對立法院修訂就業服務法相關條文，「為免有不肖仲介公司利用修法開放，勾結雇主製造外勞脫逃狀況，以同一人頭一再申請外勞來台，要求勞委會對此擬定相關監控機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送郭委員榮宗就臺東縣臺9線砂石車違規行駛，嚴重危害其他用路人安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員鴻池就近年來國內建築工地意外頻傳，嚴重危害民眾生命財產及消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送楊委員宗哲就全球已開發國家為解決人口老化問題，各國政府皆積極搶奪白領技術移民，內政部應就台灣整個移民現象與方向做一檢討，是否有足夠的優越條件爭取傑出人士和專業人士，願意移民定居台灣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員正峰就針對台灣高鐵對於該系統的穩定及安全性相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送徐委員國勇就針對機車與腳踏車輛任意行駛於人行道等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就現行道路交通管理處罰條例第31條，有關大客車與臺北市快速道路是否一併納入規範、計程車後座乘客未繫安全帶處罰對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員昱婷就我國貧富階級差距拉大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員志揚就桃園縣內文化設施老舊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送紀委員國棟就針對雇主規避資遣費及年終獎金發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就行政院與法務部似乎有意為國務機要費和首長特別費解套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員塗發就台灣低收入戶已達15年來新高，恐將造成社會貧富差距日漸擴大，社會階級對峙分立，不論對社會或經濟，都將帶來不小的衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送紀委員國棟就「稻米直接給付制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就「大投資、大溫暖」計畫，提高農業投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送丁委員守中就教育部計畫修正「職業學校法」，將高職「夜間部」廢除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就針對教育基本法通過增列「禁止體罰條款」後應儘速完成注意事項並研擬配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就大學學雜費調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就教育部最近完成「職業學校法」修正草案，計畫將高職「夜間部」廢除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就針對北、高市長及市議員選舉期間國防部籲請國軍官兵秉持「依法行政」及「軍隊國家化」立場，嚴守行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔡委員豪就近日大陸冷氣團來襲，造成農業天然災害之救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員志彬就政府擬調整健保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送謝委員欣霓就提供外籍配偶孕婦（如越南、印尼、泰國等）母語之孕婦健康手冊及兒童健康手冊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送李委員鎮楠就台灣近年自殺人數攀升，要求衛生署應儘快調查全省民眾心理健康狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員世雄就針對交通重大意外事件頻傳，在此嚴正的再次提醒交通部要有所作為相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送郭委員榮宗就危險道路受到國人關注，阿里山公路五彎仔段是全台危險公路之首問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送邱委員毅就政府擬調整健保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送邱委員毅就政府擬調整健保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順就政府擬調整健保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送紀委員國棟就台中港務局應該在南橫8路與中南1路交叉的「T」字路口砌築圍牆，或暫時以水泥紐澤西護欄加強阻絕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送盧委員秀燕就國立空中大學設立研究所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員重謨就台東企銀遭接管及問題金融機構處理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就針對儘速修法建立老舊車輛汰換制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員重謨就行政院核定台銀、合庫、土銀三大公股行庫新任董事長人事異動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送張委員顯耀就三大行庫（合庫、台銀、土銀）人事改組引發社會對政府用人原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就強化公益彩券盈餘分配之監督及提高經銷商營業額底限搭配經營輔導與緩衝期等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員志彬就開放人民幣在臺兌換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送楊委員宗哲就王功烏魚文化節相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送邱委員毅就開放大陸人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員昱婷就原住民狩獵行為管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就輔導中小企業健全發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員建榮就馬爾他籍貨輪吉尼號漏油事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送楊委員宗哲就是否放寬興建農舍之農地面積限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送楊委員瓊瓔就公務人員「國民旅遊卡」有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員正峰就加強取締國內地下電臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送尤委員清就整治三峽河、土城大安圳、公館溝、柑林埤溝河域納入行政院「大投資、大溫暖」計畫中之公共建設套案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送陳委員啟昱就開放半導體低階封裝測試赴大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送郭委員榮宗就宜蘭縣員山鄉深溝村新洲子段灌溉水道內發現死鴨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送鄭委員朝明就斃死豬處理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送羅委員世雄就流行性感冒防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員昱婷就加強偽藥稽查與掃蕩地下電臺販售藥品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送郭委員榮宗就宜蘭縣蘇澳外海馬爾他籍「吉尼號」貨輪漏油事件之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送丁委員守中就防制電話詐欺恐嚇犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員塗發就政府應建立一套透明、合理的油價浮動機制，以維護民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送林委員重謨就浮動油價應回歸市場機制及中油公司年終獎金等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送紀委員國棟就盜採砂石日益嚴重，相關單位應儘速提出有效遏止措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送謝委員欣霓就針對「2006年9月17日上午警方圍捕一名駕車拒檢男子」案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送陳委員啟昱就「新移民」議題相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送紀委員國棟就建議有關單位應針對外籍新娘增多之趨勢，研議政策以減少文化差異，進而順利推動本國人與外籍配偶之媒合度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送紀委員國棟就基於保障身障朋友及嬰兒推車使用者之權益，公務單位應加緊運作，建立一個完善的無障礙空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送紀委員國棟就大甲溪正隆護岸、舊社堤防基腳裸露淘空問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送紀委員國棟就台電公司興建「峨眉－中寮線」超高壓電塔壓毀果園及產業道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送李委員鎮楠就經濟部所屬國營企業欲採行市場機制如浮動油價、電價政策時，應先檢討事業體質及管銷成本等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送紀委員國棟就台中縣大肚鄉民反對第二期擴建火葬場和殯儀館乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員幸男就國民中小學教科書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送林委員正峰就協助經濟弱勢兒童問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送羅委員世雄就有關工程受益費之徵收時效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王委員淑慧就開放大陸觀光客參觀新竹科學園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員淑慧就雲林地區地層下陷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送林委員正峰就雲林離島工業區揮發性有機物（VOCs）排放總量管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送丁委員守中就建請儘快提出有效處理不適任教師方案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送陳委員志彬就歷年預防保健、法定傳染病、醫院教學成本及醫藥分類釋出處方等總額達800億元非屬健保法定給付之政策性費用，應於97年度編列預算歸還中央健保局，並自96年度起不得再支付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送徐委員國勇就針對基層診所月休四日等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送林委員正峰就針對現今許多醫院使用電腦自動配藥，極有可能發生各種失誤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送邱委員鏡淳就「原住民工作權保障法」第五條第四項【（修正之條文施行後五年施行）】相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送王委員昱婷就全球氣候暖化現象之因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送王委員幸男就建議「大投資計畫」應加入濕地生態人文氣息相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送林委員正峰就加強取締電視節目及廣告違規案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送王委員幸男就吸引資金投資臺灣、改善貿易條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送潘委員孟安就深層海洋水之產品標示及認證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送徐委員國勇就中橫公路谷關至德基路段停修等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員淑慧就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送李委員鎮楠就民航局桃園航站從去年開始停止對區內十所國中小學進行燈光照明電費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送盧委員秀燕就針對台中市舊社里碧柳新村可能因捷運綠線辦理之區段徵收而滅村相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送李委員鎮楠就桃園縣政府執行路暢專案，不僅在一般時間進行違規拖吊，甚至深夜亦進行違規告發與拖吊，顯有擾民情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送王委員淑慧就「社會治安」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送王委員幸男就針對台灣詐騙電話橫行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送丁委員守中就大陸配偶來台探親團聚居留時的「面談」題目，過度涉及隱私相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送紀委員國棟就警方進行巡邏業務時，應廣泛巡邏，除了人身安全外，亦應注意環境安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送王委員幸男就呼籲警政機關必須大力整頓警紀，以免影響警紀的事件層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送王委員幸男就「大專校院產學合作實施辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送葉委員芳雄就新竹縣五峰鄉大鹿林道修復工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送吳委員成典就交通罰鍰獎勵金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送王委員幸男就經濟成長率目標值之設定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送蔡委員豪就屏東恆春近海發生芮氏規模六點七地震，造成屏東縣境內若干校舍受創，影響學生作息，建請行政院責成相關單位就各級學校建築物進行總體檢，加強校舍耐震度，以維學生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送王委員幸男就「文化國家，世紀維新」的願景實現，不只是「中華文化復興運動總會」更名為「國家文化總會」而已，而是建構一個具有經濟豐裕條件的文化優質國家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送王委員幸男就國產內銷物價漲幅超過進口物價、貿易條件惡化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送李委員鎮楠就鄭姓民眾聲請破產獲准問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送蔡委員豪就警察機關警力不足，基層員警警力吃緊，最近發生多起執勤員警過勞死亡事件，顯示解決警力不足是刻不容緩的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送羅委員世雄就有效落實戒毒與反毒工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送林委員南生就遏止毒品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送委員王世勛、陳重信、蔡其昌就凍結95年度中央政府總預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送邱委員鏡淳就廢污水污染事件頻傳，嚴重污染河川品質，新竹縣境內工廠排放污水、砂石場污染事件，政府如何貫徹執行飲用水管理條例以保障國人飲水安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送王委員昱婷就明訂養豬政策及設法啟動外銷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送王委員幸男就政府應正視台灣人民日益成熟的「國家意識」主流民意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送王委員幸男就針對梅嶺大車禍，交通部必須在最短時間內，修訂強化對遊覽車的管理辦法，並澈底落實執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送紀委員國棟就行政院國科會所屬中部科學工業園區開發籌備處施工單位挖斷后里鄉電話線，導致心臟病發男子求助無門，延誤送醫不治事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送王委員幸男就「國內經濟景氣、受雇員工薪資及經濟成長率」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送紀委員國棟就稻草露天燃燒管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送丁委員守中就針就日前蘇澳外海發生馬爾他籍貨輪「吉尼號」擱淺漏油事件、嚴重影響台灣沿海生態及漁民生計相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送謝委員欣霓就外籍人士來臺學習華文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送丁委員守中就有效防制電話詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送葉委員芳雄就公立醫療機構人員獎勵金發給上限過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送紀委員國棟就臺中縣龍井鄉麗水漁港遷建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送王委員幸男就防制毒品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送李委員昆澤就重振客家文化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送王委員幸男就提升運動風氣，鼓勵專業運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送李委員鎮楠就馬爾他籍貨輪「吉尼號」擱淺溢油事件之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送謝委員欣霓就「產後憂鬱症」之發現、治療與預防等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送蔡委員豪就台灣族群多元化，各公家機關受理民眾案件時，常發生執務人員聽不懂母語的情形，導致不必要的誤會，建請行政院責成相關單位重視此問題並研擬解決方案所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送李委員鎮楠就國中小教科書與高中多元入學等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送紀委員國棟就梅嶺大車禍的教訓要求重視校車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送郭委員正亮就「標準的足球場地是振興台灣足球運動環境最基本的要件，為了振興台灣的運動環境政府相關單位還是從最基本的標準足球場開始做起」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送李委員鎮楠就海巡署馬祖岸巡大隊查獲漁民走私洋酒，卻遭到連江縣長陳雪生痛罵，該署面對如此狀況，卻不知依法提出告訴，實有瀆職之嫌所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送王委員昱婷就國內經濟景氣、受雇員工薪資及經濟成長率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送葉委員芳雄就中秋節烤肉造成空氣懸浮粒子大增，可能危害民眾身體健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送郭委員榮宗就要求行政院相關單位有效落實反毒工作，加強宣導毒品對青少年戕害身心的嚴重性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送王委員塗發就檢討上市櫃公司投資中國大陸重大訊息公告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送吳委員志揚就發展無線寬頻產業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送葉委員芳雄就「安康專案」嚴重衝擊新竹漁業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送蔡委員豪就檢討於易肇事路段加設減速跳動路面之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送王委員昱婷就臺南市兩座加油站土壤、地下水遭苯污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送王委員昱婷就馬爾他籍貨輪「吉尼號」擱淺溢油事件之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送陳委員憲中就公布歷史真相、不當黨產取得等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送紀委員國棟就臺中縣烏日鄉往臺中市之建國北路左轉環中路高架橋路口交通工程改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送紀委員國棟就建議打造臺北、高雄及臺中濕地公園相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送紀委員國棟就地下油行及油價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送王委員幸男就提振經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送王委員幸男就國立編譯館主編之歷史讀物遭媒體扭曲解讀相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送王委員幸男就振興經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送王委員幸男就學校餐盒衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送王委員幸男就兩岸三通及直航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送王委員幸男就媒體南北失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送丁委員守中就臺灣銀行應對所屬古蹟及歷史建築進行必要維護工作一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送李委員俊毅就台灣的海外直接投資（FDI）減少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送李委員俊毅就2006年台灣外貿大幅增加，內需卻持續不振及應改善國內投資環境、加強招商投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送唐委員碧娥就美國將放寬對越南的貿易限制，給予永久正常貿易關係，並授與最優惠待遇及將加入世界貿易組織（WTO），對後續產生效益，建議政府應儘速擬定相關計畫因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送唐委員碧娥就台電公司六輸計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送章委員仁香就僑外來台投資逐年減少，政府應儘速謀妥解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送李委員俊毅就健保擬以擴大費基方式解決財務不平衡之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送郭委員正亮就所謂「藥價黑洞」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送郭委員榮宗就雲林調查站三日破獲疑似販賣偽劣藥品集團，促請衛生單位制定嚴密政策防止假藥流入市面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送李委員鎮楠就肺炎鏈球菌對第一線抗生素產生嚴重抗藥性，恐對國內之幼兒及高危險群民眾造成威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送蔡委員豪就國內流行性腦脊髓膜炎疫情持續升溫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送章委員仁香就「儘速放寬台商對中國投資上限」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送林委員鴻池就政府應檢討自殺防治系統流程，減少攜子自殺案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送郭委員榮宗就衛豐保全股份有限公司監守自盜查處及防制作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送郭委員榮宗就彰化分局跨年夜前往彰興路一處中古汽車解體場查贓，發現民眾失竊的大貨車正被解體問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送郭委員榮宗就「電扶梯傷人－3歲兒童不慎滑倒手指卡梯縫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送郭委員榮宗就政府主管單位應積極落實防範處理機制，禁止對兒童及少年有遺棄等不當對待之行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送紀委員國棟就（96）年元旦連續3天假期，台中縣海線飆車歪風死灰復燃。要求臺中縣警方應重新檢討其警力配置，全力遏止飆車歪風問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送蔡委員豪就近日衛豐保全公司監守自盜事件，凸顯警政單位及金融業者間的通報系統有若干缺失存在問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送蔡委員豪就近日衛豐保全公司監守自盜事件，凸顯警政單位及金融業者間的通報系統有若干缺失存在問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送丁委員守中就報載高速公路警察局國道第六隊，於周末假日及平日傍晚下班後，即關閉大門，不提供民眾報案及案件處理之服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送陳委員啟昱就「役男護照」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送吳委員成典就金門縣烏坵鄉規劃為直屬行政院管轄之特別行政區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送朱委員鳳芝就中央編列預算支應村里長之健康、保險及春節慰勞金、出國考察費等應列入發放，並由內政部負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送盧委員博基就台灣區石礦製品同業公會反映所屬會員廠商依規定向勞委會申請外勞遭到否決及疑有不肖廠商與官員勾結轉售外勞配額謀利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送郭委員榮宗就「協助精神障礙者就業」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送廖委員婉汝就「為高高屏三縣市創造就業機會，提高就業率」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送朱委員鳳芝就「勞退條例修法調降滯納金，萬不可行」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送王委員幸男就「大陸地區人民來臺觀光」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送魏委員明谷就彰化縣社頭鄉埤斗村歷史建築物「斗山祠」建請交通部觀光局補助辦理興建停車場設施，以促進地方觀光發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送潘委員孟安就世界經濟論壇針對124國所做之（旅遊及觀光指數）計畫將台灣排除在外，有關單位未能有效提高台灣於國際之能見度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送盧委員秀燕就針對建議臺鐵局增設每小時之直達臺中到臺北區間自強號列車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送李委員俊毅就針對高鐵台南沙崙站迄今聯外道路仍未設置完成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送郭委員榮宗就針對華信航空加班機起飛時掉落一個輪胎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送紀委員國棟就針對配合高鐵台中站設置的台鐵烏日新站，相關單位應尋找其他替代方案，紓減車潮，以避免塞車、減少時間浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送王委員昱婷就要求臺鐵局加強臺北車站無障礙設計規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送丁委員守中就針對民航局擬將飛日本及韓國包機移到松山機場起降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送郭委員榮宗就收容人潘明秀輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院彭委員紹瑾，針對勞工退休準備金帳戶提撥不足所衍生的問題，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員啟昱，鑒於南韓領務單位發放「外國人登錄證」，將我國人民國籍欄改註明為CHINA（TAIWAN），使台灣有被矮化為中國所屬一部之虞，嚴重影響我國國格，但外交部卻將此事推託為南韓內政問題，僅表明會與南韓官方加強溝通。本席認為此事茲事體大，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員朝龍，針對台灣去年有接近5萬名家暴受害婦女，而經濟無法獨立是她們走不出暴力家庭的主因。不少人仍對受暴婦女持有偏見，而使受暴婦女求職困難，導致家庭經濟陷入困境。為了使受暴婦女取得經濟獨立，真正脫離暴力環境陰影，政府相關單位應釋放就業安定基金額度給受暴婦女使用，並提供受暴婦女保護性就業服務，更應增加社區式托育、托老服務或經濟補助，以協助受暴婦女取得經濟獨立自主，真正脫離暴力陰影，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員朝龍，針對台北大眾捷運系統後續路網之民生汐止線，該線西起大稻埕碼頭，東抵汐止市公所，是汐止地區唯一的一條捷運路線。該案經台北市政府完成初步規劃，預定今年將送交通部核定，但2010年才能正式動工，全線完工通車將在11年之後。本席建請政府相關單位，應縮短捷運民生汐止線之核定及作業流程，儘速動工興建，並優先興建汐止至內湖端路段，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員朝龍，針對「藥價黑洞」一直是健保財務虧損的重要原因，長期以來大型醫院與藥商非法假借各種名目墊高健保藥價成本，賺取藥品的健保支付價格與醫院實際購買價格之間的價差。而衛生署身為中央衛生主管機關，面對醫療資源浪費、「藥價黑洞」等重重弊端，不但未能善盡監督責任，竟然還曾發文指稱醫院以折扣藥價申報全額健保給付並「不違法」，實在有違全民健保之社會醫療保險目的與濟弱扶貧的基本精神，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員朝龍，針對台灣高鐵「試營運」車票首賣，卻因為自動售票系統設計不當，信用卡、金融卡購票限制過多，導致平均約兩、三分鐘才能賣出一張車票，民眾抱怨聲連連。台灣高鐵公司僅在售票階段便出現人員操作不熟練、事先宣導不足及系統設定不夠周全等問題，令人擔憂台灣高鐵正式營運通車後的安全性。交通部應嚴加督導台灣高鐵公司，儘速對既有問題進行改正，並要求台灣高鐵公司儘快提出旅客運輸規範，以維護全體旅客的安全與權益，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員朝龍，針對力霸集團財務危機引爆中華商銀擠兌風暴，調查局雖然緊急限制相關當事人出境，但是集團創辦人王又曾夫婦，卻早已在力霸與嘉食化聲請重整的翌日捲款八億潛逃出境。力霸集團財務狀況不佳由來已久，中華商銀早已被列管多年，王又曾亦因為違法貸款而被提起公訴，金管會卻遲遲未建議司法機關限制王又曾出境，顯然有失職之處。重大經濟罪犯每每在案情瀕臨爆發之際債留台灣潛逃出境，金管會實應嚴加積極取締此類重大金融經濟犯罪，才能有效遏止類似情事一再發生，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員朝龍，針對力霸集團的力霸及嘉食化公司聲請重整，集團內的中華商銀因為涉嫌不法授信而引爆嚴重擠兌。力霸集團關係企業交叉持股、超貸、淘空等問題嚴重，身居金融監督管理重責大任的金管會卻不能及早因應以防患未然，導致目前集團創辦人王又曾夫婦，債留台灣捲款潛逃大陸。本席要求，金管會以及檢調系統應嚴加追查中華商銀資金的進出及運用狀況，調查其是否違法放款、超貸，或以不正當的手法把資金挪用至力霸所屬關係企業再轉到特定帳戶，進行淘空公司資產、獨厚特定大股東的陰謀，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員朝龍，針對力霸集團爆發掏空危機後，東森集團極力撇清與力霸集團的關係。但是近十年來，王又曾家族有計畫地將賺錢的事業移到東森集團下，將不賺錢的事業挪到力霸集團下，並且利用種種不法手段掏空中華商銀，最終潛逃大陸、債留台灣，將爛攤子丟給政府國庫，由全民承擔。爰此，金管會及檢調單位應回溯清查十年間東森集團與力霸集團的往來交易。若有不法，應予以嚴懲，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員朝龍，針對亞太固網利用浮濫發包硬體工程設備，及購買問題公司債等方式，將資金轉入力霸集團子公司，涉嫌掏空資產造成公司虧損，官股代表並未善盡捍衛股東權益的責任。亞太固網淘空資產的手段與力霸集團、東森集團如出一轍，檢調機關與金融監管機關，對於此等惡劣的經濟犯罪手法，一定要嚴加查辦，以昭公信，並還給社會一個公道，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員昱婷，針對96年春節兩岸包機的成本遠低於中轉班機的狀況下，販售票價卻比透過港澳中轉的票價貴出三倍，航空公司完全未依據減少的成本支出進行票價調降。本席以為，兩岸春節包機的初辦直至去年與大陸協商的專案包機、節日包機機制化、醫療包機等，均是政府與諸多民間團體多年來努力成果，航空公司對於包機成果理應隨同成本支出的減少而合理降低票價而坐享其成，未實質達成包機省時省錢的始意，建請行政院要求所屬公平會、交通部、民航局等相關機關儘速針對包機票價合理化作出相關措施，同時建立標準審核機制以作各項包機、甚至是直航航權分配依據，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員昱婷，針對教育部網路版電子成語典中，收錄三隻小豬、灰姑娘、麻雀變鳳凰等童話、電影名稱，引起民眾質疑。本席對於教育部等相關單位經常性語文政策的錯誤與政策搖擺不定的情況，造成社會大眾負面觀感提出嚴重質疑。因此本席要求：教育部對於政策制訂審慎態度處理之，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員昱婷，針對自從「教育基本法」納入零體罰條款，並於95年12月27日公布實施以來，各界對於落實校園零體罰，有高度期待。然而，若家長的價值觀無法同步導正，教師不能以更為專業的方式管教學生，甚至行政部門的配套措施遲遲難產，相關法案無法及時修正，光是「零體罰入法」，恐怕無法根本解決體罰的結構性原因，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院王委員昱婷，針對我國各產險業者長期有聯合壟斷之情事發生，嚴重影響臺灣社會消費者之權益。惟礙於現行法令，如公平交易法，無法有效且強制規範禁止商業聯合壟斷行為。再者，身為我國金融業類監督及管理最高權責單位之金融監督管理委員會，成立不到兩年期間弊案纏身，而近日力霸重整案訊息傳遞過慢，又廣為大眾所嚴重批評。肇因在於金管會內部人力編組過小，而負責相關金融業務特質既繁雜層面又廣。爰此，本席建請金管會於近日提出說明，有效建議與管制此一情事重複發生，避免聯合壟斷性事業持續存在，損害公眾之利益，以正社會觀感及視聽，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員昱婷，針對力霸集團總裁王又曾涉淘空集團資產，潛逃大陸後引發各界對於我國罪犯窩藏大陸的關注。兩岸目前唯一較有制度性的共同打擊犯罪機制，即屬1900年簽訂的「金門協議」，兩岸以此作為兩岸遣返偷渡犯與形式犯的依據。本席以為，金門協議是刑事犯罪的兩岸合作與遣返體制，並未針對經濟犯罪者有任何相關的協議，大陸沒有任何法律依據要替台灣逮捕送回經濟犯；對此，力霸負責人並非唯一經濟犯潛逃大陸的例子，政府相關單位實應儘速對此提出解決方案，去除政治、意識型態隔閡而與對岸作出協商、建立機制，以打擊金融、詐欺、跨境毒品走私等特定犯罪，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員昱婷，針對高雄市爭取申辦二○一一年夏季世界大學運動會主辦權，宣告失利。世界大學運動聯盟執行委員會議決定由中國大陸深圳承辦。身為體育最高主管機關體委會，不能總是以「中共打壓」大環境等理由，而無任何痛定思痛之具體改革作為。爰此，本席要求體委會先由內部評估機制作初步改進方案，以正社會觀感。再者，繼續積極爭取申請國際賽事主辦權，以增加我國在國際上之能見度，特向行政院提出質詢。
十七、本院朱委員鳳芝，鑑於心理師法公布施行五年以來，有若干條文確實窒礙難行，甚至分條文不當壓縮心理師的專業發展，為促進心理師專業的健全發展、提高心理師開業意願，並提供民眾多元的心理健康服務、滿足民眾在心理諮商與心理治療的廣泛需求，行政院應儘速提出心理師法修正條文，特向行政院提出質詢。
十八、本院朱委員鳳芝，為桃園縣有國際機場、漁港，每年稅收又是全省最多，但中央政府對桃園縣的關愛卻非常稀少，特別是在法令鬆綁方面，行政院應主動提出讓桃園能依其空港、漁港、市區「三合一」特性而設的『桃園國際航空城特別條例』，使桃園縣成為北台灣最重要的縣份，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員為洲，對於臺大醫院醫生在門診時間未結束，醫師就先行離診，導致病人權益受損一事，特向行政院提出質詢。
二十、本院唐委員碧娥，針對日前高雄市某私立高中發生教師性侵女學生案，對女學生身心傷害極大，師道蕩然無存，而在其他校園也同樣發生多起教師性侵或性騷擾事件，嚴重影響學生對教師觀感，以及校園恐慌，故本席要求教育部應立即著手擬定改善方案，加強校園申訴管道與防治性騷擾宣導，及對相關學生進行心理輔導學，避免此類情形一再發生，給予學生良好、清新的學習環境，特向行政院提出質詢。
二十一、本院唐委員碧娥，鑒於日前發生國立東華大學女學生介入朋友租屋糾紛，在網路上發布過去某些同學對吳姓房東的批評，引發與房東之間官司問題，導致女大學生自縊，由事件發現多數大專院校對於學生在校外租屋上疏忽於輔導，且並無提供良好管道與資訊幫助學生，導致學生發生問題時求助無門，往往只能自食其力，特向行政院提出質詢。
二十二、本院唐委員碧娥，針對南韓政府將台灣交換學生的國籍註明為「China（Taiwan）」，以致於前往南韓留學的台灣學生皆被當地教授當作是中國學生，讓台灣留學生感到十分不滿，且南韓政府此項作為有嚴重矮化我國之意，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員昆澤，針對1950至60年代的台語電影翔實紀錄了當時台灣人民的生活與文化，屬於社會共同記憶，相當具有保存價值，然而一千餘部的台語電影中，現階段政府僅能搶救到十分之一，其餘影片多早已散佚殆盡。本席為讓觀眾能透過影片熟悉台語，瞭解整個社會發展的歷史軌跡，並喚起社會大眾重新認識台語片，遂要求政府全力保存台語老電影同時以一定比例輔導金鼓勵拍攝台語影片，特向行政院提出質詢。
二十四、本院李委員昆澤，針對台灣硬體建設實力受到全球肯定，相繼完成高難度的雪山隧道、北高捷運與高速鐵路，但在軟體資訊產業方面卻一直無法壯大，原因就在於政府資訊支出金額長期未達國際水準。本席為讓台灣軟體產業能有更大的發展空間，要求政府應逐年提升資訊支出，並檢討資策會政策效益，同時鼓勵高雄軟體科技園區招商作業，讓台灣能名符其實成為科技大國，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員塗發，針對重大呆帳行為已嚴重侵害其他存款人之權益，亦影響整體金融市場之穩定，財政部應立即責令所屬行庫或公股有主導權之銀行公布呆帳已達一千萬元以上之借款人及連帶保證人資料，以嚇阻惡意呆帳行為發生，維護一般存款人權益，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，為民進黨政府執政六年，什麼都漲，就是薪資不漲，窮人比國民黨執政時多了將近一倍，在這種情況之下，健保費還要調漲，難怪民怨沸騰，朝野立委吵成一團。難道真把人民當提款機？問題是，為了彌補全民健保的財務缺口，不從根本問題切入，只一味的調漲費率，拿百姓來開刀，是因為人民是弱勢，生不起病，又無力反抗嗎？本席要說的是，健保開辦十年以來，雖然達到了全民納保、就醫方便，以及大幅減輕弱勢及重大傷病民眾看病負擔等目標，但保費收入與醫療支出不成比例，財務面臨危機也是事實。不過，全民健保屬於強制性保險，其財務缺口的關鍵，在於健保費的收支是否平衡。在無法有效節流及藥價黑洞問題未改善的情況下，費率不斷調漲，拿百姓開刀，只是治標不治本，不要一兩年，財務惡化問題還是依舊會出現。因此，要改善及解決健保危機，應先從節流做起，衛生署必須提出整體平衡財務的配套措施，才能討論健保費的調漲，否則對弱勢的消費者不公平。希望最後的一年多，政府能夠把台灣的經濟搞好，把餅做大；當人民有錢了，自然不會再斤斤計較，但此時此刻，想要調漲健保費，則是大大不宜，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為吊在起重機上毒打，六歲女童被虐死；母死父失蹤，小兄弟喝開水過兩天……。關於青少年與兒童的悲劇新聞，幾乎無日無之。一類以「小雅、小慈事件」為代表，孤女貧病無依的情節，引發民眾同情。另一類可稱為「邱小妹事件」翻版，兒童受虐至重傷甚至死亡的地步，其中並夾雜政府醫療或社工體系疏失的問題。如果說，出生於台灣這塊土地的孩子，在能夠身心健全地長大成為「國家主人翁」之前，竟出現了人數可觀的「窮孩子」和「受虐兒」兩種典型，甚至可能連維持生命的機會都被剝奪；這已不只是貧窮家庭本身無能或失職的問題，這是社會結構破損的徵兆。本席認為除了各界都認知的必須投入更多資源於社會福利體系之外，最根源的問題仍然在於：政府要如何解決這樣快速惡化的貧窮現象？從經濟景氣欠佳，到勞工失業問題；從稅賦制度不公平，到教育資源分配不均；台灣各環節失靈的病症日漸發作出來，如今已使得兒童站在這些問題爆發點上，成了受害人。我們對得起下一代嗎？執政當局應回答這個問題，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，為一個月前，台灣高鐵展開試營運，社會反應兩極化。有些人驚嘆高鐵每小時三百公里的速度，台灣西部的時空距離從此縮短一半。不過，因為高鐵試營運而憂心忡忡者亦不在少數。從這段期間高鐵出現的種種狀況來看，顯然反對高鐵試營運者的憂心有其道理。從試營運第一天就發生訂票重複劃位的烏龍事件，另外像乘客搭電扶梯跌倒受傷、誤觸警鈴、售票機當機、班車多次誤點，甚至出現到站未開門，離站後又倒車回站卸載乘客，車廂內冒煙等，幾乎風波不斷。高鐵經營者如此漫不經心，政府表現也令人搖頭。眾所周知，興建高鐵系統時間前後長達十六年，可是啟用後還是出現連外接駁系統不良，乘客到站後除了計程車，居然沒有大眾運輸系統接駁，原本風火輪的效果至此大打折扣。交通部、地方政府、台灣高鐵之間花了十六年聯繫，成效卻是如此。本席認為從交通部無視履勘委員忠告堅持放行，高鐵公司考慮財務壓力只想盡快營運，乃至於有些政治人物以「愛台灣」大帽子回敬批評高鐵的意見。坦白說，任由不專業領導專業，任由政府、經營者到人民溺愛高鐵的結果，高鐵的專業危機只會更多，不會減少。政府如果不朝強化管理專業素質下手，可能會淪為黃金打造的大玩具下場，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，為徵收全台既成道路得編列近四兆元經費，以政府的財力而言直如天方夜譚。九十三年度起試辦的「既成道路徵收招標計畫」，部分徵收費只有公告現值的一成五，有些地主需錢孔急含淚賤賣，只能怨嘆政府吃人夠夠。本席認為全台既成道路多達二萬六千公頃，過去富人賤買公設道路保留地，捐給政府以公告現值抵稅，使政府損失龐鉅稅收；高雄市政府九十三底辦理「以地易地」，出現「垃圾地換黃金地」的弊端；台南市八十七年也發生假借職務，對特定的既成道路編列預算，再從中收取賄款的醜聞。事實驗證，「既成道路徵收招標計畫」雖可除弊，但政府豈能沒有為民興利之心？「庖有肥肉，廄有肥馬，民有饑色，野有餓莩，此率獸而食人也」，孟子痛斥虐政殘民。儘管政府財力困窘，但讓地主在價格上「自相殘殺」，以達成既成道路徵收目的，何異於「率獸食人」？是以在「既成道路徵收招標計畫」項下，政府一應設法寬列收購預算，二應訂定合理的底價配套規範，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，為在年關之際，力霸集團旗下中華商銀因為關係企業發生財務危機引發存款戶擠兌現象，行政院金管會、財政部與中央銀行，展現接管善後的魄力，對照許多卡奴卻只能以燒炭自殺面對卡債，得不到政府的特別照顧，引起許多民眾不滿，批評政府「救財團不救卡奴」。本席認為，相對於向銀行借款來用的信用卡卡奴，在面對卡債風波時，政府對卡奴的關心與協助是否與銀行發生問題時一樣？確實是個值得檢討的議題，銀行都是財團的事業，所能承擔風險的能力，自然超過向銀行借錢的升斗小民與背負卡債的卡奴。如果政府對銀行出事時，展現過人的氣魄，協助扛起責任，但在借款人與卡奴無力償還以致要走上絕路時，不能同等對待，也就難怪人民有政府只救財團卻不救人民，實在不符合社會正義，也有失政府應該是人民保母的職責。要言之，現實社會本來就是「個人造業個人擔」，但政府仍有責任伸出援手，而所伸出的手，所輸送的溫暖應該是一樣的，不能有厚愛財團，卻薄對卡奴的落差，以免造成相對剝削感。當然，政府最重要的還是要把經濟搞好，讓財團與民眾都有利可圖，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，為媒體指出，五個國際經濟智庫不約而同都將台灣今年經濟成長率預測值列為亞洲四龍、東亞八國（日本除外）、東亞十一國（日本除外）之末，一致唱衰台灣經濟。其實，經建會彙整東亞主要新興工業化國家經濟成長率預測值的排序，台灣亦敬陪末座，甚至連國內公、私經濟智庫的預測值也與國際機構相當，是否隱含官方亦唱衰台灣經濟？值得執政當局深思。另《天下》雜誌二○○七國情調查，顯示當前台灣最大的危機，百分之五十的受訪者認為政黨惡鬥，百分之四十三點三認為經濟發展遲緩，貧富差距拉大；高達百分之六十三點一不滿意當前經濟表現；另有百分之五十五看壞下一代的前途。數字會說話，《天下》指標性的調查，凸顯台灣沉淪到此地步，執政黨必須負起最大的責任。本席認為責任政府是民主政治的基礎，凡施政方針之訂定、具體政策之落實，責任政府必須負起完全責任，俾體現政府存在目的在於促使群體利益最大化。就《天下》國情調查結果，印證扁政府在力霸風暴爆發前之顢頇、爆發後之無能，足可說明扁政府實已陷入「政府失靈」狀態。再印證瑞士洛桑國際管理學院○六年「全球競爭力年報」，台灣由十一名掉落第十八名，更可說明「政府效能」欠佳，已成台灣向上提升的最大絆腳石。理想經濟成長率的實現，絕非單純的預測即能輕易獲得，朝野政黨應謀求和解，化「亂」力為助力。不論經濟成長率預測或目標值，中央政府必須務實可行；否則，就是戲弄人民，不足為取，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，為行政院經建會近日公布最新景氣概況，國內景氣燈號連續六個月亮出代表「衰退之虞」的黃藍燈，在去年十二月更跌落到代表「衰退」的藍燈，這也是自二○○三年國內爆發「SARS」疫情以來首次亮出衰退的燈號。國內景氣亮出警訊，讓不斷高喊「衝、衝、衝」的蘇內閣難免感到難堪，但事實勝於雄辯，去年以來國內景氣不佳是普羅大眾共同的感受，尤其受到卡債及各種政經因素的衝擊，民間消費信心跌落到谷底，投資意願低落；景氣尚能維持在黃藍燈，完全是因為全球市場景氣熱絡，且中央銀行持續抑低新台幣匯率，使出口成長超乎預期，拉高景氣的分數。這種「內冷外熱」的經濟表現，充分反映出國內經濟體質的日益虛弱、不健康。現在最難堪的恐怕是蘇內閣，滿口講：「做實事、走正道」，但是，滿腦子想的都是搞選舉的宣傳口號，提出「大投資、大溫暖」計畫。但是，整體投資意願依然低迷不振，有實力、資本雄厚的企業，國內投資愈來愈保守；實力不夠、企圖要向政府獅子大開口借錢的企業，喊投資喊得震天價響，「大投資」被譏為「大頭病」。更諷刺的是，經濟弱勢者自殺或家庭悲劇非但沒有減少，反而比過去還要多；「大溫暖」被譏為「大失敗」，這樣的政策品質如何能夠為經濟加分呢？本席認為蘇內閣若有心搞好經濟，就需盡速回到施政的正軌，不要再把搞選舉、搞政治的那一套手法弄到經濟上來。台灣經濟所剩本錢已經不多，唯有主政者認清現實，虛心反省，多做對的事情，才能再造經濟的生機，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，為內政部日前公布統計數字，去年低收入戶較前年增加百分之四點三，對行政部門推動社會大溫暖計畫不啻為一大諷刺！我們深盼執政當局必須展現魄力與作為，消除或減少貧窮，不應只停留於於空洞之口號。六年來，低收入（貧）戶平均每年增加百分之六點五，人數增加率為七點六，增幅之大遠超過經濟成長率（三點三）。換句話說，景氣長期低迷的結果，「頭路」難找，「拚三餐」不易，貧戶愈見增加。六年來，執政當局「拚經濟、救失業」政策口號高唱入雲，不僅未見其效，反而拚出更多貧戶，個人或家庭不幸悲劇頻傳，真是情何以堪！政黨輪替之後，失業率雖由歷史高峰逐漸轉降，但全體受雇人員（占總就業四分之三）薪資報酬僅增加百分之○點九，扣除消費者物價上漲率○點七，實質購買力僅增加○點二，成為相對貧窮的廣大族群。尤其是企業部門受雇人員（占總就業三分之二）之薪資增加率低至百分之○點四，實質購買力反見減少，對窮困的感受更為明顯。在知識經濟的時代，知識與數位落差愈大，則貧富懸殊愈為明顯。政府之職責即在消除此項落差，讓全民都成為知識經濟時代的「贏者族群」，始為大溫暖的真諦，特向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員成典，有鑑於國內醫療院所屢屢傳出健保患者持健保卡就診，有被重複刷卡領取健保金案例，嚴重浪費健保資源，健保局宜修訂「全民健康保險醫療辦法」，使之更臻完善，並加強查察，以保障全民納保之意義與權益，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對目前進行的國務機要費案審判程序，具有高度政治性及涉及違憲的嫌疑，承審該案之審判長、法官與檢察官，應當等候大法官對本案之釋憲結果，否則在程序正義有高度疑慮之下，檢察官等又親中色彩濃厚，即便按部就班而未加速，台灣人民也不會同意將審理結果做為陳總統去留之依據，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對內政部日前公布統計數字，去年低收入戶較前年增加百分之四點三，對行政部門推動社會大溫暖計畫不啻為一大諷刺。本席深盼相關部門必須展現魄力與作為，消除或減少貧窮，不應只停留於於空洞之口號，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對為鼓勵學生多做運動，教育部要求各級學校，自二月份開始的新學期推動「快活計畫」，每天要求學生運動卅分鐘、每週二一○分鐘。為回應這項計畫，包括台北市建國中學等六校已經決定，體適能在全國前百分之廿五的申請入學學生加分二至三分。本席全力支持這些作法，希望能發展成為教育界的全國運動，讓學生們健康提升，真正走向健康的國度，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對高一新生這學年全面實施九五課綱新課程，下學期即將登場的「中國史」，不僅濃縮過去佔歷史課甚大比重的中國史教材，孫中山、中國等部分名稱也因應社會演進而有更動。此一教科書改革是正確的，現在做，雖然不無遺憾，但總比只說不做，稍可告慰國人。因此本席呼籲行政部門必須不畏藍營媒體、政客的批判，堅定走下去，歷史教育的改革才能畢其功於一役，建立一個民主、本土認同的新台灣，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對教育部長杜正勝在回應教育部網站的「老杜部落格」建議時，主張教育部必須推動教師評鑑和教師分級，本席支持這項計畫，也希望教育部儘快推動試辦，向大學看齊來建立制度，推動中小學的「教學卓越」，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對教育部日前在全國教育局長會議中發表了「在地遊學，發現台灣一百條遊學路線」四冊專書，將台灣分成四個區域，精選各縣市一百條遊學路線，其中有廿多條路線已經推出了遊學團，教育部期待學生以自然環境為學習教室，透過親身的體驗來認識台灣的歷史、文化之美，以及生態、風土民情和特色產業。本席認為這是一個具有創意的構想，希望各級學校能夠積極推動，成為「遊學學習」的一環，充實學生的學習內涵，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對在前體委會主委陳全壽請辭後不久，詹詠然與莊佳容在澳洲網球賽這項亞軍，無異是為氣勢低迷的體育界打了一針強心劑，至少證明台灣積極推動體育國力的方向與政策是正確的。本席認為，政府體育主管部門是否也該重新省思台灣體育界新的方向與重心呢？特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對新年伊始，台灣體壇傳出喜訊。「寶島雙姝」詹詠然及莊佳容在澳洲網球公開賽過關斬將，得到女子雙打亞軍，不僅讓兩人躋身世界職業網壇翹楚，也為台灣創下歷來在世界網球大滿貫賽最佳成績，繼「台灣之光」王建民在棒壇大放異彩之後，「寶島雙姝」再崛起國際網壇，本席既為體壇人才輩出欣喜，亦建議政府體育主管部門應訂定長期計畫，培育更多適合國人發展的體育國際級的人才，為國爭光，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對最近有人主張讓人民幣與台幣兌換，並說這樣就會把台灣賣掉嗎？本席認為，人民幣現金合法收兌以後，台商就開始必須抵擋中國政府與企業要求台商以人民幣清算兩岸經貿的壓力。假如有一天人民幣OBU境外金融帳戶出現了，這種壓力就會更大。用人民幣計價清算兩岸經貿，就是中國印製人民幣在台灣免費搜刮台灣產品與資源的現代版。政府不能為了一時政治方便開小洞。這個小洞假如變成淹沒台灣的洪流，其對台灣與人民的嚴重傷害不堪設想，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對二○○六年已經過去，二○○七年從今展開。面對新的一年，我們當然要充滿著期待。誠如昨天本報社論指出，去年的台灣社會，是一個政治灰暗、經濟停滯、社會沈悶，只有運動尚稱差強人意的一年。告別過去，展望未來，本席不敢奢望政治和社會層面能有多大的現狀突破，但希望台灣沈潛數年的經濟力量，能夠在今年有所發揮，讓經濟力的展現帶動社會突破困境，迎向未來，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對每一年的歲末年終，總不能免俗的要回顧一下過去一年，同時也展望明年的前景，更期待來年有新的作為，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對最近政府兩岸經貿政策走向，頗受國人注意。新的一年開始了，就請政府先集思廣益，拿出一套令人信服的台灣永續發展藍圖，作為一切政策的底本吧，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對在二○○六年的最後一個上班日，經濟部與陸委會宣布開放八吋晶圓廠零點一八微米製程赴中國投資。此舉立刻讓台聯黨痛批，指控民進黨政府對中國經貿政策的鬆綁，勢將危及台灣安全、禍國殃民，未來甚至不排除封殺經濟部及陸委會的全部預算。面對中國的威逼利誘與國內廠商的殷切期待，西進開放程度的拿捏非常敏感，本席認為零點一八微米製程是否宜赴中國投資，或許可從必要性與合理性兩方面來探討，提供行政部門參考，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對從民國九○年代初開始，台灣農業的產值即逐年下降，原因之一是台灣加入WTO後，必須開放國外農產品的進口。面對美國、澳州等農業大國農產品的競爭，台灣農業無異是雪上加霜。本席認為，因此除了研發投入和市場開拓外，政府更需扮演好其管理者的角色，提供產品認證，和對產品作衛生安全把關，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對行政部門宣布，開放半導體八吋晶圓○點一八微米製程技術登「陸」，總統和蘇院長異口同聲指出：讓台商賺中國的錢；乍聽之下，這種說法言之成理。果真如此，行政部門為何延至今日才鬆手，甚至對台商登陸的現行束手綁腳措施，為何不立即撤除，可使台商賺更多的中國錢？其實，台商登陸投資固然賺到中國錢，但血本無歸者亦不乏其人；淨結果究竟如何，值得評估。政府為確保台灣競爭力優勢，除先導性核心產業科技及其產品禁止輸出之外，可考慮儘可能鬆綁現行管制登陸的技術性措施，真正讓台商靈活賺中國錢；同時，對登陸投資的母公司一律取消各種免稅優惠措施，以符合公平原則，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對去年底，八吋晶圓廠零點一八微米製程赴中國投資、試辦人民幣在台定點單向兌換以及擴大小三通適用對象等指標性議題，引發台聯痛批民進黨政府。對於這三大議題，本土社團呈現略有不同的反應，群策會與台教會表示完全無法接受，而台灣社的初步態度似乎並不全然反對。本席認為歷經多年的開放往來，台灣與中國已無法回到「漢賊不兩立」的時代，有自信的台灣人，是否應該勇敢的面對中國，拋棄保守的意識型態，以海洋國家開闊的胸襟，在確保國家安全與主權下，迎接中國的挑戰，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對日前在菲律賓宿霧召開的東南亞國家協會（以下簡稱東協）年度會議有兩項發展值得我國關注，其一是這次峰會通過宣言決議，將建立東協經濟共同體的時間，由二○二○年提前至二○一五年；其二是東協與中國昨日簽署服務貿易協議，使雙方自由貿易區中國藉由東協組織對我的政治、經濟打壓，實乃當務之急，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對三個月來公眾對大眾傳媒的極度負面評價，在相當程度反映不少媒體一年來錯假烏龍新聞不斷，主動製造或配合政客，以爆料為名，進行黨同伐異的鬥爭，終招致社會反彈。NCC應該固守憲法保障新聞自由的「真義」，鼓勵堅持新聞倫理專業的媒體，並提供台灣人民分辨真假新聞的平台以及定期公布相關統計資料，方無虧於政府設立獨立機關的職責，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對「愛台灣」的呼聲不時響起，但是媒體報導，在這幾年爬山成為一種流行之後，美麗的台灣山林已經遭到遊客或登山客的大量破壞，台灣的好山好水正在面臨生態浩劫！本席認為，只有不斷地教育國人養成良好的生活習慣，讓台灣的山林和海岸之美能夠持續提昇，成為國內外人士欣然前往的「好所在」時，我們才能夠昂首挺胸，向國際宣告：「這是一個美麗之島，我們以她為榮！」，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對興工六年半的高速鐵路，昨天通車。這是繼半年前啟用的雪山隧道之後，我國另一重大建設的完成。高鐵挾其快速及大量運輸的特色，不僅使台灣的陸上交通進入新紀元，亦將改變經濟社會的時間與空間，為寶島進入「一日生活圈」願景邁開實現的步伐。交通部應督促高鐵就試行營運期間所出現的各種問題，力求及早改進，方足以不負台灣民眾普遍的期望，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對台灣高鐵通車之後，對於整體經濟社會的效應將逐漸發揮。在台灣邁向「一日生活圈」之路，觀光事業勢必因南北交通便捷而受其裨益，腦筋動得快的地方政府，已就爭取高鐵通車之後的觀光商機，展開行動。本席認為，半年來雪山隧道及高鐵等重大交通建設的完成，正是積極發展國內旅遊的重要契機，而且在積極推動觀光的政策中，應爭取的是歐美日等先進國家遊客，而非中國觀光客，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對台灣國家正常化工程茲事體大，大家也知道其中的困難所在多有，包括中國蓄意從中阻撓，故未施壓政府一定要剋期完成。不過，政府仍應有能做就做、儘量努力的認知，結合國人之力一步一步往前推。本席也希望，在野人士能摒棄意識形態，與政府合力達成廢省的目標，讓台灣早日成為正常化的國家，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對教育部針對國內二十六家海外遊學機構調查，發現有六成以上的公司未達六十分的及格標準；而在合格的十家業者之中，也只有四家完全達到購買了「履約險」、「責任險」和「行前通報」的三項指標。顯示這個一年達到三十億台幣的市場，仍然缺乏有效的管理，業者良莠不齊，消費者的權益極度沒有保障。本席呼籲教育部逐年辦理該項評鑑，而且要深入調查，讓消費者在選擇上有所依據，以造成良性競爭，提升遊學服務的品質和消費者的福利，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對教育部為了留住台灣最卓越的教授，以免被國外高薪挖走，研議將每年補助國立大學每年八千萬元獎勵「卓越教授」，月薪增加二到五萬元，預計要讓兩百多人（約占百分之五）受惠，計畫已經送請行政院核定。本席不禁要為台灣的教授們感到悲哀，以這種誘因要想追求全球卓越，簡直是緣木求魚，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對本月四日力霸集團發生了財務問題，宣布聲請重整力霸和嘉食化兩家公司。其後，同屬於力霸集團的中華商業銀行立即發生擠兌風潮，即使是在中央存款保險公司宣布接管，並刊登廣告訴說中華銀行已經成為「國家銀行」，存款戶的債權完全獲得保障之下，存款仍然持續遭到大額提領，社會大眾顯然對於政府也沒有足夠信心，實在令人驚訝！本席認為，金融重建基金不是用來填補財團惡行的「天上禮物」，政府一定要設法讓該倒的銀行就倒，該進監牢的就去吃牢飯，否則不僅對不起所有低收入家庭和自殺的國人，也早晚無法逃脫社會的審判，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對力霸集團聲請重整，王又曾夫婦前往中國，引發連串的金融動盪，中華銀行遭擠兌超過四百億元，國內股市也因此連續收黑。近日，針對力霸集團涉嫌掏空公司、內線交易等問題，檢調發動罕見的搜索行動，力霸旗下公司的一些負責人，也遭聲押獲准。現在，除了政府儘快完成傷害控制外，國人最關切的，無非是徹查嚴辦涉案嫌犯與失職官員，讓國人對社會正義重拾信心，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對從力霸與嘉食化申請重整開始，造成中華銀行擠兌到力霸家族超貸逾放引發一連串風暴，除了造成力霸集團相關企業的危機以外，更引發多位財經官員下台去職。本席還是要再度呼籲：萬能政府的時代已經過去，但這並不意味著政府就要對違法失職作壁上觀，而是要正確揭露訊息，讓犯罪者的匿名性降低，同時讓民眾了解政府角色的轉變，讓企業界與民眾負起更多自我調適與判斷的責任，降低對政府的依賴，才能根本解決問題，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對力霸集團掏空案與中華商銀之擠兌至今已一週餘，到底力霸集團掏空了多少升斗小民的辛苦錢，目前仍在五里霧中。此次力霸案之產生與過去官員不能嚴守立場，處處為他們著想，節節鬆綁有關，即使金管會為此做了一次亡羊補牢，但往後若官員的決策風格不改，一次又一次的鄉愿與鬆綁，還是會積小成多，不出幾年必再來一次管理上的潰決，屆時再多的責任追究，對台灣的經濟、人民的福祉都將無濟於事，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對力霸事件爆發，或有諸多原因，然則威權時代殘餘的不當政商關係，尤其令人詬病。因此，事件的引爆，固為不幸，然而政府若能查辦到底，使相關嫌犯受到法律制裁，更進一步掃除舊時代的政商關係殘餘，落實轉型正義，彰顯多元、自由競爭的理念，建構起民主政治與自由市場之大環境，則不失為亡羊補牢之計，足以化危機為轉機，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對鑑於力霸集團、中華商銀掏空弊案傷害投資人、國家資產情況嚴重，其他企業也有可能採取類似五鬼搬運手法竊取社會公器，行政院緊急亡羊補牢，日昨聽取了經建會「以力霸為鑑：強化預警機制、金融監理及公司治理措施」報告，並作成了多項結論。初步了解、分析行政院強化公司治理及加強金融監理決策後，本席認為，大都符合檢調及學者專家對力霸集團弊案的檢討與建議要求，如果行政部門能夠通力合作、力求貫徹，應該能夠減少類似弊端的再次發生，降低經濟犯罪對民眾、社會、國家的傷害，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對力霸重整所牽連的金融風暴，已延燒將近一個月。過去這段時間，各界已從不同角度討論出現如此重大弊案的原因，而政府無法防範未然的缺失，更是各界指責的關鍵。有人歸咎主管專業不足，有人批評政商關係不當，有人怪罪二次金改，也有人認為公司資訊揭露不夠。雖然各界已從各種不同角度檢討問題所在，但似乎忽略了如何取得有價值的資訊以及如何善用這些資訊的癥結，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對一元復始，就爆發力霸企業集團財務危機，牽連之廣、掏空金額之大、逃亡預謀之密，堪稱空前「絕招」，對景氣之創傷，必定超過去年雙卡債風暴；尤其對行政部門力保經濟成長率百分之四點六，更是當頭棒喝。本席認為，政府應徹底剷除政商勾結關係，打倒「利閥」及「利霸」，始能斷絕掏空弊案，以鞏固經濟成長活力與潛力，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對媒體指出，五個國際經濟智庫不約而同都將台灣今年經濟成長率預測值列為亞洲四龍、東亞八國（日本除外）、東亞十一國（日本除外）之末，一致唱衰台灣經濟。其實，經建會彙整東亞主要新興工業化國家經濟成長率預測值的排序，台灣亦敬陪末座，甚至連國內公、私經濟智庫的預測值也與國際機構相當，是否隱含官方亦唱衰台灣經濟？值得政府相關部門深思，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對去年十月卅日公布了有史以來最全面的從經濟學角度研究氣候變化的報告，作者尼可拉斯．斯特恩爵士（Sir Nicolas Stern）已經將他的重要訊息帶到各國主要城市包括由英國辦事處邀請、來自台灣的代表們發表演說。本席認為，所有的國家都會受到氣候變化影響，台灣也不例外，政府堅定審慎的政策作為是帶動改革的重要因素。因應氣候變遷的問題並不只是必要的，它同時可以創造良好商機。對台灣的領導者而言，將是一個在此領域取得領導地位之最佳機會，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對台灣脫離威權統治，十餘年便成為政治、經濟自由國家，並正朝向正常化國家邁進，這是全民奮發打拚的成果。自由的台灣，絕不能走向奴役之路。前中共總書記趙紫陽的秘書鮑彤日前對媒體指出：中國應該學習台灣的民主經驗，讓人民能有選擇是件好事。此話跟上述的國際評價一樣，凸顯出國人所擁有的自由之可貴，凡是不想當中國新奴隸的人都應該謹記在心，以免把從國民黨討回來的自由白白送給共產黨而毀滅，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對農委會為防止農產品供需失調想出了兩個新辦法，一是加強對休耕農田的管理，一是設立農地銀行，將閒置農地存入，供那些有意短期嘗試農耕工作者借用。農委會局部地走上正確的方向，本席希望亟思作為的新主委可以勇敢地跨出更大一步，一方面對整個農業布局更有魄力地更張，另一方面則有計畫、有配套地將大量可以脫離農耕任務的農田放歸山林，以根本解救農業沉痾，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對報載社論中主張公民投票與總統大選合併舉辦。由於有人對此安排反對不遺餘力，本席認為應該進一步申論，總統大選與公民投票同時舉辦的必要性，尤其是，黨產公投與總統大選同時舉辦更屬必要，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對行政院主計處官員日前指出，去年失業率（百分之三點九一）創六年來最低水準，且首次低於百分之四。乍見之下，這是勞動市場令人歡欣鼓舞的「佳音」，但相關官員似乎忽視背後的嚴重失衡問題。本席呼籲行政部門必須速採對策，維持產業及人力的健全發展，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對台灣人民打造經濟奇蹟之後，又創造了民主奇蹟。在中國虎視眈眈，以及國內舊勢力的強烈反撲之下，台灣人民完成寧靜的民主革命。誠然，在客觀環境的限制下，台灣的民主改革仍有未竟之功。首先，正名、制憲的進度有如龜爬，其次轉型正義未能澈底落實，甚或部分候選人也未建立認輸的民主心態，在在形成台灣改革進程中的重重考驗，有待政府以及國人的努力，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對本月二十七日，台灣加入聯合國協進會舉行會員大會，會中決定以民間力量推動以台灣名義申請加入聯合國。本席認為，依據聯合國憲章第四條之規定，台灣完全有資格成為聯合國會員國，希望朝野各界與全民一起推動台灣加入聯合國運動，特向行政院提出質詢。
七十五、本院馮委員定國，鑒於地方治安是目前內政最大的問題，人民沒有安全感，人人自危，竊盜案件幾乎到處發生，報案等於沒報，又因無法立即破案，政府迄仍對此束手無策，治安問題並成為各地人民最憂慮的事情，為此除要求政府儘速改善地方基層治安問題外，並詳列各項因應作為，特向行政院提出緊急質詢。
七十六、本院李委員復甸，鑑於財政部以行政命令對於法院拍賣或變賣貨物課徵營業稅之相關函釋，違反租稅法定主義、法律保留原則等相關法律原理原則，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員復甸，鑑於法務部未依大法官會議解釋第三七八號之旨，提案修正律師法顯有違憲，特提出質詢。
七十八、本院鄭委員國忠，針對近日力霸集團掏空中華商銀案，雖經金管會於一月二十三日公布包括中華商銀、花蓮企銀與台東商銀等呆帳大戶資料，但仍有多數銀行未即時公布，為警示呆帳未還者、宣示政府管理金融之決心及確保國人存款權益等，應擴大公布欠款百萬以上大戶並有計劃性追討，特此向行政院提出質詢。
七十九、本院鄭委員國忠，針對近日台灣兩大有機米上市後竟被檢驗出疑似有農藥殘留一事，認為此乃政府推動生態養育、有機農業缺乏有效管理所導致，若不檢討有機農業發展問題不僅造成台灣農民損失，也將打擊台灣有機農業出口，特此向行政院提出質詢。
八十、本院鄭委員國忠，針對中國以洲際飛彈擊落其外太空氣衛星一事，此顯示中國軍方已具備一定程度進行攻擊外太空衛星能力，行政院等相關單位應研究與美國及鄰近國家建立防禦及預警衛星防衛計劃，以確保國際社會平時與戰時衛星通訊與氣象觀測安全，特此向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員昱婷，針對入出國及移民署成立至今，與內政部警政署權責劃分不清、基層員警不熟稔相關政策法令等，導致「人球事件」層出不窮發生。本席要求政府等相關單位未來權責需作釐清或調整方向，如中國女子賣淫收容權責歸屬或涉外人士的假結婚案件該送往何處收容等問題，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員昱婷，針對日前國內網球選手與教練為亞運有功教練獎金爆發嚴重爭執，隨著拿下澳洲網球公開賽銀牌的詹詠然、莊佳容兩人接受總統和行政院長蘇貞昌接見事件似愈演愈烈，中華民國網球協會也頓時成為眾矢之的。本席建請行政院體委會對於有功教練之獎勵制度作一通盤檢討之外，再者，具體規劃且獎勵各階段教練之制度福利，包括給予各階段訓練之協助，如場地供應、資金協助等，以培養出我國更多優良運動選手，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員昱婷，針對新版高中歷史第二冊《中國史》用詞大翻修，過去慣用的「我國」、「本國」、「大陸」等用詞，全改為「中國」；清末具革命正當性意涵的「起義」，如武昌起義、廣州起義等，一律改為中性用語的「起事」，內容並加入兩岸分合和統獨議題。對於教育部將敏感性議題納入教材，竟美其名表示，此決策目的為刺激學生透過討論過程，培養其蒐集、分析及研判資料能力，但分明就是以「置入性行銷」方式來傳達其政黨理念。課程決策之基本因素應本於永恆之社會價值、意見及信仰，而非可能因個人意識型態分歧而造成社會分裂的敏感性議題；現今社會不管是價值觀或理念皆以多元化樣貌呈現，個人皆有其信仰之權利，不容他人干預，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員塗發，鑑於BOT成為近年來政府興建公共建設的主要方式之一，但歷經高鐵、高捷、ETC案……等，我們所看到的BOT無論是在建設之時或是完工後的營運，其效率及績效幾乎都不如預期，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員塗發，針對外國公司或其在我國境內之子公司、分公司或辦事處之員工，取得並執行該外國公司發行之員工認股權「執行權利日」之認定原則及相關課稅問題存有若干疑義，特向行政院提出質詢。
八十六、本院馮委員定國，鑒於國內企業經營環境日趨艱困，產業出走潮並為之愈烈，爰建請中油公司參照國際原油價格下跌比例，立即調降低硫(0.5%)燃料油售價至10,000元以下/公秉，特向行政院提出緊急質詢。
八十七、本院洪委員玉欽，鑑於全民健康保險的被保險人（即民眾）繳交健保費，就醫時卻因健保病床滿床，而無法住進健保病床，必須住進差額病床，增加被保險人負擔，嚴重影響被保險人權益。要求給全國具有全民健康保險身份的被保險人（即民眾），一個真正能享受全民健康保險福利的制度，特向行政院提出緊急質詢。
八十八、本院洪委員玉欽，鑑於勞工退休基金監理委員會組織條例遲遲未能在立法院完成三讀程序，勞退基金監理委員會無法及時成立，高達1,366億元的勞工退休基金無法有效經營創造獲利，僅能採取最保守的存放銀行生息方式孳息，以致1年多下來，退休基金僅賺進利息12.8億元，未達勞工退休金條例的法定收益標準，特向行政院提出質詢。
八十九、本院吳委員光訓，針對高鐵列車噪音嚴重影響高雄縣仁武鄉竹後村住戶安寧，特向行政院提出質詢。
九十、本院吳委員光訓，針對台灣高鐵自通車營運以來，狀況不斷，特向行政院提出質詢。
九十一、本院吳委員光訓，針對台灣經濟景氣出現顯示衰退的藍燈信號，特向行政院提出質詢。
九十二、本院吳委員光訓，針對全台灣國中小學辦理營養午餐，營養師卻配置不足額，特向行政院提出質詢。
九十三、本院吳委員光訓，針對高雄縣大發工業區行搶與偷竊率甚高，特向行政院提出質詢。
九十四、本院吳委員光訓，針對高雄縣大寮鄉上寮村鄰近之高屏溪淤砂嚴重，致河水掏空堤防，特向行政院提出質詢。
九十五、本院紀委員國棟，要求公路總局應立即改善台中縣烏日鄉中山路集泉橋無機車道之問題。同時，亦要求公路總局須定期與地方政府聯繫，主動積極關心全國各地是否有亟待改善之地點，並著手進行改善，以保障全民交通安全及便利，保障全民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
九十六、本院紀委員國棟，考量ETC車上盒的低裝置率及春節期間之高車流量，故要求交通部於春節期間，應全面暫停ETC車道，全部改由人工收費，如此始能保障全民行之便利，讓民眾有一個愉快的春節假期，特向行政院提出緊急質詢。
九十七、本院紀委員國棟，鑒於油罐車漏油事件時有所聞，為免相同事件再度發生，本席要求警方除了找出釀禍的油罐車，主管單位令其改善外，亦需要求釀禍者負起所有賠償責任，同時，相關單位必須重新檢討對於油罐車的監督機制，並需落實監督，杜絕油罐車漏油的問題，以維護民眾行的安全與便利，保障民眾之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
九十八、本院紀委員國棟，針對全國警力資源分配不均及不足的情形，要求內政部對於已知應增設警局者，須立即與中央及地方政府協調儘速成立。再者，應全面檢討全國警力配置的妥適性，不能僅以經費不足就消極地令民眾之生命財產安全陷於危險之中，必要時應與中央或地方政府妥善協調及配合，儘速增設警力，以維護社會治安，保障全民生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
九十九、本院紀委員國棟，鑑於年關將近，宵小橫行，要求警方增加巡邏次數，加強宣導防竊、防火等其他預防犯罪之宣導，以保障民眾之福祉，特向行政院提出質詢。
一○○、本院紀委員國棟，對於台電施工造成多起交通事故，要求台電負起所有賠償責任。同時，亦要求全面檢討台電施工之所有相關配套措施，如標示、慎選施工時間……等，並責令所有台電的施工，除須加緊施工速度外，並必須更加謹慎，以維護道路安全，保障全民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
一○一、本院紀委員國棟，鑒於台北關渡平原檢測出砷污染事件，要求環保署必須於3月底前，盡速邀請專家學者研商建立參考值，並嚴謹地訂出中科周界之檢測標準，以杜民眾之憂慮，同時，要求中部科學園區對其所排放之空氣及廢水，均必須嚴格遵守檢測標準，以保障周圍民眾之生命身體健康，特向行政院提出質詢。
一○二、本院紀委員國棟，鑒於超級籃球聯賽短時間內發生兩次暴力事件，主張相關單位應要求媒體，對於日後若發生相類似事件，應立即停止轉播，將畫面帶開，不得將打架等有害於社會風俗等負面教材之畫面呈現於世。同時，兩起暴力時間間隔甚短，故要求應重新檢討對相類事件之處罰方式，且相關監督單位必須負起監督責任，嚴格監督避免類似事件再犯，必要時應祭出重罰，並嚴格執行，以收導正社會風氣之效。最後，應針對所有球員進行再教育，要求其務必自我拘束、謹言慎行，作良好的社會示範，特向行政院提出質詢。
一○三、本院紀委員國棟，鑑於年關將近，要求相關單位必須針對市面上所有年節產品進行嚴格地把關動作，以保障民眾之生命財產安全，特向行政院提出緊急質詢。
一○四、本院紀委員國棟，期許自來水公司在新年度除了提高普遍率之外，亦應注意品質之維護，同時在提高普遍率方面，仍應兼顧環境及當地民眾習慣，以維護全民用水的權益，特向行政院提出質詢。
一○五、本院紀委員國棟，基於保護民眾用水權益，呼籲自來水公司施工時注意施工品質，並需更加謹慎注意，避免挖斷水管或是造成污泥流出影響水質等類似事件再次發生；同時，亦應定期檢視水管以及自來水水質狀況，以保障民眾之生命健康，特向行政院提出質詢。
一○六、本院紀委員國棟，針對層出不窮的被虐死事件，建議中央應依各地之人口數訂定社工之員額編制，以保障弱勢族群之生命安全，否則，地方政府若以財政困窘為由，造成社工缺額不斷擴大，不僅將剝削基層社工，亦將造成因人手不足而照顧不周、導致無法防止類似不幸事件擴大的憾事，特向行政院提出質詢。
一○七、本院紀委員國棟，鑒於近日又再度爆發病死豬流入市面乙事，要求相關單位除了檢查以外，並應強化監督機制，徹底杜絕私宰病死豬，以保障全民之健康，特向行政院提出質詢。
一○八、本院紀委員國棟，鑒於部分民眾在家中堆滿垃圾，造成週圍民眾生活不便乙事，要求環保署等相關單位，應對相類事件檢討舊有機制，提出解決辦法，期能創造雙贏，以保障民眾居住環境清潔及安寧之權益，特向行政院提出質詢。
一○九、本院紀委員國棟，鑒於救難隊是民眾發生意外的第一線救護人員，要求相關單位應儘速補足梅花救難協會達觀分會之救難資源，以保障民眾權益外。同時，不論本件爭議發生原因為何，希望相關單位能夠關心所有消防隊的資源是否充足，以完成第一時間救助的目標，避免八掌溪不幸事件再度發生，以保障全民之福祉，特向行政院提出質詢。
一一○、本院黃委員昭順，為若回顧力霸集團弊案的發生過程，必然令人產生不可思議的感慨與痛心。力霸集團的財務不佳，十幾年來早已露出端倪，業界皆有所耳聞，證券監理單位豈會毫無所悉？本席認為，檢討力霸集團風暴，不能不追究相關決策與監理單位的責任。為何新銀行與固網執照會發給一家形象如此惡劣的集團？難道決策者不應該出面說明，而檢調不應去調查幕後是否存在弊端嗎？尤其，三年前，某家財經雜誌對力霸集團的種種惡行，已有完整深入的專題報導，而對照今日的案情發展，恰與該媒體所揭露者大致相符。如此白紙黑字的報導，對任何企業而言，都是最嚴厲的指控，何以監理單位與檢調卻視若無睹，終致無法防患於未然，今日一發不可收拾？這到底是單純的失職，或是牽涉利益掛鉤，政府也必須調查清楚，方可給人民一個交代。台灣產生重大經濟犯罪的根源，在於政商之間的不當勾結，因此政府除應全力以赴捉拿王又曾等人回台，接受應有的法律制裁外，更重要的課題則是斬除政商之間盤根錯節的糾葛，始可徹底消除弊端，防杜金融風暴的爆發，特向行政院提出質詢。
一一一、本院黃委員昭順，為不知是否因為物價飆漲，抑或盈餘繳庫壓力的財政原因，利用人民血汗錢建造，展示屬於全民資產文物的故宮，竟然也趕熱潮、趕發新春財，從二月一日起大漲票價，完全無視公共文化建設肩負提供全民休憩、增進國人文化修養的使命。本席認為故宮畢竟不是營利機構，不是見錢眼開、唯利是圖的生意人，而是台灣民眾精神層次最受歡迎的參觀、遊憩勝地，調整票價當然不能向一般市儈或將本求利者看齊，而要有諸多考慮。其中最主要的當是：是否與民眾的處境與期待相違背？台灣經濟低迷，國民所得普遍不增反減，生活的負擔與日俱增，即使一般店家、攤販，都知吸收成本上漲，維持原價供應以與消費者「共體時艱」，何況公家機關的故宮？再者，世道艱難，社會上充斥悲觀、暴戾氣息，故宮教化人心的任務日益加重，不思提供更講究文物及服務以緩和民眾焦慮心性、增加國人身心調適機會，反而帶頭哄抬物價，難免短視、庸俗批評。政府有關單位請用文化人的心胸來經營故宮，請不要讓故宮傳出銅臭味，特向行政院提出質詢。
一一二、本院黃委員昭順，為台灣交通史上劃時代的高速鐵路已經上路一個多月，在半價試營運期間，儘管高鐵狀況不斷，引發諸多爭議，但搭乘熱潮湧現，令很多人振奮不已，孰料正式營運後，農曆春節預售票情形卻不理想；被賦予「打造一日生活圈」使命的高速鐵路，隱憂逐漸浮現，如何因應通車後帶來的後續考驗，已是高鐵公司及政府難以迴避的責任。政府對高鐵的心態，最令人感到不可思議。高鐵通車後，外界只看到政府高官大作其秀，對高鐵營運帶來的各種挑戰，政府卻未提出任何明確的主張及因應對策。例如高鐵效益的有力發揮，非僅是高鐵公司的責任，也需要政府有力的政策規劃及適度的資源投入加以配合，但迄今為止，完全看不到相關部門有任何積極的作為。高鐵公司面臨的各種問題，都是可以預見，但是，大家都怕惹上麻煩，寧可視而不見，企圖將問題留給下一任去處理。這種心態與「無為而治」的消極對策，無疑是高鐵無法迅速邁向正常運作的最大障礙。本席要求政府高層要正視此等問題，並及時加以改正，趕快做對的事情，特向行政院提出質詢。
一一三、本院黃委員昭順，為日前行政院對外表示，中國石油公司將改名為「台灣中油公司」，中船改名為「台灣國際造船公司」，兩家公司都將在近期舉行董事會通過「正名案」，本席質疑的是，根據相關官員的估算，中油和中船的「正名」必須耗費鉅資，所有對外契約、公文等等都必須重新更換，不計招牌汰舊換新的費用，估計就要花費超過七千萬元；中船也估計將耗費超過兩千萬元。政府花大錢搞不急切的「正名」運動，證明這個政府意識型態強過關心民眾生活，不但「不必要」，還有點「笨」。推行國家內政有輕重緩急，如果將急需解決的重大問題做個排序，正名應是排在末段的議題。民調顯示，治安、經濟和教改問題，才是民眾最關切的議題。但政府對於治安日益敗壞，重大刑事案件層出不窮，警察風紀問題屢出紕漏拿不出有效策略；對於國內經濟持續低迷，甚至退回到SARS之前的水準，民眾被經濟所累，自殺案件屢創新高，政府卻只會用嘴巴「拚經濟」，其實是「束手無策」；教改也是越改越回頭。在這個政府的心目中，除了正名，難道沒有別的更重要的事情可以做嗎？特向行政院提出質詢。
一一四、本院黃委員昭順，為國內兒童受虐案件層出不窮，引起國人憂慮，擔心長此下去，兒童福利恐遭踐踏，兒童受虐事件的不斷曝光，說明了防治猶待努力和加把勁。面對國內頻傳的兒童受虐事件以及層出不窮的兒童受虐問題，本席認為，社會實在不應袖手旁觀，如果民眾不寶貝自己的小孩，政府一定要主動介入，寶貝國家未來主人翁。根據兒童局的調查，近年來國內發生多起兒虐案件，多數伴隨著父母失業、疏忽、吸毒、酗酒、離婚等危機事件，且幾乎皆未進入通報系統，以致社工人員無法提早介入處理，因此，為了提高兒虐案件通報量，建立高風險家庭預警機制，兒童局有必要比以前更加積極的推動兒少保護及兒虐預防工作，主動出擊，要逐年增加經費編列，並結合地方政府的力量定期召開工作會議，研議因應對策，特向行政院提出質詢。
一一五、本院黃委員昭順，為高雄市將於2009年舉辦世界運動會，主場館即落址於左營地區，為改善都會區交通分流構想若欲於短期內實現，則必須考慮由改善高雄市區既有南北向聯外主要道路之運輸條件著手。而由於台17為世運主場館之聯外主要道路，但道路運轉效率並不理想，亟待改善。台17自梓官進入高雄左楠地區，沿途線型多所彎繞、路幅有限，（左營舊社區路段）且路口繁多，運輸效能不彰，使得台南縣市、高雄縣沿海地區、甚至楠梓地區之車流不願利用台17進入高雄市區而直接轉為使用國道1號；而台17翠華路段在未來高鐵通車後預期將為其原已繁榮的道路交通帶來更多的車潮。本席認為，若欲使台17在短期內發揮分流區域交通之功能，建議可利用左營軍區新闢台17於高雄左楠區之外環線道路（以下簡稱新台17），建議路線為台17進入高雄市界後延原中港軍區、跨越典寶溪、再穿越左營軍區向南銜接中正路、中華路，避開左楠地區之主要瓶頸路段。左楠地區是高雄市都會區向北的門戶，交通壅塞及混亂不僅影響市容觀瞻，也會給觀光客帶來不好的第一印象，除了內需型的觀光產業以外，國外觀光客必然參與的二○○九世運盛會，也會遭到波及，此交通黑暗期波及產業及觀光的層面甚廣，不可等閒視之。上述新台17線構想，行政院應積極協調國防部與高雄市政府，全力配合努力完成，特向行政院提出質詢。
一一六、本院黃委員昭順，為根據離島建設條例第十八條之規定，政府應「在台灣本島與大陸地區全面通航之前，得先行試辦金門、馬祖、澎湖地區與大陸地區的通航。」目前金門馬祖的小三通，依據的就是這個條例，可是澎湖卻迄今仍未開放；澎湖積極爭取比照金馬小三通，本席認為並非單一個案，而是顯示了我們整個社會的狀態。直航遲不開放，乃有小三通之變通；小三通又不開放澎湖，乃有澎湖之「自力救濟」。如今，執政黨之鎖國閉關唱腔，勢將國家推向國際舞台的邊緣。去年經濟成長率雖達百分之四點三九，但台灣曾是全球經濟活力最強的國家，現已淪為亞洲四小龍之末，甚至在亞洲各國吊車尾，如非政策上人謀不臧怎會落到如此地步？美國商業環境風險評估公司所做的○六年全球投資環境風險報告，台灣由第五名滑落第六，其中兩岸關係緊張所導致政治風險落居第十五名，可謂其來有自。政府應扮演的是提升經濟的舵手，而非絆腳石，中央高層如續存鎖國心態，台灣將呈現嚴重入超，而使經濟結構為之解體，為政者應戒慎乎，特向行政院提出質詢。
一一七、本院黃委員昭順，為行政院農委會漁業署提出「漁業動力用油優惠油價」調整方案，要求20噸以上漁船安裝航程紀錄器，漁船用油實報實銷。但因政策宣導期太短、相關配套措施未定，優惠用油量相對於漁船實際需要量而言明顯不足，且核算標準未依作業方式不同之船隻做出區隔，有失公允。自今年元旦政策上路後，造成各地漁會的困擾，漁民怨聲連連。政府為防止「漁船油蟲」肆虐，杜絕假出海真購油之弊端，固然符合社會大眾所期待之公平正義原則，唯政策制訂應本於民情，跟不法歹徒勾結盜賣漁船用油的漁民畢竟是少部分，漁政單位不應以有色眼光看待全部漁民，造成漁民更大的困擾。政府無法有效取締盜賣漁船用油事件，卻將矛頭對準大部分守法的漁民，嚴重影響漁民生計，並不合理，中央應即研擬相關配套措施，以避免漁民損失與誤解，特向行政院提出質詢。
一一八、本院黃委員昭順，為正當全國上下因為年關將屆而格外忙碌之際，斃死豬肉弊端的出現，不僅引起社會大眾震驚，更暴露了政府管理的鬆散及商人缺德的嚴重程度。本席認為，斃死豬肉對人體的危害固然有待確認，但明明是不合格、不衛生的黑心食品，竟然可以每年一再突破各縣市政府衛生單位及市場管理單位檢驗關卡，大量供應並被吃食入肚，嚴重威脅國人身心健康，政府的把關機制鬆動及商人唯利是圖的投機心態，充分說明了台灣社會面臨的嚴重危機。斃死豬肉在市面上出現已不是新鮮事，幾乎每年都會鬧成新聞，並引發消費者恐慌及批評。然而，新聞熱潮過後，很快一切恢復平靜，行政部門仍然「好官我自為之」。政府綱紀鬆動，不知國政明顯倒退、民眾生活品質降低，著實令人憂心，本席認為要徹底消除類似事件一再重演，除檢調司法單位應即擴大偵辦，將目無法紀一干人犯一網打盡，送法嚴辦外，並應深入追究失職官員責任，以維綱紀，化解民怨，特向行政院提出質詢。
一一九、本院黃委員昭順，為國營事業又要正名了，中油將改名為台灣中油股份有限公司，中船改為台灣國際造船股份有限公司，中華郵政改名為台灣郵政。理由無他，行政院長蘇貞昌、民進黨游主席急著向深綠表態，俾在黨內總統提名人初選出線。如今加上立法委員和總統大選即將到來，「正名」運動再度成為執政黨操弄的重點議題，但推行國家內政有輕重緩急，如果將急需解決的重大問題做個排序，國營事業「正名」應是排在末段的議題。本席認為，多少年來，冠有「中國」的幾家國營企業，曾為政府打拚出多少業績？沒有掛上「台灣」名稱的各個外館駐處，曾與北京駐外使館打過多少激烈的外交遭遇戰？民間無數恰巧冠有「中國」或「中華」名稱的企業或社團，又曾為台灣這塊土地的存續與發展付出過多少心力？如今因為名稱的「政治不正確」，這一切曾經的付出與努力，彷彿旦夕間全部一筆勾消。換言之，你為台灣做過什麼不重要，你在台灣被叫什麼才重要。名稱如果不正確，不僅不准享有「愛台灣」的權利，更必須要充當整個「去中國化運動」的祭品。問題是，如果國名還堅持是「中華民國」，憑什麼扛上「中國」的稱號，就一定要否定它熱愛台灣的權利？誰有資格判定任何團體因為冠上「中國」，就是「不道德」？就可以恣意的被妖魔化？是「中華民國」的總統嗎？根據民調顯示，治安、經濟和教改問題，才是人民最關切的議題。政府對於日益敗壞的治安，拿不出有效策略；國內經濟持續低迷，甚至有退回SARS之前的水準，民眾被經濟所累，自殺案件屢創新高，難道政府用「正名」來拚經濟嗎？今天政府要面對的棘手問題不少，如失業率、改善經濟等，這些不去做長遠性的規劃，卻在「正名」這種與民生不痛不癢、不相關的問題上，大做文章，人民真的不在乎中油、中船、中華郵政是否「正名」，而在乎的是物價不要漲、薪水可否調漲，就像中油、中船、中華郵政員工的心聲。「正名」有這麼急需嗎？此時此刻更改國營事業名稱不僅不是對症下藥，反而是治絲益棼，徒增困擾，特向行政院提出質詢。
一二○、本院吳委員光訓，針對開放大陸觀光客來台旅遊，特向行政院提出質詢。
一二一、本院吳委員光訓，針對近幾年台灣自殺率屢創新高，特向行政院提出質詢。
一二二、本院吳委員光訓，針對中央存款保險公司日前公布接管銀行的新台幣一百萬元以上呆帳名單，特向行政院提出質詢。
一二三、本院吳委員光訓，針對信用卡債務協商成功後的累積毀諾率直線攀升，特向行政院提出質詢。
一二四、本院吳委員光訓，針對年關將近，卻傳出大量弊死豬肉流入市面，影響民眾健康，特向行政院提出質詢。
一二五、本院吳委員光訓，針對高速公路電子收費系統（ETC）即將在本周五上路滿周年，特向行政院提出質詢。
一二六、本院李委員復甸，鑑於行政院退除役官兵輔導委員會，對於退除役官兵之間接安置之作業規定，違反平等原則，特向行政院提出質詢。
一二七、本院李委員復甸，鑑於現行法務部公布之偵查庭配置有違當事人進行主義，特提出質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告，並答復質詢。
（由委員林炳坤、陳進丁、曾燦燈、黃宗源、楊瓊瓔、張顯耀、丁守中、馮定國、莊碩漢、柯建銘質詢。）
決定：下次會議（3月6日上午9時）繼續質詢。
其他事項
96年1月29日及2月12日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、第五會期開議後，3月5日（星期一）加開院會，並與3月2日（星期五）、3月6日（星期二）作為一次會，3月2日（星期五）及3月5日（星期一）審議法案，3月6日（星期二）進行施政質詢。3月2日（星期五）進行國是論壇，臨時提案依例處理。
二、2月27日（星期二）邀請行政院院長率同各部會首長列席施政方針及施政報告並答復質詢，質詢人數由各黨團推派代表2人進行，當日質詢順序及本會期施政質詢之順序及人數，均授權議事處依例辦理；本日暫不處理臨時提案。
三、本（第五）會期自3月9日（星期五）起，每週五及下週二視為一次會；國是論壇及臨時提案均依例辦理。
四、其餘各項列入紀錄。
 
	allans=0
