議事錄
立法院第8屆第2會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月30日（星期五）上午9時2分至9時56分、11時5分至12時59分
12月 4 日（星期二）上午9時3分至9時21分、下午5時2分至5時43分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　許忠信　　李貴敏　　林正二　　陳鎮湘　　廖正井　　張慶忠　　邱文彥　　江啟臣　　蘇清泉　　蔡錦隆　　許添財　　陳淑慧　　鄭天財　　詹凱臣　　王育敏　　黃文玲　　吳育仁　　賴士葆　　張曉風　　江惠貞　　紀國棟　　李桐豪　　洪秀柱　　陳碧涵　　尤美女　　陳亭妃　　蔣乃辛　　徐少萍　　蘇震清　　吳育昇　　謝國樑　　林鴻池　　陳雪生　　王廷升　　鄭麗君　　盧秀燕　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　盧嘉辰　　翁重鈞　　簡東明　　蔡正元　　劉櫂豪　　王惠美　　林國正　　鄭汝芬　　馬文君　　曾巨威　　李俊俋　　陳根德　　陳唐山　　段宜康　　陳學聖　　葉宜津　　吳宜臻　　吳秉叡　　田秋堇　　潘孟安　　陳其邁　　林淑芬　　陳歐珀　　潘維剛　　楊應雄　　呂玉玲　　蔡其昌　　何欣純　　蕭美琴　　劉建國　　林岱樺　　李昆澤　　管碧玲　　林明溱　　丁守中　　陳節如　　王進士　　邱議瑩　　李應元　　趙天麟　　林世嘉　　柯建銘　　陳明文　　黃偉哲　　薛　凌　　林滄敏　　林郁方　　呂學樟　　姚文智　　邱志偉　　楊瓊瓔　　楊　曜　　費鴻泰　　陳超明　　羅淑蕾　　黃昭順　　徐欣瑩　　高志鵬　　孫大千　　許智傑　　李慶華　　蔡煌瑯　　林佳龍　　魏明谷　　楊玉欣　　廖國棟　　高金素梅　林德福　　王金平　　李鴻鈞　　羅明才　　張嘉郡　　委員出席　112人　
主　　席
院　長
王金平（12月4日上午9時3分至9時21分）
 
副院長
洪秀柱（11月30日上午9時2分至9時56分、11時5分至12時59分、12月4日下午5時2分至5時43分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月4日上午9時3分至9時21分）
 
副秘書長
周萬來（11月30日上午9時2分至9時56分、11時5分至12時59分、12月4日下午5時2分至5時43分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李俊俋等16人擬具「司法院大法官審理案件法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員劉建國等18人擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員劉建國等17人擬具「醫事放射師法第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員劉建國等17人擬具「呼吸治療師法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員劉建國等17人擬具「護理人員法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員劉建國等17人擬具「醫事檢驗師法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員劉建國等17人擬具「社會工作師法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員邱志偉等26人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員邱志偉等20人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員蔡錦隆等20人擬具「中華民國刑法第九十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員黃偉哲等25人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員黃偉哲等19人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員黃偉哲等20人擬具「菸害防制法第十三條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員黃偉哲等19人擬廢止「中華電信股份有限公司條例」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員黃偉哲等22人擬具「廣播電視法第三條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員丁守中等17人擬具「工會法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員丁守中等19人擬具「證券交易法第四十三條之六條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員黃文玲等17人擬具「勞動基準法第二條及第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員李昆澤等21人擬具「勞動基準法第七十九條及第八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員李昆澤等24人擬具「勞資爭議處理法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員李昆澤等20人擬具「電信法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、本院委員李應元等22人擬具「金融監督管理委員會組織法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二十四、本院委員吳秉叡等18人擬具「行政程序法第九十三條及第九十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員吳秉叡等18人擬具「地方制度法第五十五條、第五十六條及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十六、本院委員吳秉叡等16人擬具「訴願法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員吳秉叡等19人擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十八、本院委員吳秉叡等20人擬具「國立臺灣攝影博物館組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十九、本院委員楊瓊瓔等35人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
三十、本院委員許智傑等20人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十一、本院親民黨黨團擬具「保險法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、本院委員江惠貞等19人擬具「廢棄物清理法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員尤美女等33人擬具「羈押法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員蔣乃辛等21人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員蔣乃辛等24人擬具「就業保險法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員謝國樑等21人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員盧秀燕等30人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條及第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十八、本院委員林世嘉等21人擬具「醫療法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員林世嘉等18人擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員許忠信等24人擬廢止「軍法人員轉任司法官條例」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員王育敏等33人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、本院委員陳節如等19人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員呂玉玲等27人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」及「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、行政院函請審議廢止「行政院新聞局組織條例」、「行政院新聞局駐外新聞機構組織通則」、「外交部外交領事人員講習所組織條例」及「外交部領事事務局組織條例」案。
決定：交司法及法制、教育及文化、外交及國防三委員會審查。
四十九、行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十、行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、行政院函請審議「公共債務法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十二、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、考試院函請審議「公務人員退休法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、行政院勞工委員會函送就業安定基金101年7月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、行政院勞工委員會函，為廢止「莫拉克颱風災後重建臨時工作津貼實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、行政院勞工委員會函，為廢止「莫拉克颱風災後重建僱用災區失業者獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十九、行政院勞工委員會函，為廢止「莫拉克颱風受災勞工保險與就業保險被保險人保險費支應及傷病給付辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、財政部函送賦稅署、國有財產局及財稅資料中心101年第2季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十一、財政部函，為修正「各級公庫代理銀行代辦機構及代收稅款機構稅款解繳作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、財政部函，為修正「外銷品沖退原料稅辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、財政部函送「財政部暨所屬投資或經營之其他事業101年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、金融監督管理委員會函，為修正「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文及附表一至附表三十四、附表三十八至附表四十、附表四十四至附表四十七，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、金融監督管理委員會函，為修正「會計師查核簽證財務報表規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、金融監督管理委員會函，為廢止「臺灣地區銀行辦理大陸地區進出口外匯業務作業準則」及「臺灣地區金融機構辦理大陸地區匯款作業準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司公開財務預測資訊處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、金融監督管理委員會函，為修正「上市上櫃公司買回本公司股份辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司董事會議事辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、金融監督管理委員會函送該會主管財團法人102年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、考試院函，為修正「特種考試地方政府公務人員考試規則」第一條條文、第四條附表一、附表二、第五條附表三至附表五及「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」第四條附表二、附表三，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十三、考試院函，為修正「公務人員退休撫卹基金監理委員會委員產生辦法」第二條、第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十四、考試院、行政院函，為修正「各機關適用醫事人員人事條例職務一覽表」及「各機關師級醫事職務級別員額配置準則」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十五、考試院、行政院函，為修正「公務人員請假規則」第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、教育部函，為修正「幼兒園及其分班基本設施設備標準」第五條及第十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十七、教育部函送「幼兒就讀幼兒園補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十八、教育部函送主管政府捐助之教育事務財團法人其最近年度(99至101年度)營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、教育部、內政部函，為廢止「國民小學辦理兒童課後照顧服務及人員資格標準」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
八十、行政院函，為銓敘部本(101)年度預算「公務人員退休撫卹給付」科目經費，因辦理退休(職)人數增加，致原列經費不敷6億2,033萬4,000元，動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
八十一、行政院函，為教育部補助大專校院本(101)年度（101學年度第1學期）因未調整學雜費短少收入，估需經費6億6,880萬元，除由該部另案動支其第一預備金支應2億2,294萬元外，其餘4億4,586萬元動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
八十二、行政院函，為中華民國100年12月21日修正公布之「專利法」，定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十三、行政院函，為法務部本（101）年度鼓勵檢舉賄選獎金預算不敷，動支101年度中央政府總預算第二預備金6,500萬元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
八十四、行政院函送101年第2季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十五、行政院函，為「行政院金融重建基金處理農會漁會信用部賠付專款運用及管理辦法」名稱修正為「農會漁會信用部賠付專款運用及管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
八十六、行政院函，為外交部領事事務局本（101）年度印製晶片護照預算不敷，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億2,733萬3,000元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
八十七、行政院農業委員會函，為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十一條及第十一條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十八、行政院農業委員會函，為公告「黛粉葉、大理花、桂花、向日葵、緬槴(雞蛋花)為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十九、行政院農業委員會函送「農田水利會會務委員交通費郵電費支給標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、行政院農業委員會函送臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人農業機械化研究發展中心等4家財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、行政院農業委員會函送「農田水利會年度預算編制辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十二、行政院農業委員會函送「農田水利會年度決算編制辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十三、司法院函，為廢止「司法院人事審議委員會審議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十四、司法院函，為廢止「司法院所屬一、二審法院院長職期調任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十五、司法院函，為修正「高等行政法院處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十六、司法院函，為修正「地方法院及其分院處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十七、司法院函送「法官遴選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十八、司法院函，為修正「法院訴訟當事人在途期間標準」第二條、第三條及第五條條文，並自101年6月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十九、司法院函，為修正「法院辦理民事事件調解委員日費旅費及報酬支給標準」第四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○○、司法院函，為修正「法官助理遴聘訓練業務管理及考核辦法」第四條及第三十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○一、行政院人事行政總處函，為有關99年度中央政府總決算審核報告決議，請該總處妥適檢討超額工友(含技工、駕駛)人力之運用及加速去化一案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○二、行政院人事行政總處函，為說明各部會所屬委員會委員任一性別比例已達三分之一情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○三、行政院公共工程委員會函，為修正「採購申訴審議規則」第二十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○四、行政院衛生署函送「人體研究倫理審查委員會組織及運作管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、行政院衛生署函，為修正「健康食品申請許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○六、行政院衛生署函送財團法人兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會及鄭德齡醫學發展基金會102年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○七、行政院衛生署函，為修正「食品中真菌毒素限量標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○八、經濟部函，為公告「燃氣台爐能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、經濟部函，為修正「經濟部鼓勵產業發展國際品牌獎勵補助及輔導辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、經濟部函送推廣貿易基金102年度重大新興計畫「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，有關「經濟部應就國外商品傾銷台灣及貿易調查業務辦理情形，向立法院經濟委員會提出專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、經濟部函送「經濟部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、經濟部函，為修正「再生能源發電設備示範獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一四、經濟部函，為修正「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一五、經濟部函送102年度新興重大計畫「非莫拉克災區之國土保育地質敏感區調查分析計畫」等5項計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一六、經濟部函送「臺灣製產品MIT微笑標章推動及管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一七、法務部函，為廢止「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一八、交通部函送「遊艇管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一九、交通部函，為修正「商港港務管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二○、交通部函，為廢止「商港棧埠管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二一、交通部函，為廢止「打撈業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二二、交通部函送「船舶貨物裝卸承攬業及船舶理貨業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二三、交通部函送「公民營事業機構投資興建或租賃經營商港設施作業辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二四、交通部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二五、交通部函，為修正「外籍航空器飛航國境規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二六、交通部函，為修正「船員訓練專業機構管理規則」第七條附件一及第十條附件二，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二七、交通部函，為修正「交通部觀光局辦理觀光旅館及旅館等級評鑑收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二八、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一二九、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一三○、行政院國家科學委員會函送財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三一、行政院環境保護署函，為公告「和平溪水區及其水體分類」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三二、行政院環境保護署函，為公告「四重溪水區及其水體分類」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三三、行政院環境保護署函，為公告「室內空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.12C）」，並自101年9月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三四、行政院環境保護署函，為公告「室內空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.12C）」，並自101年9月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三五、行政院環境保護署函，為公告「空氣中六價鉻檢測方法（NIEA A309.10B）」，並自101年9月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三六、行政院環境保護署函，為公告「飲用水處理藥劑—液氯檢測方法（NIEA D435.20C）」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「行政院國軍退除役官兵輔導委員會安養機構忘我園區服務照顧規費收費標準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業101年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三九、公平交易委員會函，為修正「聯合行為違法案件免除或減輕罰鍰實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四○、內政部函送該部主管101年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四一、內政部函送「智慧建築標章證書規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四二、內政部函送「各類場所消防安全設備設置標準」第五十七條、第一百八十條及第一百八十六條條文勘誤表及更正後條文對照表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四三、內政部函，為修正「辦理不動產估價師專業訓練機關（構）學校團體及專業訓練或與其相當之證明文件認可辦法」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四四、內政部函，為修正「非都市土地開發審議作業規範」總編第十七點、第十八點之一規定及第六點附件二、附件三，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四五、內政部函送財團法人國光慈善事業基金會102年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四六、內政部函送駐印尼臺北經濟貿易代表處與駐臺北印尼經濟貿易代表處簽署之「駐印尼臺北經濟貿易代表處與駐臺北印尼經濟貿易代表處移民事務與防制人口販運及人蛇偷渡合作瞭解備忘錄」之中、印及英文影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
一四七、行政院主計總處函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，截至101年第2季執行情形書面報告及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會101年度第2季經費動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四八、行政院主計總處函送101年度中央政府預算截至第2季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四九、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五○、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送我國爭取主辦國際運動賽會專案檢討與規劃書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五一、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關國際體育競賽爭議處理程序與原則之書面說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、行政院原子能委員會函送財團法人核能科技協進會101年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五三、飛航安全調查委員會函，為廢止「行政院飛航安全委員會組織規程暨編制表」，並自即日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一五四、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」101年第2季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五五、僑務委員會函，為廢止「僑務委員會中華函授學校組織規程」、「僑務委員會法規委員會組織規程」及「僑務委員會華僑通訊社組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一五六、行政院經濟建設委員會函送「2012年IMD世界競爭力評比分析報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五七、行政院農業委員會函送「因應山坡地過度開發狀況之方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理審查。
一五八、本院經濟委員會函，為院會前交付審查之委員呂學樟等52人擬具「營業秘密法增訂部分條文草案」，建請提報院會改交經濟、司法及法制兩委員會審查，請查照案。
決定：委員呂學樟等52人擬具「營業秘密法增訂部分條文草案」改交經濟、司法及法制兩委員會審查。
一五九、本院經濟委員會函，為院會前交付審查之委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」，建請提報院會改交經濟、司法及法制兩委員會審查，請查照案。
決定：委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」改交經濟、司法及法制兩委員會審查。
一六○、行政院函送本院委員陳碧涵等19人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送本院委員陳碧涵等24人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送本院委員賴士葆等28人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送本院委員黃志雄等25人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送本院委員蔡錦隆等15人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送本院委員林正二等24人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送本院委員蔣乃辛等25人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送本院委員王育敏等26人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送本院委員吳育仁等24人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送本院委員吳育昇等22人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送本院委員邱文彥等11人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送本院委員陳歐珀等17人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送魏委員明谷就協調彰化縣全興工業區大貨車及油罐車等重型車輛改道，以避免影響居民生活及交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員淑蕾就公共工程等相關單位在推動民間投資公共建設，應建立風險評估機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就政務人員承擔應有之政治責任，及改變公務員官僚及形式主義作風等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就人才資本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就公務單位採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就吸引臺商回臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送費委員鴻泰建議修正「宿舍居住事實查考及認定作業原則」第5點第1項第3款一節所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員麗環就十二年國教經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員麗環就「報章提及台東縣初鹿國中地處偏遠，校舍老舊不堪使用，而要求應針對偏遠地區、離島等非都會學校，每年必須提供足額經費，協助學校建立特色教育，留住師長及學生，結合社會及當地社區力量重修校舍」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員麗環就技職教育經費長期欠缺，應提出等同頂尖大學五年五百億的計畫，全數用於提升技職教育的設備、師資及提供誘因吸引學子可以就讀培養一技之長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就國家體育場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送顏委員清標就提升台中市自來水接管率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員超明就大閘蟹相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員志偉就青輔會青年職場見習、弱勢家庭在學青年工讀計畫，學生利用率偏低情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送魏委員明谷就建議暫緩實施國道計程收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉建請研擬低硫燃料用油價格補貼機制或凍漲策略，協助廠商度過艱困時期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送謝委員國樑就儘速扶植電競運動相關產業拓展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員志偉就教育部泳起來方案，雖提供經費讓學校建造溫水泳池，但因維護經費過高，造成校方營運困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員正二就本院工程會95年12月28日工程企字第09500477630號函釋，認有侵害廠商權益，逾越法律保留原則，因影響人民營業權益之爭議，要求儘速檢討調整，以減少民怨乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送廖委員正井就本院工程會95年12月28日工程企字第09500477630號函釋，認有侵害廠商權益，逾越法律保留原則，為免徒增訴訟資源濫用，要求檢討並提出報告乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員學聖就動物保護團體反映部分公立動物收容所未同意12日公告期限內動物可為民眾認養，不符動保宗旨，應即刻改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就政府高階退休人員，不僅領有優厚退休俸祿，享有高利息存款優惠，更能轉任政府投資財團法人事業主管職，再坐擁高薪，執政者應積極尋求改善之道，並與時俱進修正不合時宜的命令規定一節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送許委員智傑就長期照顧服務人力證照制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員麗環就墾丁後灣遊憩區生態保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就政府機關拒絕裝設電信基地臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員佳龍就協助中小企業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送趙委員天麟就高雄港灣再造中央與地方政府應積極招商及研擬相關產業進駐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員學聖就「國家表演藝術中心設置條例」草案訂定之周延性及可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就蘋果、奇異果及油桃等3項進口水果關稅減半及建立「農業保險」制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員育敏就提升我國自殺防治工作成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就蘋果、奇異果及油桃等3項進口水果關稅減半問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送丁委員守中建議於交通運輸場站設置有防竊或易上鎖設計之自行車停車設備並推廣自行車烙碼所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就防治網路成癮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員忠信就網路使用者以匿名帳號散布不實言論造成他人名譽權受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送丁委員守中就改善護理人員之勞動條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就醫療刑責合理化及改善醫師勞動條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送趙委員天麟就改善貧富差距相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送吳委員育昇就婦女就業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員學聖就「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例」草案訂定之周延性及可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送趙委員天麟建議減徵汽機車貨物稅以推動老舊車輛汰舊換新所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，有鑑於目前全國警察機關警監職務（相當於簡任職務）預算人數僅占警察機關警察官總人數之百分零點三，相較於全國行政機關公務人員簡任比例人數百分之五點五，顯屬偏低與不合理，其主政機關應跨部會協調，儘速通盤檢討警察官職務官階，俾有效暢通警界人員升遷管道，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，鑑於台中地區工商業蓬勃發展，為求落實其相關廠商與國際接軌交流便利性，亟需一國際級大型會展中心；主政機關應儘速規劃於台中地區建立一座等同台北世貿中心規模之會展中心，俾利整體大台中工商業之發展所需，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員添財，近日電信業者醞釀取消行動上網「吃到飽」方案，唯行動上網塞車嚴重，主因為電信基礎設備建構不足，網速限制3.6M難以提高，並非用戶增多，掛網過長而致，政府應輔導業者升級3Gplus，或儘速讓4G上路，而非放任飽賺營收的業者怠惰因襲，故電信環境建構之健全及網路傳輸速度之保障未能改進前，不得斷然取消「吃到飽方案」，否則難免流於官商合謀坑殺消費大眾；並為我國產業競爭與國力增長之考量，相關部門儘速責求業者投入資金升級現行3G為3Gplus，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員桐豪，近期甘藍盛產使得價格低迷，農民叫苦連天，而農委會之直屬機關農糧署，直至今日對於維持甘藍價格並無具體作為，僅呼籲機關團體多多選購食用，可見農委會無善盡監督之責。根據農糧署所公告的施政措施第六項：「農糧情調查」，農糧署應掌握各項作物之產量，以平穩物價。本席曾於9月初質疑農糧署，僅以滾動式倉儲對於菜價進行控管，不積極建立一平台控管蔬菜生產量，進而輔導農民耕作，今再度發生菜價波動過大之情事，對此感到憂心，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員秉叡，針對新莊捷運丹鳳站原定101年底通車，日前傳出又將延遲通車。請交通部明確說明丹鳳站通車時間避免影響新莊居民之權利，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員國正，鑒於日前爆發勞工保險基金及勞工退休基金遭不肖代操投信業者坑殺，造成勞保及勞退基金損失超過2億元，勞工的養老保命錢就這樣被浪費。然而國家財政面臨潛在危機，政府各退休及保險基金運用績效事涉廣大基金參與人之權利，不容拿人民的血汗錢開玩笑，為避免公務人員退休撫卹、勞工保險、勞工退休及國民年金保險等四大基金操作淪為黑金作業，瞭解各基金投資風險控管、委託經營管理等內控機制運作情形，本席要求法務部、檢調單位、金管會儘速嚴厲查察，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院許委員忠信，針對塑膠熱飲杯蓋之材質特性、標示、使用方法等相關規範不清，宣導不足，可能造成商家使用不適材質之杯蓋及消費大眾誤用盛裝不適合之飲品，釋出化學物質進而影響健康，特向行政院提出質詢。
八、本院翁委員重鈞，有鑒於民間企業使用派遣勞工已經到了浮濫情況，面對勞動派遣所形成的「一僱二主」奇怪現象，我國卻對於派遣勞動保護法制作業付之闕如，實不足保障數百萬勞工權益。本席認為，行政院除應加強與勞僱團體對話與完成派遣勞動保護法制作業之外，並應同步加強辦理勞動派遣專案檢查，保障勞工權益，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員惠美，鑑於近年台灣地區缺水問題，一般人印象中，台灣年降雨量十分充沛，然事實上，台灣由於山坡陡峻以及颱風豪雨雨勢急促，大部分的降雨量皆迅速流入海洋，因此我們每人每年實際分配到可利用水量很少，只及世界平均值的1/6，此外，由於降雨量在地域、季節分佈極不平均，所以也容易造成乾旱的現象，依目前世界標準，台灣實屬於缺水地區，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員應元，針對雲林高鐵站終於將在年底動工，這個車站已經遲來了好幾年，未來通車後，必須設直達車，讓大家都能快捷舒適的到雲林，享受雲林的好山、好水、好特產，特向行政院提出質詢。
十一、本院徐委員欣瑩，有鑑於菸酒稅法於中華民國99年9月16日施行後，社會各界仍然有許多疑慮。爰要求財政部提出書面報告，特向行政院提出質詢。
十二、本院徐委員欣瑩，有鑑於政府基金，包括勞保基金、新舊制勞退基金、公務人員退撫基金及國民年金基金等社福保險基金去年共計虧損金額達新台幣898億元。爰特建請財政部針對制度面與基金投資績效之部分做出檢討報告，特向行政院提出質詢。
十三、本院徐委員欣瑩，有鑑於全台灣二十二個縣、市、直轄市，長期資源分配不均，導致部分縣市喪失競爭力，陷入財政的惡性循環。爰特建請行政院提出城鄉差距之改革方案，並針對地方交通建設與社會福利之部分做出檢討報告，特向行政院提出質詢。
十四、本院徐委員欣瑩，有鑑於公務人員退撫基金、勞工保險基金、勞工退休基金與國民年金保險基金，10年來投資平均報酬率過低，最佳的勞工保險基金平均報酬率僅3.03%，最差的新制勞工退休基金為0.99%。爰特建請行政院針對四大政府基金，有關投資效益與投資資訊公開之部分做出檢討，特向行政院提出質詢。
十五、本院徐委員欣瑩，有鑑於網路連線速度之排名，台灣遠遠落後其他世界先進國家。爰要求行政院提出解決方案，特向行政院提出質詢。
十六、本院顏委員清標，針對金管會對保險業投資不動產祭出7大控管措施將火速生效，即使符合這7大控管措施，業者也未必能投入不動產市場，市場預期年底前保險業將全面退出不動產市場投資，但是如何避免假借人頭名義進行投資等流弊，需要主管機關嚴加注意，特向行政院提出質詢。
十七、本院顏委員清標，針對自費流感疫苗今年接種踴躍，自費流感疫苗缺貨的情形再度出現，根據往年經驗，流感疫情將於十二月底開始升溫，北市公費疫苗仍有五萬劑尚未施打，顯示公費疫苗被接受度仍有待提升，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員陳亭妃等21人擬具「身心障礙者權益保障法第五十二條及第五十九條條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第一百零四條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：身心障礙者權益保障法增訂第一百零四條之一條文；並將第五十二條及第五十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：請教育部協調國立中正文化中心提供身心障礙者友善之閱聽環境。）
三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員尤美女等21人擬具「土壤及地下水污染整治法第十五條及第四十三條條文修正草案」案。
決議：土壤及地下水污染整治法第十五條及第四十三條均維持　現行法條文，不予修正。
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員管碧玲等24人擬具「空氣污染防制法第三十四條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：空氣污染防制法第三十四條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員許添財等20人擬具「環境影響評估法第二條條文修正草案」案。
決議：環境影響評估法第二條維持現行法條文，不予修正。
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法第二十二條之一及第四十四條條文修正草案」及委員蔣乃辛等34人擬具「就業保險法增訂第二十二條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業保險法增訂第二十二條之一條文；並將第四十四條條文修正通過。（二讀時，第四十四條第三項條文中日期空白部分填入「一百零一年十二月四日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員廖國棟等21人擬具「勞工保險條例增訂第二十三條之一條文草案」、委員管碧玲等21人、委員楊麗環等21人分別擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等18人、委員鄭汝芬等24人分別擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」及委員林鴻池等27人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險條例第三十條條文修正通過。（二讀時，第十二條、第三十一條至第三十四條均維持現行法條文，不予修正；委員廖國棟等提案第二十三條之一及委員管碧玲等提案第二十九條之一，均不予增訂；第三十條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
八、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「中華民國政府與帛琉共和國政府間引渡條約」案。
決議：「中華民國政府與帛琉共和國政府間引渡條約」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員趙天麟等24人、委員江啟臣等21人及委員吳育仁等18人分別擬具「醫師法第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫師法第三十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院經濟委員會報告併案審查委員李應元等29人及委員羅明才等35人分別擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：自來水法第六十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院經濟委員會報告併案審查委員林岱樺等22人擬具「自來水法第十二條之二及第十二條之四條文修正草案」及委員盧嘉辰等48人擬具「自來水法第五十二條、第五十三條及第六十一條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十二、本院委員孔文吉等15人臨時提案，鑒於內政部於101年11月23日初審通過桃園縣升格為直轄市，桃園縣復興鄉即將升格為「區」，使得桃園縣復興鄉原住民族人憂心忡忡，由於目前五都升格合併三年來產生了諸多問題：(一)原住民鄉所擁有的財政由市府主導。(二)原住民鄉鎮失去公法人的地位，直轄市的區長由市長直接指派，缺乏民意基礎，為市長在推動行政上的輔佐工具，並非具有地方自治功能的職位，無法積極反映民意，忽視地方建設。(三)剝奪原住民族人政治參與機會，有違憲法增修條文第10條第12項前段規定：「國家應依民族意願，保障原住民族之地位及政治參與，並對其教育文化、交通水利、衛生醫療、經濟土地及社會福利事業予以保障扶助並促其發展。」之規定。(四)與原住民自治原則有所牴觸，有違原住民族基本法第4條：「政府應依原住民族意願，保障原住民族之平等地位及自主發展，實行原住民族自治。」之精神。故建請行政院儘速成立「原住民鄉鎮因應直轄市升格其政治權利如何保障專案小組」，檢討如何解決直轄市原住民鄉鎮升格為「區」產生之相關問題，以保障原住民族地位、自治及政治參與之權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員許忠信等13人臨時提案，鑑於台灣於2003年成為準「口蹄疫非疫區」國家，乃因政策推行施打至少2劑口蹄疫疫苗以及其他防疫措施，方使得疫情緩和得以控制。今年度國內又爆發口蹄疫疫情，然而農委會卻反其道而行，將朝「停止補助口蹄疫疫苗，疫苗買賣自由化」方向規劃，實不足採。爰此，建請農委會應維持口蹄疫疫苗補助並宣示以至少施打2劑疫苗為主要目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、蔡正元、王育敏、王惠美、吳育仁、江惠貞等41人臨時提案，鑑於勞工保險基金、勞工退休基金以及軍公教人員退休撫卹基金之經營績效影響全國人民退休生活甚鉅，其經營管理資訊應當公開、透明，受全民監督。然現行各基金年報格式不一，資訊揭露程度各異，民眾難以查閱比較。又鑒於上市櫃公司依法須定期於公開資訊觀測站，以統一格式揭露財報及經營資訊，然政府卻未以同等標準要求各基金管理單位，不免讓民眾產生政府「嚴以待人、寬以律己」之不良觀感。為強化基金之監督機制，爰建請行政院及考試院仿照公開資訊觀測站，建置以統一格式揭露基金年報及經營資訊之公開觀測系統，以利民眾查閱比較，請公決案。
決議：函請行政院及考試院研處。
十五、本院委員林正二、簡東明等14人臨時提案，針對直轄市升格後原住民族地區的鄉公所自治法人變更為虛級化的區公所派出機關，以制度性的巧計消滅了6個原住民族鄉，滅失幅度占了全國30個山地鄉的20%，嚴重侵害原住民族的政治權利，違反了原住民族基本法以及馬英九總統的政策承諾，更悖離了憲法增修條文中有關尊重原住民族意願的意旨及原則；是以，行政院應儘速研議在原住民族自治制度建置之前回復原住民族鄉的公法人地位，俾以符合國際原住民族權利規範及憲法增修條文有關原住民政治地位的保障規定，並具體落實維護原住民族自治權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員邱文彥、謝國樑、徐少萍、王惠美、陳碧涵、李貴敏、田秋堇、蘇清泉、盧秀燕、徐欣瑩、費鴻泰、蔣乃辛等60人臨時提案，鑒於最近基隆地區完成的一項學術研究指出，中小學生接觸戶外的時間，每星期只有半小時左右，這種在台灣目前普遍存在的「宅男」、「宅女」現象與趨勢，已經嚴重影響我國學童的身心健康和人格發展，也降低或隔絕了他們對於社會與環境的關心，爰建請行政院應參考美國歐巴馬總統提出的「美國大戶外方略」（America's Great Outdoors： A Promise to Future Americans），要求教育部、環保署、內政部營建署、交通部觀光局和農委會林務局等相關部會，研擬我國「加強國民戶外教育推動方案」，鼓勵整合產官學民資源以建立「推動聯盟」，同時結合經認證之環境教育場所與設施，納入教學和旅遊活動中，以增加國民接觸自然、強化身心健康的機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員江啟臣、吳育仁等21人臨時提案，鑑於日前發生舞台劇演員在表演時因劇情需求抽菸卻遭民眾檢舉有違反菸害防制法第十五條規定之嫌，險被地方政府衛生局開罰乙事，此案凸顯文化藝術保護與法令禁制規定之落差，相關法令容有檢討之必要；爰建請行政院儘速檢討相關法令之規定及執行，於依菸害防制法保障民眾健康之同時，亦尊重文化創作之理念，保護日漸茁壯之文化創意產業，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院親民黨黨團臨時提案，有鑑於台灣冬季聯盟棒球賽之舉辦，有助於健全棒球體制，是台灣球員以賽代訓、狀況調整的重要平台，且為亞洲之首舉，有其歷史意義與振興棒球之作用。然其每年舉辦所需之五千萬元經費，乃以對企業募款為主，金額有限，財源不穩，以目前門票收入尚無收支平衡之可能。對此，建議行政院體委會應協助冬季聯盟棒球賽之宣傳，增加其門票收入，並協助其取得穩定經費，或編列預算補助，以落實「振興棒球運動」之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員李桐豪等21人臨時提案，針對導演李安新作「少年Pi的奇幻漂流」在亞洲四地均為首周票房冠軍，在美國更是排行前五，更被預測為明年奧斯卡大熱門。片中許多場景都是在台灣取景，包含墾丁海灣、白榕園、木柵動物園與台中水湳機場舊址等。李安導演讓台灣站上國際版面，甚至電影片尾字幕都還可看見台灣「行政院新聞局」標誌，民間非常積極推銷台灣。政府應該更有作為、建立起最後一哩路，請外交部、交通部、文化部藉此機會大力行銷台灣觀光，善用外交體系、觀光體系及文化媒體視聽資源，儘速架設本片有關的景點介紹英文整合網站、拍攝處的路線規劃等，讓外國旅客更方便、更友善地來台灣旅遊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員蔡錦隆等12人臨時提案，有鑑於營建署之「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」中之「廢鐵」規範，相較於經濟部與環保署之辦法，過於嚴苛，不僅不利資源再利用，更增加業者之成本，形同「一國數制」！建請營建署應修正，以符法制一致性，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於民眾消費型態改變，從店面通路逐漸轉往網路通路，消費者進行網路購物時，有時僅有網頁的產品介紹，實際收到商品時，卻發現商品外盒包裝或容器沒有完整的產品標示。故建請行政院消保處等相關主管機關，加強網路通路的外包裝標示稽查，以利民眾使用網路購物產品的安全性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳淑慧、徐耀昌等26人臨時提案，鑒於全球經濟景氣不佳，連帶影響我國經濟環境，使國內經濟成長趨緩，薪資水準倒退，物價不斷上漲，家庭負擔過重，學生為完成學業需仰賴就學貸款，導致申請人數大幅增加。然畢業生因起薪下滑，薪資成長停滯，加上物價上漲等因素，即使就學貸款利率已逐年調降，仍無助於紓解還款壓力，甚至已有影響基本生活維持之情形發生，建請行政院針對就學貸款利率能否再行調降或寬限還款期進行研議，以減輕學生與家長之經濟壓力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王育敏、吳育仁、蔣乃辛、徐欣瑩等26人臨時提案，有鑑於我國少子化現象嚴重，雙胞胎及多胞胎家庭一次即生育兩名以上之胎兒，在新生兒總數上貢獻良多，惟其較單胞胎家庭面臨更多的經濟與照顧壓力，亟需政府支持。為減輕雙（多）胞胎家庭沈重之育兒負擔，爰主張內政部應修正現行「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」，針對雙（多）胞胎家庭增訂保障條款，不受原計畫補助條件之限制，並研議依其胎別提供不同金額之育兒津貼，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃文玲、陳其邁、魏明谷、林岱樺等26人臨時提案，有鑑於為了防制虐兒，即使「兒童及少年福利與權益保障法」已經實施人稱「王昊條款」的加強虐兒查訪條款，但據內政部兒童局統計資料，台灣通報受虐兒少人數從2004年的7837名，到2011年增加到1萬7667名，平均每天有49名兒少遭到虐待，其中每月平均有2名兒童因遭受虐待而死亡。為了幫助受虐兒走出傷痛與陰霾，落實相關虐兒通報與兒少保護機制，爰要求政府相關部門於一個月內向本院提出兒少保護與虐兒防制實施方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於97年香港回歸後，香港傳媒逐漸中國化，自我審查嚴重，新聞自由倒退。究其原因，在於中共透過中資機構、親中港商直接或間接取得香港傳媒之股權，或授予傳媒持有者中國官職，或以廣告，或以中國廣大傳媒閱聽市場及其他產業利誘等各種政治、經濟手段，來控制香港傳媒。而國內壹傳媒併購案，同樣藉由在中國有廣大事業版圖的台商來收購媒體，疑為九七後中國透過紅頂港商控制香港媒體市場之翻版。本於言論自由是民主國家的基石，媒體多元則是捍衛民主價值及言論自由最重要的防線，為避免中國勢力藉本土企業家之手壟斷台灣媒體市場，戕害台灣言論自由及民主多元價值，爰要求行政院責成公平交易委員會、金融監督管理委員會及國家通訊傳播委員會應即刻積極處理本交易案之外；政府並應將此交易案提升為國安層級，國家安全局等相關單位也應主動介入調查，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員賴士葆等29人臨時提案，查美、英……等許多先進國家，早已積極推動開放資料政策，讓民間業者協助政府創造公共資料的應用價值並有效節省預算支出。反觀我國開放資料政策推動緩慢，且許多部會對於開放民間應用態度保守（例如：內政部），嚴重影響民眾權益及財政效益。因此，為加速政府推動開放資料政策，爰提案要求行政院限期於三個月內公布開放資料共通標準及作業流程，並於四個月內開始實施，其中，關於開放資料作業流程之辦法公告與資料正式釋出時程，必須要求在資料公開後的一周內完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員江惠貞等17人臨時提案，針對環保標章制度於81年行政院公告實施後，已有8,290件產品獲頒第一類環保標章，405件產品通過第二類環境保護產品審查。然而，自行政院環保署綠色生活資訊網中所提供的資料，目前第一類產品僅有3,895筆為有效的產品，占累積件數46.9%、第二類產品僅110筆為有效商品，占累積件數27.1%，表示環保標章的續約率普遍不高，均不及五成。究其原因，民眾並未充分接收與瞭解環保標章所隱含資訊、而廠商也未看見環保標章替其產品增添額外效益，自然對申請標章興趣缺缺。本席建請行政院環保署等相關單位，針對環保標章之推廣政策進行檢討，透過定期公布相關產品申請情況、舉辦同類型產品評比等方式，不僅可讓民眾逐步認識與認同環保標章的意義，也成為購買的參考指標，提高廠商申請標章的誘因，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳碧涵、蔣乃辛、呂玉玲、邱文彥、徐欣瑩、吳宜臻等27人臨時提案，為有效利用客家文化園區現有之表演場地，用以推廣客家藝文活動，使其更具延伸性，也藉此活絡觀光產業之內容，爰此，建請客家委員會，審慎研擬發展客家定目劇的可能性，整合現有成熟的客家藝文團隊，固定安排於「六堆」及「苗栗客家文化園區」內演出，藉由固定地點、固定時間及幾項不同類型的演出方式，以「整體」的概念，結合各方資源，形成客家文化園區特有的展演活動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員蔣乃辛、江啟臣、王育敏、江惠貞等23人臨時提案，針對聯合國統計資料，全球每年有300萬噸的農藥灑在地球表面，而只有0.1%的農藥可殺死害蟲，其餘的農藥都滲進土裡、流進水裏，都透過食物和水，進入人類和所有物種的身體裏，而監察院的報告顯示，台灣農藥使用是美國的5.5倍，日本的2倍，韓國的3倍，是全球農藥使用排行前五名；監察院「農藥濫用影響國人健康及生態環境」調查，發現台灣核准使用的農藥多達539種，違法進口、製造、販售的偽劣「黑心」農藥，更在市面到處流竄。可見台灣農藥與化學肥料的誤用與濫用的情形嚴重，部分菜農甚至使用「農藥雞尾酒」降低抗藥性，結果曾有單一蔬菜被檢出高達12種農藥殘留，如有致癌物與會引發生殖發育病變的農藥混合使用，結果混合後的毒性，可高過單獨使用的500倍以上。因此，傳統市場的蔬果所殘留的農藥，若長期攝食，體內累積的不當化學成分，對國人健康有極大的潛在危險性。為讓國人吃得健康、吃得安心，本席等要求行政院大力推廣種植有機蔬果；加強非法農藥進口的查緝；嚴審農藥行開設的資格限制與農藥買賣的管制；建立處方箋購買農藥的管理機制，將非法農藥納入檢測範圍；增加農藥安全使用的宣導與說明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員吳育昇、江惠貞、盧秀燕等23人臨時提案，有鑒於全台共有1513萬輛機車，政府希望機車族能在車牌上黏貼「排氣定檢合格標籤」與「強制汽車責任保險標章」，以利執行公務之稽查人員辨識。反觀汽車族群車牌，政府卻未進行同等宣導要求。本席認為環保署與金管會應本著簡政便民、善用網路電子科技，廢除現行核發機車定檢標籤與保險標章。未來透過電腦、PDA或智慧型手機進行網路連線，車輛是否通過「排氣定期檢驗」與參加「強制汽車責任保險」，可與駕照、行照電腦系統結合勾稽，不論是警方或稽查人員於攔檢查察時，即可登錄資料庫查詢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員盧秀燕、江惠貞、楊玉欣等21人臨時提案，有鑑於近6年來數據反映學生吸毒人數翻倍，尤其是三級毒品使用量暴升10倍，加上日前在新竹、苗栗均有破獲校園販毒集團及校園幫派組織，在在顯示毒品已經大肆入侵校園，為杜絕毒品進入校園毒害下一代，本席特提案建請教育部及警政署針對毒品、幫派入侵校園之情況，完整建構長期聯繫的平台與網路，與校方共同加強掌握學生狀況，並請教育部儘速研擬計畫增加各學校學生尿液檢查次數及加強反毒宣導，並配合各校針對吸毒可能性較高之學生建立追蹤名冊，加強校方輔導、警方追蹤，以及早發現學生使用毒品之狀況以便後續追蹤輔導、治療並將毒品徹底趕出校園，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員黃志雄、江惠貞、蔣乃辛等20人臨時提案，鑒於目前行政規費收取項目繁多，其規費收取雖為使用者付費之精神，然部分行政機關辦理業務之行政規費卻偏高，與實際成本價格不符，如稅捐、戶政、監理等機關其所收取的費用皆有過高之疑慮，顯見其費用標準與規費法之立法精神有所違背，爰此建請行政院應全面檢討各類規費必要性，並針對各項費用進行全面調降，以達公平正義及使用者付費精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員鄭麗君等11人臨時提案，針對台電公司近五年績效獎金之發放，存在預算未編列，卻有數十億獎金併入決算以規避立法院審議之情事。台電公司從96年到100年，在提交立法院審議的預算書中，連續5年以預期虧損為由，將績效獎金提列為0，再以虧損係配合政府政策，編列巨額績效獎金發放且併決算處理，五年共發放近200億元，侵害憲法所保障之立法院預算審議權甚巨。據聞今年度之獎金發放額度將於近期定案，行政院應責成包括台電公司在內之營業基金，自下一年度起若欲發放績效獎金，必須於預算中編列，提交立法院進行審議，不得再以預期虧損但配合政策為由逕行併入決算處理，規避立法院之審議，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員簡東明等29人臨時提案，鑑於教育部、行政院原住民族委員會雖投資大量經費，欲搶救母語教學，希望能「往下紮根」，但成效不佳，顯見方式有誤。因此，本席爰提案建請教育部、原民會能研擬強化「家庭共同學習方式」輔助現行「升學加分方式」，使「族語教育」得以深入部落及家庭，並深化學童學習母語環境，防止學童「考上就丟」，以搶救族語教育，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員劉櫂豪、吳秉叡等17人臨時提案，針對台東縣醫療院所護理人員不足以及流動率過高，影響台東就醫品質及護理服務效率，且台東縣各大專院校卻無招收護理（科）系學生以培育在地專才，為提升偏遠地區之醫療服務品質，降低護理人員流動率，建請行政院儘速協助台東專科學校增設護理（科）系，並准予增加招生員額及師資，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員鄭汝芬、江惠貞、楊玉欣、林明溱等22人臨時提案，根據馬偕醫院的研究顯示，乙型鏈球菌已經取代大腸桿菌，成為台灣新生兒腦膜炎的頭號殺手，台灣孕婦帶有乙型鏈球的帶菌率約18%，雖然新生兒的感染率只有1‰，但是新生兒一旦感染，死亡率大約是10%至13%，而且感染後，有神經系統後遺症的約為15%，並且需要長期的醫療照顧，而乙型鏈球菌篩檢之補助，從今年4月15日開始，每名孕婦補助500元，但目前特約補助的醫療院所為416家，仍有部分醫療院所可能收取差價，要求行政院應儘速擴大特約補助醫療院所的家數，以保障新生兒之健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員邱志偉、李昆澤、邱議瑩、許智傑、林岱樺、管碧玲等20人臨時提案，鑒於北高雄有四、五十萬民眾，然現今高雄捷運只興建至南岡山站（R24），無法有效達到輸運及便民之目的。為落實照顧北高雄民眾，提供完善的運輸環境，建請主管機關優先核定高雄捷運路竹延伸段第一階段南岡山站（R24）至岡山車站（RK1）之興建工程，以利地方經濟及各項發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於兩岸經濟合作架構協議（ECFA）簽訂後，兩岸關係朝向快速開放趨勢發展，使得勞動的移動成本快速降低，造成台灣人才大量流向中國。根據中國人力資源與社會保障部統計，2011年持台港澳人員就業證在大陸地區工作的人數共有9.46萬人。另外根據國安會的研究報告顯示，中國吸引台灣人才數量最多，速度最快，截至2010年底，在大上海地區之台灣人口已達70多萬人，其中大部分是屬於高科技的科技人才及高階管理人才，預計台灣人才西進淘金的情況隨著十二五計畫的執行會更加嚴重。鑒於學術、科技及專業人士相繼流失，整體環境又吸引不了菁英人才來台，如何留住人才，厚植國力，與現行產業政策與移民、薪資等相關法規制度均有加以檢討的價值，建請行政院成立「跨部會留才攬才專案小組」並研擬整體性因應計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員呂玉玲等25人臨時提案，鑑於外交部辦理國人護照業務，護照規費為每本新台幣1,600元期效為10年。但未滿14歲者、男子年滿14歲之日至年滿15歲當年12月31日及男子年滿15歲之翌年1月1日起，未免除兵役義務，尚未服役致護照效期縮減者，每本收費新台幣1,200元，期效三年。而依目前我國教育之普及，服役平均年齡約21歲，若就讀到研究所或博士班，服役年齡，更可能拉長至32歲，我國每年役男人數約10萬人，未役人數約兩百萬人，每年出國旅遊觀光之役男人數不計其數，惟役男護照期效過短收費過高不符合比例原則，導致多數役男每隔三年必須更換一次護照，徒增麻煩，爰此特提案要求行政院研議降低役男護照之規費至新台幣400元，以符合護照規費之合理化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員楊應雄等19人臨時提案，有鑑於金門水源長期不足，自來水水質不佳，甚至有水庫近來因少雨而乾涸見底，已嚴重威脅金門鄉親的民生用水以及觀光產業發展，若不解決，根據經建會的「金馬中長期經濟發展規劃」報告中警告，2016年金門恐將無水可用。而中央政府迄今對金門地區水質及水源之改善作為效果始終不彰，亦乏根本解決之對策。事實上，經評估金門自大陸引水最符經濟效益，復業有具體之供水路線規劃，係務實又可行可久之計。爰此，建請行政院應儘速同意並協助金門架設兩岸自來水管路，從大陸引水至金門，以紓解缺水之困，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員吳宜臻、邱志偉、邱議瑩、陳其邁、林岱樺、黃偉哲、蕭美琴等18人臨時提案，鑒於台灣歷史的書寫要有多元族群觀點，而書寫建構台灣歷史的這項社會工程上客家不能缺席與噤聲，客家委員會應專案研究1895年後日治時期客家反抗事件歷史並與有關部會合作推動納入國民教育教材、研議制定「客家守護鄉土日」等彰顯史實重要性之相關政策作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員蕭美琴、李昆澤、蔡其昌、邱議瑩、劉櫂豪、尤美女、何欣純、楊曜、劉建國等28人臨時提案，有鑑於「全募兵制」將於民國104年全面施行，於國防部之實施計畫指出，民國103年底預計達成17.6萬人之全志願役目標。但國防部101年之軍、士官、兵男女之計畫招募數顯示，仍以性別區分做為招募兵源之目標，如：男性軍官設定招募數為3,132人、女性軍官設定招募數為385人；男性士官設定招募數為2,562人、女性士官設定招募數為344人；男性士兵設定招募數為14,512人、女性士兵設定招募數則為799人，男性比例遠遠超過女性，明顯違反性別工作平等原則。此外，觀諸已施行募兵制多年之美國，早已將女性軍、士官、兵視為最重要之生力軍，甚連加拿大、以色列、紐西蘭、澳洲都已全面取消女性至前線作戰之限制。為讓我國全募兵制之遂行及確切落實性別平等之普世價值，建請國防部不應於招募時預先限制男女之招募人數，以利募兵制之推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員李昆澤、許智傑、陳其邁、邱志偉等14人臨時提案，針對目前兩岸直航每周有552班次，高雄小港機場僅有56班，約占十分之一。根據日前高應大研究指出，桃園機場的負荷量相當高，松山機場則受限於規模小，不利於兩岸航線的擴大營運，鑒於高雄小港機場腹地大、硬體設施齊全，具備兩岸觀光直航的優秀條件，爰此，建議中央基於縮小南北差距，可將松山機場定位為「首都商務機場」，小港機場定位為「觀光旅遊與東南亞商務機場」，適度增加小港機場的兩岸直航與國際航線班次，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員劉建國、林岱樺等18人臨時提案，有鑑於近日台北醫學大學與台大環境衛生研究所等政府委託監測單位的結果顯示，台灣自來水不僅含有「壬基酚」和「雙酚A」等「環境荷爾蒙」外，甚至驗出高達269ppb的「塑化劑」（鄰苯二甲酸丁基苯酯，BBP）；其中，壬基酚濃度還遠超過歐盟0.3 ppb的標準值。爰此，要求行政院責成環保署與相關主管單位，於三個月內，應明訂各類環境荷爾蒙和塑化劑之禁用清單與飲用水各項標準，以及訂出定期監測全台淨水場原水之機制，並將檢討改善報告送交本院社會福利及衛生環境委員會，俾利保障國人最基本之用水權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員王進士、羅淑蕾、蘇清泉、吳育仁等20人臨時提案，鑒於我國近年在國際上許多非傳統競技比賽屢創佳績，為台灣提升知名度。政府在沾光之餘，常有比賽選手及教練反應政府不重視相關競賽的聲音，爰此，建請行政院各部會於三個月內研擬擴大國際競賽獎勵辦法，擴大獎勵範圍及對象，鼓勵國民參與各類型國際競賽活動，與世界接軌，為我國創造國際能見度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員蔡其昌、潘孟安、吳秉叡、李昆澤、鄭麗君等16人臨時提案，年金制度之立意是為提供國民老年生活的經濟安全保障，但年滿六十五歲時勞保年資未滿十五年且未納入過國保之國民，不但無法領取勞保年金，也不具國保年金老人給付請領資格，遭年金制度排擠失去老年生活保障，鑒於國民年金制度是為完備各項社會保險制度，民眾卻因資訊不足不及在六十五歲前加入國保失去請領資格，建請行政院針對屆六十五歲時勞保年資不滿十五年之國民，於年滿六十五歲前六個月提供完整資訊以供選擇最有利之就保方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員葉宜津等23人臨時提案，為目前屢屢傳出台灣店鋪坑殺國際觀光客情事，甚至有士林夜市攤商遭投訴四顆釋迦販賣1,800元之離譜情事，嚴重影響台灣觀光形象，更影響守法商家之聲譽。有關機關除發表旅遊警訊等消極處理方式外，更應積極調查是否觸犯刑法詐欺罪嫌等方式處理，方能有效扼止商家坑殺國際觀光客情事，避免台灣整體觀光產業因少數不肖業者之行徑而受波及，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員林佳龍、陳歐珀等15人臨時提案，對照國際原油價格與我國95無鉛汽油價格，在絕大半年緩跌油價的情形之下，中油仍有史上空前的虧損，經濟部「中油公司經營改善初步檢討報告」並未檢討其真正虧損原因。目前中油採用的浮動油價公式已嚴重扭曲真實成本，且比較中油公司每公升汽油的產值及外銷與內銷價格，亦顯有以「內銷補貼外銷」之疑，而將不合理高油價轉嫁予人民負擔。再者，由於國內汽燃費是採隨車徵收，政府設算所估計的耗油量卻是實際耗油量的6.42倍，據此，我國的汽燃費相當於每公升汽油課徵16.05元的汽燃費，把汽燃費併入油價後，我國國人所負擔的油價明顯遠高於其他亞洲鄰近國家。爰提案要求經濟部儘快實施隨油徵收汽燃費以反映國人實際購油負擔，並應全面檢討浮動油價公式，讓汽油價格合理的反應中油的真實成本，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對近年來台中市大里區、太平區由於氣候異常，受災範圍與程度均較過去劇烈，每逢降雨強度集中，暴雨山洪迅速流入，原規劃排水溝無法負荷，導致漫淹路面。鑑此，要求經濟部水利署儘速核定預算並辦理「大里區牛角坑溝排水改善應急工程」與「太平區坪林排水改善應急工程」，以維護民眾生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員詹凱臣、陳鎮湘、盧秀燕、林明溱、吳育仁、江惠貞、羅淑蕾等23人臨時提案，鑑於目前我國人海外旅遊者眾，青年學子海外打工渡假甚為風行，唯現行之旅遊平安保險受限法規規定：「不得投保超過180日」。爰此，本席建請金融監督管理委員會修改「旅行平安保險單示範條款」及「旅行平安險費率表」二項，期予國人旅遊海外時能有更完臻之保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項10案、討論事項11案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共15案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
序
法　　　案　　　名　　　稱
提案人
審查會
1
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
內政　司法
2
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
司法
3
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
外交
4
日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案
陳亭妃
財政
5
難民法草案
蕭美琴
內政　外交
6
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
內政
7
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
內政
8
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
司法
9
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
司法
10
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
司法
11
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
司法
12
中資來台投資管理條例草案
陳明文
經濟
13
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛凌
外交
14
全民健康保險法第二十七條條文修正草案
陳其邁
衛環
15
道路交通管理處罰條例第十四條、第十五條及第二十五條條文修正草案
管碧玲
交通
 
在場委員102人，贊成者44人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共11案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法　　　案　　　名　　　稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
3
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「就業保險法第十四條及第十六條條文修正草案」
7
委員林世嘉等20人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」
8
委員林世嘉等20人擬具「醫療法第四十六條條文修正草案」
9
委員黃文玲等30人擬具「勞動基準法第二條及第四十九條條文修正草案」
10
委員黃文玲等28人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」
11
委員黃文玲等34人擬具「警察職權行使法第十條、第十四條及第三十條條文修正草案」
 
在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共10案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法　　　案　　　名　　　稱
1
委員呂玉玲等27人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」。
2
委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」及「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」。
3
委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」。
4
委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」。
5
行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」。
6
行政院函請審議「公共債務法修正草案」。
7
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」。
8
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」。
9
行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」。
10
本院經濟委員會函，為院會前交付審查之委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」，建請提報院會改交經濟、司法及法制兩委員會審查，請查照案。
 
在場委員103人，贊成者59人，反對者44人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
有鑑於102年1月1日起全民健康保險即將開徵補充保費，違反公平正義、財政永續與行政效能等原則，且制度混亂徒增人民困擾。回顧全民健康保險法（二代健保）立法過程中，時任行政院院長吳敦義為避免農漁會及職業工會反彈，行政院副院長陳與財政部長李述德聯手以稽徵困難、窒礙難行為由推翻原行政院函送本院且業經社會福利及衛生環境委員會專業審查通過以家戶所得核收保費之制度，為彌補費基之差額，又倉促設計出補充保費第二軌收費制度。根據衛生署公布的「二代健保財務收支報告」，104年健保財務即可能開始發生年度收支短絀，106年產生收支累計短絀達486億，亦即健保新制將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產；又新創挑取六類所得收取補充保費，造成一種保險二種不同費率且分別在七類對象訂有差額下限，逾越法律平等權與比例原則；若這項錯誤政策一旦施行，不但無法解決健保財務問題，反而有破壞法律制度、敗壞社會道德、增加行政成本等後遺症。為求全民健康保險制度之永續健全發展，呼籲政府體察民意、尋求社會共識，為全民健保建立可長可久的基礎，爰此，擬請本院作成如下決議：「行政院應暫緩實施補充保費制度，儘速向立法院提出全民健康保險法修正案。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者45人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(二)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑑於國家通訊傳播委員會自民國95年2月22日成立，迄今已6年半餘，尚未依通訊傳播基本法及通傳會組織法之相關立法精神，完備有關媒體併購之規範或作業準則，遭監察院糾正失職在案。我國現行對跨媒體結合僅在持股比例限制上訂有規範，相較於歐、美國家對跨媒體經營之管制相對寬鬆，管制力量相當薄弱。英國媒體併購案須通過「公共利益」的考驗，一一檢驗是否影響媒體產業多元性、內容多元性與申請人之適格性，然我國現行法規範不足，致審理大型媒體併購案時，包括公平會、NCC都淪為見招拆招，或以無關痛癢的附加條款通過併購申請案，影響社會既深且遠。旺旺併中嘉案，財團藉由旗下媒體公器私用，箝制言論打擊反對者，嚴重損害言論自由之憲法保障，殷鑑不遠。NCC、公平會於媒體併購案件，應是擔任公共利益的守護者，除對併購案形式上是否合法予以審核，更應權衡公共利益與市場競爭秩序。壹傳媒併購案，涉及大型金融特許事業或跨媒體集團挾其財力進一步擴大其在傳媒市場的支配力量，造成台灣傳媒市場更形集中化。基於合理限制媒體集團規模以避免言論集中化，係民主先進國家之共識，亦為馬政府所簽署聯合國「公民與政治權利國際公約」所揭櫫之保障意見自由與言論自由之基本作法，爰請本院作成決議要求在廣電三法或反媒體壟斷等相關法律規範未完成修法前，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申請，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者45人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(三)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑑於壹傳媒經營權併購案，涉及國家安全、新聞自由、消費者權益等公共利益問題，公平交易委員會應本守護公共利益，以最嚴格的標準、透明的程序審理本件交易申請案；本院為最高民意機構，基於保障新聞自由、維護言論多元民主，爰請本院作成決議要求公平交易委員會應於收受本申報案件前，依照行政程序法召開具法定效力之預備聽證與行政聽證，且須向社會大眾公開包括市場占有率、公共利益、整體經濟競爭利益、限制競爭之不利益等審理標準之定義等相關資訊；收受申報案件後所召開之委員會會議亦應公開其資訊，並應依公平交易法於30日內作出准駁之裁定，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者45人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(四)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
根據聯合國「公民與政治權利國際公約」第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款；其中第40項載明：「由於現代大眾傳播媒體的發展，所以需要採取有效措施，防止有人控制這種工具，干涉每個人的言論自由權利。國家不得對媒體形成控制壟斷，並應促成媒體的多元化。因此締約國應根據公約採取適當行動，防止媒體被過度掌控或集中在私人控制的媒體集團手上，這會損害來源和意見的多樣化。」；我國業於民國98年通過「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」，第2條規定：「兩公約所揭示保障人權之規定具有國內法律之效力」；第3條規定：「適用兩公約規定，應參照其立法意旨及兩公約人權事務委員會之見解。」兩公約施行法第4條及第5條載明各級政府應行使其職權，涉及不同機關業務職掌者相互間應協調聯繫辦理，以落實兩公約規定之人權保障。針對旺旺中時集團參與壹傳媒購併案是否違反聯合國「公民與政治權利國際公約」第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款中第40項關於媒體壟斷妨礙言論自由部分，爰要求公平會、金管會、國家通訊傳播委員會、投審會、法務部等必須嚴格把關，以杜媒體超級怪獸嚴重壟斷、損害言論自由，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(五)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑑於明年（2013年）即將開始課徵之證券交易所得稅，在未經各界充分討論即倉促提出，行政院版函送立法院後，未能堅持主張，導致「證所稅課稅方案」一變再變，甚至一日數變，前財政部長劉憶如因無法認同憤而辭去財政部部長一職。最終通過之版本，課稅方式不僅缺乏學理邏輯，更訂出世界僅見之股價連動課稅方式，除破天荒為股市設立「8500點之門檻」干擾資本市場外，也看不到「量能課稅」、「公平正義」的影子。行政院推動證所稅課稅方案過程，因態度草率，人民對政府的信任全面崩壞，導致股價下跌、股市成交量萎縮，證所稅還未課到，證交稅已大幅流失；加以國內因油電雙漲、健保補充保費、年金破產危機等等因素民眾信心指數下降，此時，繼續推動此一東拼西湊、漏洞百出的證所稅方案，勢將更加打擊民眾及市場信心；爰此，要求行政院應以務實、合理、進步的證所稅課徵方式，重行研擬方案函送本院審議並暫緩實施現行證所稅之課稅方案，俾使制度之建立能符合普遍納稅、量能課稅精神，簡化稽徵程序，兼顧市場發展，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者43人，反對者52人，棄權者2人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(六)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣壹傳媒交易案，11月27日已確定買方包含五大股東，除了原先浮出檯面的台塑王家、中信辜家和旺旺蔡家之外，又增加了兩家，第四方買家為龍巖董事長李世聰，第五方買家為台灣產險董事長李泰宏。其中台塑、中信和旺旺三大集團在中國早有龐大投資或積極搶進中國，有的主要獲利更來自中國，中國勢力透過台商壟斷台灣言論市場的手法，宛如一九九七之前中國透過紅頂港商控制香港媒體市場之翻版，壹傳媒交易案幕後的陰謀昭然若揭。連日以來，台灣大學生、公民團體及學術界等紛紛要求政府部門，秉於職責為台灣的新聞自由及媒體多元價值嚴格把關，不過對於壹傳媒交易案，馬總統及行政院始終刻意低調，甚至於消極以對，至今完全沒有立場，更沒有採取任何措施。本於言論自由是民主國家的基石，媒體多元則是捍衛民主價值及言論自由最重要的防線，為避免中國勢力藉本土企業家之手壟斷台灣媒體市場，戕害台灣言論自由，政府應責無旁貸，不能坐視不管，任財團成為中國控制台灣言論市場，做為未來併吞台灣的馬前卒。基此，本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「要求行政院責成公平交易委員會、金融監督管理委員會、國家通訊傳播委員會及經濟部投審會等相關單位，應即刻積極處理本交易案之外；政府並應將此交易案提升為國安層級，請國家安全局等相關單位也應該介入調查。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(七)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
(八)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於國防部所訂頒之「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」自民國58年修訂迄今未曾再修正，另內政部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部及國防部等會銜發布之「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」自民國81年9月9日發布施行迄今，未曾以法律明列其授權依據，早逾越行政程序法規定民國92年1月1日之最後期限；前述準則及辦法皆既無法源依據，亦不符依法行政原則，為一無效之行政命令，自應予以廢止，加以每年耗費國庫數億元經費，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，破壞法制尊嚴。基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則。爰建請本院作成決議要求「行政院應責成相關部會立即廢止『國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則』及『國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法』，以符合法律體制及社會正義。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者43人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)。
(九)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第4案為：
本院台灣團結聯盟黨團，鑒於政府宣示將加速鬆綁中國資金來台投資，目前正辦理第四波中資來台準備作業，預料新一波之開放將對國內各項產業造成相當程度之衝擊。尤其在七成中資都有中國黨政軍背景之情況下，台灣未來若再鬆綁房地產、第一類電信、承攬業與高科技等產業，不但將造成台灣關鍵技術流失，更將打擊台灣國家經濟自主與安全，影響國家及人民利益甚鉅。再依據政府資訊公開法第18條第3項：「政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之」，基此，經濟部所預擬之草案自應受到全民及國會監督，爰建請本院做成如下決議：「要求經濟部應依法於一個月內將第四波中資來台開放項目草案內容送交本院內政及經濟聯席委員會。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)。
(十)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第5案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出「完整的實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)。
(十一)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第6案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近二百八十五億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者45人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)。
(十二)親民黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「有鑑於二代健保之全民健康保險法修法過程橫遭執政黨黨政運作嚴重干預，最終三讀條文有關計收補充保費之制度設計，明顯牴觸本院社會福利及衛生環境委員會專業審查之以家戶所得核收保費朝野共識，導致後續行政始終難以完善配套，除施行日期一再延宕，舉國更對此制度咸感惶惑不安，高度質疑。尤其，經衛生署試算，二代健保之財務平衡將於104年即可能開始發生年度收支短絀，並於106年即可能產生收支累計短絀達486億，亦即二代健保將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產，如此制度實無可取可行之處，一旦施行，舉國皆輸。本院為匡正當初橫遭黨政運作所錯誤決定之補充保費制度設計，並求全民健康保險制度之永續健全發展，爰決議要求行政院暫緩實施補充保費之計收，並於今年底前向本院提出全民健康保險法修法版本。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者45人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)。
(十三)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案順序詳如附表：
附表
案號
法　　　案　　　名　　　稱
1
(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員陳亭妃等21人擬具「身心障礙者權益保障法第五十二條及第五十九條條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第一百零四條之一條文草案」案。
3
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員尤美女等21人擬具「土壤及地下水污染整治法第十五條及第四十三條條文修正草案」案。
4
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員管碧玲等24人擬具「空氣污染防制法第三十四條之一條文修正草案」案。
5
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員許添財等20人擬具「環境影響評估法第二條條文修正草案」案。
6
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法第二十二條之一及第四十四條條文修正草案」及本院委員蔣乃辛等33人擬具「就業保險法增訂第二十二條之一條文草案」案。
7
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員廖國棟等21人擬具「勞工保險條例增訂第二十三條之一條文草案」、委員管碧玲等21人、委員楊麗環等21人分別擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等18人、委員鄭汝芬等24人分別擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「勞工保險條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」及委員林鴻池等27人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」案。
8
本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「中華民國政府與帛琉共和國政府間引渡條約」案。
9
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員趙天麟等24人、委員江啟臣等21人及委員吳育仁等18人分別擬具「醫師法第三十二條條文修正草案」案。
10
本院經濟委員會報告併案審查委員李應元等29人及委員羅明才等35人分別擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」案。
11
本院經濟委員會報告併案審查委員林岱樺等22人擬具「自來水法第十二條之二及第十二條之四條文修正草案」及委員盧嘉辰等48人擬具「自來水法第五十二條、第五十三條及第六十一條之一條文修正草案」案。
12
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案。
13
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。
14
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。
15
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
16
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
17
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
18
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
19
(一)本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」、委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」案及委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」案。
(二)本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
20
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
21
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
22
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
23
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議、委員許智傑等20人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案」、委員吳育仁等19人擬具「高級中等學校建教合作法草案」及委員林淑芬等30人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」等4案。
24
本院經濟委員會報告審查本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
25
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。
26
本院經濟委員會報告審查本院委員楊曜等27人擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」案。
27
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
28
本院司法及法制委員會報告審查行政院、司法院函請審議「跨國移交受刑人法草案」案。
29
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
30
本院親民黨黨團，建請本院做成決議：「釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分……具體作為方案，由立法院院長邀集國防部、海巡署及相關部會進行協商，於兩週內實施。」，請公決案。
31
本院內政委員會報告審查本院程序委員會函送中華民國消費者文教基金會，針對居住正義五法提出相關辦法與配套措施請願文書，經審查結果，應成為議案案。
32
本院國民黨黨團，針對102年度中央政府總預算案有關退休（職、伍）軍公教人員年終慰問金之發放對象，原則應僅限月退俸在兩萬塊以下與因作戰傷亡殘廢的退休人員或及其遺族（眷），要求行政院應會同考試院共同協商，並自中華民國103年度起予以法制化（制度化）。是否有當？請公決案。
33
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員黃偉哲等20人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
34
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員李應元等25人擬具「就業保險法第十一條及第十九條條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
35
本院經濟委員會報告併案審查委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」及委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
36
本院國民黨黨團，鑑於「證所稅」即將於102年1月1日開始實施，為維護金融秩序及穩定，並避免影響國內證券市場之正常運作，爰要求財政部應比照「奢侈稅」，在正式實施一定時間後，再進行檢討評估，是否有當，敬請公決。
37
本院國民黨黨團，為捍衛新聞媒體專業自主、維護言論多元性、健全投資環境以及消弭社會質疑壹傳媒交易案引發跨媒體壟斷問題，爰此要求行政院統籌跨部會處理，責成公平交易委員會、金融監督管理委員會及國家通訊傳播委員會依法獨立行使職權，不受其他因素影響。是否有當，敬請公決。
 
經表決結果予以通過。在場委員102人，贊成者56人，反對者46人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)。】
貳、101年12月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本（第2）會期延會至102年1月15日（星期二）止。
二、定於102年2月26日（星期二）舉行第3會期第1次會議。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　陳根德　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：52人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　翁重鈞　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：2人
楊瓊瓔　　林淑芬
(9)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(13)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第5案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
（14）「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第6案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：55人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(15)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(16)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　謝國樑　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
	allans=0
