議事錄
立法院第8屆第4會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月8日（星期五）上午9時至9時51分、10時7分至12時5分、下午2時30分至5時46分
11月12日（星期二）上午9時至12時2分、下午1時52分至2時19分、2時33分至6時31分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　黃文玲　　徐耀昌　　邱文彥　　吳育仁　　葉宜津　　潘維剛　　紀國棟　　李貴敏　　陳碧涵　　陳淑慧　　簡東明　　詹凱臣　　林德福　　王廷升　　王育敏　　許忠信　　陳歐珀　　葉津鈴　　蔣乃辛　　廖國棟　　吳宜臻　　賴士葆　　張慶忠　　羅淑蕾　　黃志雄　　何欣純　　顏寬恒　　黃偉哲　　柯建銘　　徐少萍　　姚文智　　吳秉叡　　陳亭妃　　丁守中　　高志鵬　　蔡正元　　蘇清泉　　陳學聖　　廖正井　　楊麗環　　吳育昇　　盧嘉辰　　孫大千　　林鴻池　　林滄敏　　費鴻泰　　尤美女　　許智傑　　江惠貞　　蘇震清　　張嘉郡　　羅明才　　劉櫂豪　　林佳龍　　許添財　　李鴻鈞　　邱議瑩　　陳超明　　林淑芬　　曾巨威　　魏明谷　　黃昭順　　鄭麗君　　蔡錦隆　　謝國樑　　李慶華　　李桐豪　　王金平　　林郁方　　楊玉欣　　洪秀柱　　盧秀燕　　林岱樺　　鄭汝芬　　蕭美琴　　呂學樟　　趙天麟　　王進士　　翁重鈞　　田秋堇　　林國正　　孔文吉　　潘孟安　　呂玉玲　　李俊俋　　陳唐山　　高金素梅　陳根德　　陳其邁　　蔡其昌　　李應元　　徐欣瑩　　段宜康　　薛　凌　　陳雪生　　邱志偉　　管碧玲　　江啟臣　　陳節如　　王惠美　　李昆澤　　楊應雄　　楊瓊瓔　　楊　曜　　陳怡潔　　蔡煌瑯　　劉建國　　
委員出席　108人
請假委員　林明溱　　鄭天財　　陳明文　　馬文君　　
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
張家祝（11月8日請假，由梁次長國新代表列席。）
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
管中閔（11月12日上午9時至11時12分請假，由黃副主任委員萬翔代表列席。）
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
張盛和
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
（列席時間：經濟組：11月8日上午9時至9時51分、10時7分至12時5分、下午2時30分至5時46分、11月12日上午9時至12時2分、下午2時33分至4時23分
 
財政組：11月12日下午4時39分至6時31分）
主　　席
院長
王金平（11月8日上午9時至9時51分、10時7分至12時5分、11月12日上午9時至12時2分）
 
副院長
洪秀柱（11月8日下午2時30分至5時46分、11月12日下午1時52分至2時19分、2時33分至6時31分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月8日上午9時至9時51分、10時7分至10時42分、11月12日上午9時至10時42分）
 
副秘書長
周萬來（11月8日上午10時42分至12時5分、下午2時30分至5時46分、11月12日上午10時42分至12時2分、下午1時52分至2時19分、2時33分至6時31分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳秉叡等22人擬具「技師法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員廖正井等24人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員蕭美琴等24人擬具「陸海空軍刑法第四十四條及第四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五、本院委員陳根德等17人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員陳根德等20人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員蔣乃辛等23人擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員趙天麟等20人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一及第一百八十九條之三條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員趙天麟等21人擬具「醫療法第二十四條、第一百零六條及第一百零六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員林滄敏等19人擬具「自來水法第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員邱議瑩等19人擬具「殯葬管理條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員邱議瑩等19人擬具「殯葬管理條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員邱議瑩等19人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員蔡正元等24人擬具「社會秩序維護法第八十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員蔡正元等27人擬具「新市鎮開發條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員蔡正元等27人擬具「保全業法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員蔡正元等27人擬具「當舖業法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員蔡正元等27人擬具「儲蓄互助社法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員蔡正元等27人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員蔡正元等27人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員蔡正元等27人擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員蔡正元等27人擬具「票據法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員蔡正元等27人擬具「鐵路法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員蔡正元等27人擬具「工程技術顧問公司管理條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員蔡正元等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、本院委員蔡正元等19人擬具「動物保護法第十二條、第十五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、本院委員蔡正元等27人擬具「石油管理法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員蔡正元等27人擬具「山坡地保育利用條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員蔡正元等16人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員蔡正元等19人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員吳育昇等21人擬具「證人保護法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員孫大千等18人擬具「房屋稅條例增訂第五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員賴士葆等23人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第五十三條、第五十四條及第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員丁守中等21人擬具「公平交易法增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、本院委員丁守中等25人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員鄭汝芬等19人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員陳碧涵等28人擬具「公共電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李昆澤等18人擬具「民用航空法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、本院委員李昆澤等17人擬具「飛航事故調查法第二條、第三條及第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十二、本院委員林明溱等19人擬具「道路交通管理處罰條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十三、本院委員尤美女等18人擬具「人工生殖法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
四十四、本院委員王育敏等24人擬具「社會工作人員執業安全條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員王育敏等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十六、本院委員謝國樑等20人擬具「糧食管理法第十八條及第十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、本院委員謝國樑等16人擬具「入出國及移民法第三十八條、第三十八條之一及第三十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員賴士葆等25人擬具「食品衛生管理法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員許添財等21人擬具「食品衛生管理法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員趙天麟等19人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員趙天麟等19人擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院民進黨黨團擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院民進黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十四、本院民進黨黨團擬具「刑事訴訟法第十六條之一、第四百零四條及第四百十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十五、本院民進黨黨團擬具「法院組織法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、本院民進黨黨團擬具「內政部警政署刑事警察局組織條例第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
五十七、本院民進黨黨團擬具「法務部調查局組織法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十八、本院委員蔡正元等20人擬具「土木工程法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十九、本院委員蔡正元等38人擬具「觀光賭場管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員陳根德等47人擬具「國際機場園區發展條例增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院民進黨黨團擬撤回對第8屆第4會期第3次會議報告事項第14案、第33案至第51案、第62案、第63案、第64案、第66案至第69案、第71案至第79案、第81案、第82案、第84案至第111案、第113案至第160案及第163案等所提之復議案。
決定：同意撤回。
一○六、行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院函請審議「所得稅法第九十四條之一、第一百零二條之一及第一百二十六條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一○八、行政院函請審議「陸海空軍刑法第四十四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一○九、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、金融監督管理委員會函送有關限期完成增修「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」第四條第一項第一款規定，賦予證券投資分析人員納入國家考試之法源乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、司法院函，為廢止「司法院96年司法事務官甄審及訓練辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二○、司法院檢送該院暨財團法人法律扶助基金會102年第2季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該會漁業署加強取締沿岸職業漁撈及拖網、流刺網及每年執行取締案件數相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二二、行政院農業委員會函送我與南非代表處簽署之「臺斐農林漁業合作協議」英文約本及中文譯本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
一二三、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之二十三及第一百八十二條之二十四條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二四、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二五、行政院環境保護署函送「西螺果菜市場電動蔬果運輸車補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二六、行政院環境保護署函，為修正「國家環境教育獎獎勵辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二七、行政院環境保護署函，為修正「營建工程空氣污染防制費收費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二八、行政院環境保護署函，為公告「大竹溪水區及水體分類」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二九、行政院環境保護署函送「排放管道中粒狀污染物採樣及其濃度之測定方法（NIEA A101.74C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三○、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中粒狀污染物採樣及其濃度之測定方法（NIEA A101.73C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三一、考試院函，為修正「特種考試地方政府公務人員考試規則」第五條附表三、附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三二、考試院函，為修正「公務人員特種考試原住民族考試規則」第四條附表三、第六條附表七及第十一條附表十，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三三、考試院函，為修正「公務人員考試法施行細則」第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三四、蒙藏委員會函送102年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三五、財政部函送該部國庫署、原高雄市國稅局、臺灣省北區國稅局、臺灣省中區國稅局及臺灣省南區國稅局等5機關更正101年第2至4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關廣告明細表及更正前後對照表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三六、財政部函，為修正「財政部國有財產署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
一三七、財政部函送中央政府債務基金102年度第4季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三八、臺灣省諮議會函送102年度第2季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理媒體政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三九、教育部、交通部函，為修正「學生交通車管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化、交通兩委員會審查。
一四○、教育部、外交部函，為修正「海外臺灣學校設立及輔導辦法」第二十二條、第二十四條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
一四一、教育部函，為「高級中等以下學校及幼兒（稚）園教師資格檢定辦法」名稱修正為「高級中等以下學校及幼兒園教師資格檢定辦法」，並修正第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四二、教育部函送國立臺灣大學醫學院附設醫院「新竹生醫園區醫院新建工程」成本效益分析報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四三、教育部函，為修正「香港澳門學歷檢覈及採認辦法」第二條、第四條及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四四、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四五、行政院函送102年1至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政、外交及國防、經濟、交通、教育及文化五委員會審查。
一四六、行政院函，為修正「行政院處務規程」第二十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四七、行政院函送「行政院公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四八、行政院函，為中華民國102年5月8日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第十四條、第二十五條及第三十一條條文，定自102年7月15日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四九、行政院函，為中華民國102年6月19日公布制定「衛生福利部組織法」、「衛生福利部疾病管制署組織法」、「衛生福利部國民健康署組織法」、「衛生福利部社會及家庭署組織法」、「衛生福利部國家中醫藥研究所組織法」，及同日公布修正「衛生福利部食品藥物管理署組織法」、「衛生福利部中央健康保險署組織法」，定自102年7月23日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一五○、行政院函，為文化部為辦理進駐新莊副都心中央合署辦公大樓相關裝修工程等所需經費不敷1億3,800萬9,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送102年第2季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五二、行政院人事行政總處函送102年第2季政策宣導之廣告預算執行情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五三、經濟部函，為修正「經濟部推動研究機構進行產業創新及研究發展補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五四、經濟部函送該部水利署102年度第1至2季對縣市政府、民間團體及個人之捐助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五五、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年8月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五六、經濟部函，為財團法人工業技術研究院102年度預算決議，有關工研院應定期將成果報告書送經濟委員會參考乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五七、經濟部函，為財團法人工業技術研究院102年度預算決議，檢送針對社區支持型農業擴大輔導或提供相關農業技術乙案所提出之書面成果報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五八、經濟部函送臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程102年第3季執行進度表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五九、行政院衛生署、經濟部函，為修正「藥物製造工廠設廠標準」第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會。
一六○、行政院衛生署函送「公共場所必要緊急救護設備管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、衛生福利部函送「全民健康保險藥品價格調整作業辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六二、內政部函，為廢止「警察機關限期服務警(隊)員招考及警察專長訓練辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六三、內政部函，為修正「地方立法機關組織準則」部分條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
一六四、國家通訊傳播委員會函送「電視事業申請換發執照辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六五、國家通訊傳播委員會函送102年第2季通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六六、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年6月份政策宣導之廣告預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六七、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關102年度第2季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六八、法務部函送102年第2季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六九、法務部函，為廢止「法務部司法官訓練所處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七○、國史館函，為修正「國史館臺灣文獻館提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七一、行政院主計總處函，為102年4至6月無預算法第62條之1規定辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七二、中央選舉委員會函送該會及所屬102年第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七三、公平交易委員會函送該會102年度截至6月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七四、外交部函，為修正「外交部編制表」、「外交部外交及國際事務學院編制表」及「外交部領事事務局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一七五、外交部函，為瓜地馬拉政府請我同意續延「中華民國政府與瓜地馬拉共和國政府間派遣中美洲投資貿易服務團協定」效期案，業經雙方完成換文手續，檢送瓜國外交部致我駐瓜國大使館之節略及我駐瓜大使館復略併中譯文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七六、行政院函，為該院勞工委員會及所屬為辦理進駐新莊副都心中央合署辦公大樓相關裝修工程等所需經費不敷2億714萬3,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一七七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「十二年國教應設立專屬財源與專責推動機構」改善計畫報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、國防部函送102年上半年「全民國防教育執行成效暨精進作法」專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八○、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「綜合企劃」項下「環境影響評估」凍結100萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八一、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫凍結1,000萬之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八二、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作凍結500萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八三、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八四、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「綜合企劃」項下「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整凍結50萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八五、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八六、行政院環境保護署檢送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八七、行政院環境保護署檢送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八八、行政院環境保護署檢送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質災害防救體系」凍結1,500萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八九、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「綜合企劃」項下「環境影響評估」凍結100萬元之決議相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九○、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九一、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十二）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九二、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十三）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九三、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十四）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九四、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十五）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九五、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十六）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九六、行政院原住民族委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案行政院原住民族委員會單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
一九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十八），針對「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十四），針對「一般行政」項下其他業務租金預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），針對「勞工資訊業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），針對「勞資關係業務」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十七），針對「輔導工會組織健全發展」業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十九），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十一），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十六），針對「勞資關係業務」項下宣導及研修勞資會議制度、健全勞資爭議處理制度，宣導落實勞資爭議處理法暨大量解僱勞工保護法制預算，決議凍結50萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十），針對「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十二），針對「健全勞資爭議處理制度」業務費預算，決議凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），針對「健全勞資爭議處理制度」業務費預算，決議凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十四），針對「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十五），針對「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十六），針對「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十七），針對「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），針對「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），針對「健全合理工資、工時制度」預算，決議凍結1元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十九），針對「健全合理工資、工時制度」預算，決議凍結28萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），針對「加強特別保護與落實性別工作平等法」預算，決議凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十一），針對「加強特別保護與落實性別工作平等法」預算，決議凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），針對「勞動條件業務」項下辦理督導勞工退休基金監理會業務預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十三），針對「勞動條件業務」項下辦理督導勞工退休基金監理會業務預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十四），針對「勞動條件業務」項下研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十五），針對「勞動條件業務」項下研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜預算，決議凍結12萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十六），針對「加強推行勞工教育」預算，決議凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十七），針對「勞工安全衛生業務」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十八），針對「勞工安全衛生業務」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十九），針對「勞工安全衛生業務」項下強化職業安全衛生管理系統及績效認可預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十），針對「建構勞動安全環境及推動防災措施」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十一），針對「創新職場安全機制及強化產業安全設施」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十三），針對「勞工安全衛生業務」項下「強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質」業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十二），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十三），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十四），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十五），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十六），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十七），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十八），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十九），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十四），針對「勞工檢查業務」項下結合外部組織防災資源，建立大型企業、工業區及相關團體等伙伴關係預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十五），針對「勞工檢查業務」（除「危險性機械及設備檢查與管理」外）預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十），針對「綜合規劃業務」項下推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十一），針對「綜合規劃業務」項下落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十二），針對「綜合規劃業務」項下等業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十三），針對「綜合規劃業務」項下等業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十四），針對「檢查所管理」項下「基本行政工作維持」及「勞工安全衛生及勞動檢查」預算，決議凍結1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十五），針對「技能檢定業務」預算，決議凍結三分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十六），針對「技能檢定業務」預算，決議凍結三分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十六），針對「技能檢定業務」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十七），針對「技能檢定業務」項下「推動技能檢定」預算，決議凍結三分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十一），針對該會職業訓練局及所屬業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十七），針對「職業訓練業務」除補助因應貿易自由化就業發展及協助基金外預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十三），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十四），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十五），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十六），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結1億元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結1億元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十二），針對「職業訓練業務」項下「外國人聘僱許可及管理」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），針對「職訓中心管理」項下「青年職訓中心管理」預算，決議凍結68萬7,000元，檢送相關書面報告，請安排報告案及行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「青年職訓中心管理」預算68萬7,000元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會提出相關書面報告經同意後，始得動支案等2案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（七），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞工安全調查研究」等預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（一），針對「勞工安全衛生研究」項下「分析檢驗技術開發研究」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（五），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞工衛生調查研究」預算，決議凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（六），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞動醫學調查研究」預算，決議凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞工安全衛生研究成果推廣應用」業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（三），針對「一般建築及設備」項下購置資訊設備預算，決議凍結20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（四），針對「一般建築及設備」項下購置資訊設備預算，決議凍結20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第4項決議（五），針對「勞工退休基金監理業務」預算決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），針對「勞工退休基金監理業務」預算決議凍結100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第4項決議（二），針對「勞工退休基金監理業務」預算，決議凍結100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），針對業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案及行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案等2案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），針對「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十八），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十二），針對「勞動條件業務」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
二七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「社會救助業務」經費凍結100萬元，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○七），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，請查照案。
二七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十一），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島
(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○六），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並通過決議2項，請查照案。
二七七、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七八、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送該部對國營事業績效獎金審核情形報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二七九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，檢送該部國有財產局經管國有非公用土地多元化運用專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
二八○、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「中央都市更新基金補助辦理自行實施更新辦法」等9案行政命令，因已屆滿展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
二八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送勞工保險局100年度第4季止預算執行情形報告案等10案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「國民年金爭議事項審議辦法」第二條及第二十二條條文等11案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送江委員惠貞就反式脂肪的食物於市面上廣泛販售，應儘速研議修改「市售包裝食品營養標示規範」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就應速研議修訂「菸害防制法」，將「電子菸」納入為菸品管制事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵局英文訂票網頁設計不良問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送江委員啟臣就台灣高鐵公司調整票價後，提供之優惠專案無法讓民眾便捷使用乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送江委員惠貞建請儘速針對《人工生殖法》提出修法，有限度的開放代理孕母問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就報廢車輛未繳回車牌情況嚴重，恐造成治安黑洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就請臺鐵加強安全，並提升服務品質案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送賴委員士葆就未來年金制度改革原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送江委員惠貞就為鼓勵器官捐贈，建請將器官捐贈納入重大傷病項目，讓同意並且完成器官捐贈的腦死病人，於該次器官捐贈前的相關醫療費用，可全數由健保支付，免付部分負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就電子菸之販賣與廣告涉及藥事法規範，主管機關應嚴加查察取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員惠貞就日前發生新北市女子獲悉住苗栗之同學欲自殺，緊急向110、119報案卻因新北市警消、苗栗縣政府推諉，直到撥打12通電話、費時23分鐘才被受理，導致錯失救援良機之遺憾，建請內政部加強警消同仁之橫向聯繫教育訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送丁委員守中就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就法院組織法第63條之1修正案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就國內所得差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員昆澤就許多知名坐月子中心，但卻未辦理營業登記，及未比照相關法令所訂之標準，主管機關應偕同地方政府全面清查全國各地未立案之坐月子中心，輔導其轉型為合乎法令標準之產後護理之家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送江委員惠貞建議研議高齡駕駛人放棄駕駛執照相關措施乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員鴻鈞就國道1號五楊高架HOV高乘載專用車道設置效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送葉委員津鈴就有關將嘉義縣梅山鄉環南路、梅南街、西榮街等該區數十戶，就地方政府建議方案納入年度預算補助興建下水道工程案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送丁委員守中就現行「公寓大廈管理條例」為防止有心人士蒐集委託書擾亂管委會會議或選舉之公平性，限縮代理人身分為承租人、配偶、有行為能力之直系血親、其他區分所有權人。現行法未考慮實務情況將旁系血親納入代理範圍，致使施行上產生諸多窒礙，特要求主管機關應考量實務面，針對就現行法規進行檢討，將旁系親屬納入代理人範圍一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員淑蕾就土地徵收條例關於公益性及必要性規定暨徵收補償市價評定機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員佳龍就文化部「藝術銀行」購買藝術品預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就食用米包裝標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員淑蕾就食用米包裝標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員惠美就檢討禁宰活禽配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送江委員惠貞就食用米農藥檢驗及混充劣質米問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員國正就保障軍中人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員國正就國營事業員工夜點費併入退休金工資計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員國正就「兩岸服務貿易協議」簽署後可能帶來之衝擊，須提出完整評估報告及具體配套因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔡委員正元就「電視節目置入與贊助」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員國正就母語教育及文化推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員國正就防制酒駕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送葉委員津鈴就地方政府治水經費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送李委員鴻鈞就連假前夕不肖業者趁機於網路購票加價轉售車票從中牟利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送江委員惠貞就彩色路跑使用彩色粉末之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員國正建議行政院軍事冤案申訴委員會之組成員內，應納入受害家屬或其委託之公正人士、律師及專家，並占三分之一以上一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送呂委員學樟就新竹科學工業園區超高壓變電所輸配電線路施作工程延宕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員國正就陸軍下士洪仲丘死亡案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員怡潔建議加強節能減碳、綠化等工程一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送賴委員士葆就「補習教育法」修正草案中研議規定補習班招收未滿六歲幼兒，課程內容辦理範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送丁委員守中就「國民體育法修正草案」條文列入「職業運動團體」專章問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針對日本已於2011年起全面要求米食產品產地標示，而台灣已發生多起進口米混充國產米事件，重創消費者信心，鑒於標示米產地來源不僅事關食品安全，面對自由貿易及糧食危機，政府除鼓勵地產地銷，消費者應也有知的權利，然農糧署目前表示將以鼓勵而非強制方式要求業者標示食材產地，且還要一到兩年才訂出相關辦法，顯屬消極，本席要求農委會研議逐步推動方式，於三個月之內擬定相關辦法，選擇地區先行試辦，以便盡速全面推動米食產地標示政策，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，針對農委會將修正「老農津貼暫行條例」，將現行投保農保滿6個月，年滿65歲可領取老農津貼門檻，提高到投保農保滿15年方可領取，但對於修法前因資格寬鬆領取之人員，不採溯及既往原則，繼續領取津貼，本席要求農委會考量修法前因申請資格寬鬆、審查勾稽不實、假農民充斥現象，造成國家資源不當錯置與浪費之事實，應比照軍公教年金改革精神，研議回溯條款方式，針對修法前因資格寬鬆或者以投機方式遊走法律邊緣，不當領取津貼之人員，重新審視其資格，以真正落實改革，照顧真正的老農民，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，針對去（101）年6月「食品衛生管理法」新修正條文有關食品標示部分，如有兩種以上混和物時應分別標明，主成分應標明所占百分比，以讓消費者充分知悉食品成分，並授權主管機關針就應標示之產品、內容或方式等等，訂定標準及實施日期，目前已針對市售果蔬汁包裝飲料訂定標準，然市售食品種類繁多，主管機關應針就一般民眾消費數量大、影響層面廣之包裝食品，例如像市售三合一沖泡式飲料等，盡速制訂標示規定，以維民眾資訊取得與飲食安全的權益，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就經濟部喊話「希望企業主動加薪」，且經濟部正在研議相關誘因方案，將送行政院討論，本席要求經濟部研議之相關方案，必須真正能讓企業主反饋到員工身上，而非僅肥了企業，大部分員工反而享受不到政府方案的果實，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就依財政部海關統計，2013年1-9月台灣對大陸包括香港輸出金額為892億美元，對大陸直接出口為606億美元，國貿局估計的數額則為793億美元，而經濟部EFCA官方網站上中指出2013年1-6月台灣對大陸直接出口為800億美元。三者數字相差甚遠，顯示我國貿易統計部分可能存有失真之狀況，無法反映貿易真相，也可能影響決策依據，本席要求主管機關正視此現象，檢討改進，俾能更精確地掌握貿易、投資等各項統計情形，並據以擬定對應的策略，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對許多鄉鎮市因面臨財政困難，導致鄉鎮市公所於編列調解業務預算時，常常不願編足預算，而鄉鎮市調解委員會在現今社會實具有疏減訟源的功能，而現行調解委員會調解案件，事實上是代辦院檢業務，且委員是院檢共同審查後遴選，故建請相關費用應由法務部統一編列預算支應，不應由地方公所負擔，俾符實益，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員學聖，就太極門弟子陳情，國稅局對太極門掌門人夫婦之課稅自始違法，應即撤銷，尤其在當事人被剝奪閱卷權利下，更應依法停止訴願程序，始符憲法要求保障之正當法律程序原則。為此，特向行政院提出質詢。
八、本院江委員惠貞，鑒於衛生福利部日前公布在海關查驗5件美國牛肉殘有我國禁用瘦肉精「齊帕特羅」，樹森開發公司即佔三件，該貿易商係我國規模最大的進口牛肉商，佔全台進口牛肉約兩成，台北市衛生局曾經短短兩個月內查獲該貿易商市售美國牛肉殘留過量瘦肉精，並開罰超過20次的紀錄。然依現行規定，違反「動物用藥殘留標準」的進口牛肉，僅需沒入銷毀、禁止進口，並無金錢上或其他的裁處，使得業者「罰不怕」，讓國人飲食出現潛在風險。故本席建請行政院衛生福利部食品藥物管理署檢討現行規定並研議加重懲處，要求美國在台協會嚴加控管牛肉品質，以保障國人飲食安全，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑒於聚氯乙烯（polyvinyl chloride, PVC）廣泛運用於國人日常生活當中，舉凡食品包裝、生活用品、兒童玩具等皆由PVC製造，然而PVC從原料開採、製造、使用、到廢棄的所有階段，皆會對環境與人體健康造成危害。在歐洲許多國家，普遍已禁止使用PVC製造嬰兒玩具，PVC的包裝材料亦逐漸不被使用，綠色和平組織（Greenpeace），更是嚴厲呼籲歐盟國家廢止PVC。故本席建請行政院環保署盡速研議禁止使用PVC於食品用塑膠容器、已有安全替代材質醫療用品的製造、輸入及販售，並嚴格限制塑化劑及安定劑的含量、逐步減少PVC的製造及使用，特向行政院提出質詢。
十、本院葉委員津鈴，就我國學校教育與實務嚴重脫節，產業界苦無有實務經驗人員及幹部，而學生剛畢業尚未接觸實務，往往無法適應職場需求，導致社會新鮮人失業率高、就業起薪低。職訓局與教育部合作施行多年的雙軌訓練旗艦計畫，目前施辦的學校及科系不多，對整體新鮮人就業率提升效果不彰，為此，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員俊俋，鑑於弱勢家庭長期在社會上普遍無法獲得社會上之重視，許多弱勢家庭遇有生活壓力時，其資源與能力難以因應，致使生活陷入困境，因現行相關補助申請資格較為嚴格，致無法有效提供支援予急需幫助之弱勢家庭，行政院相關部會應正視弱勢家庭所面臨的困境，積極採取各項改善措施，為保障弱勢家庭之基本生存權益，實現社會公平正義，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員俊俋，針對目前行政院國家通訊傳播委員會（之總機與客服人員均由基層公務人員輪值兼任之情事，不僅未適才適用，且疑有違反公務人員任用法相關規定之嫌，除恐致行政效率不彰，甚有影響政府施政運作與服務品質，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員俊俋，鑒於報載許多老人養護中心每月收費高達五、六十萬元，卻查無立案許可違法經營，且超收情形更是層出不窮，其照護人員之員額、資格及空間設備皆未符合相關法令規定，嚴重影響受照顧老人之安全，主管機關應要求各地方政府加強稽查，並進行追蹤管考，並輔導尚未立案之老人養護中心轉型為合法機構，為維護老人尊嚴與健康，安定老人生活，保障老人權益，增進老人福利，使老有所養，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員俊俋，鑒於油、電價格與各項民生物價息息相關，去年油、電雙漲後，造成物價隨之上漲，迄今難歇，民生必需品之物價攸關全國民眾日常生活品質，行政院所設置之物價穩定小組，其中麵粉亦列為十五項生活必需品之一，近來傳聞麵粉價格將再度調漲，其相關產品之物價亦將隨上揚，對於麵粉價格有無不合理上漲，行政院應特別加強注意，並擬定因應措施，以確保經濟穩定與民眾消費權益，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院李委員俊俋，鑑於基層勞工乃國家經濟安定的根本，惟查近來仍有業者未依照《天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點》之規定，對於勞工之工作地、居住地或上下班須經之所在縣市若宣布停班，勞工若未出勤，僱主不得視為曠工、遲到或強迫勞工請假，且不可要求勞工補班、扣發全勤獎金等，且其中不乏知名企業。雇主不論是不願意配合規定，或是藉故剝奪勞工受法規保障的福利，抑或是以變相苛扣獎金及扣假方式，甚有以扣中秋獎金以規避法規之規定，勞委會除應主動調查、依法開罰外，亦應即檢討各縣市政府之通報機制，為消弭勞工遭受剝削之情形，確保勞動者之權益，以期穩定勞動市場，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員俊俋，鑒於日前在臺工作的印度尼西亞穆斯林聚集於臺北車站慶祝開齋節，引發公共空間使用上之相關爭議，針對如何完善外國籍勞工輔導業務，協助其融入臺灣社會，防免族群歧視，促進社會和諧，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員國正，鑒於前年塑化劑事件、今年5月毒澱粉事件、以及目前劣質油品事件，台灣在這幾年陸續爆發食品安全問題，讓民眾對於食物的信任感造成衝擊。其次，此次劣質油品事件，竟有政府食品GMP標章認證的產品，凸顯政府掛保證的產品也破功。不僅如此，對於不法廠商大賺黑心錢，現行的食品衛生管理法之罰責卻太輕，無法達到嚇阻不法廠商，業者根本罰不怕。鑒此，本席要求衛生福利部與相關單位儘速研修相關法規，除加重刑責，以警惕不肖業者外，並推動強制第三方專業認證機制，維護全國民眾身體健康，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員國正，鑒於近期有廠商以劣質油混充高價油販賣，大賺黑心錢，尤其大統、富味鄉等食品公司的油品相繼出包，導致民眾忐忑不安，更威脅國人生命健康，也傷害台灣美食王國的國家形象。然而，現行的食品衛生管理法之罰責卻太輕，無法達到嚇阻不法廠商，業者根本罰不怕。鑒此，本席要求衛生福利部儘速研修相關法規，如果是攙偽假冒，刑責將由3年以下提高到3年以上，標示不清的罰款，上限由20萬提高到500萬，攙入有毒物質，農藥及動物用藥超過容許標準等違規行為，罰鍰上限將由1,500萬提高到5,000萬元，以警惕不肖業者，並維護全國民眾身體健康，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員國正，鑒於高雄市南星計畫區廢輪胎護岸28日下午火警一度撲滅，但這幾晚又發生悶燒，現場仍有濃煙沒有熄滅的跡象，橡膠臭味亦未散去，甚至疑帶有戴奧辛的濃煙隨海風飄向鄰近的小港區大林蒲社區，導致附近居民徹夜難眠，更有人因難忍刺鼻味紛紛嘔吐。鑒此，本席要求環保署儘速派員前往燃燒現場稽查，並以鋼瓶採樣，分析煙塵所含之內容物，儘快對社區民眾公開說明採樣檢驗的分析報告，以維護當地鄉親身體健康，解除民眾相關的疑慮，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對我國經商便利度停滯不前，甚至是四小龍之末，外人投資金額年年遞減，請政府針對此現象提出因應對策，鬆綁相關法令，提升我國競爭力，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對財政部有意課徵囤屋稅，惟課徵囤屋稅是否能夠使房價趨於平穩還有待觀察，因此請財政部能夠朝實質課稅的政策方向來穩定整體房價，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對檢警調機關聲請監聽浮濫、台灣遭到監聽的比率遠超過日本、美國，因此請檢警調不應該太過浮濫聲請監聽票，以保障人民秘密通訊自由及隱私權，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對各政府機關使用派遣人力嚴重，例如國科會、農委會、教育部等單位，且使用派遣人力也沒有比較節省經費，因此請行政院檢討各行政機關使用派遣人力之情形，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對高速公路電子收費系統認牌不認車，導致民眾更換車牌後未即時修正資料，遭到高公局以誤闖ETC車道開罰之情形，為避免民眾權益受損，高公局應加強宣導，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對近日連續爆出兩家製油大廠混和油和標示，甚至有添加棉籽油之情況，相關單位應全面抽查市面上之油品，並檢討現行規範，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對有進口牛肉被檢出含有禁用瘦肉精「齊帕特羅」成分，為了民眾食的安全，請相關主管機關能夠檢討現有檢驗機制，並對市場肉品做全面的檢測，特向行政院提出質詢。
二十七、本院孫委員大千，有鑒於國內警用防彈背心之配發係依「警政署配發防彈裝備配賦基準規定」辦理，但歷經多年的施行，近來卻有基層員警同仁反映警用防彈背心配發量不足以及背心尺寸不合，無法確實保護安全，並且相關尺寸亦無法由警政署統一調配之議題。警用防彈背心對於第一線執勤的員警來講是對於生命安全的重要防護，在基礎防護不足之情況下，難以讓員警安心執行相關勤務，故警政署應重新檢討相關警用防彈背心配發之規定，調整防彈背心由各分局及派出所領有之防彈背心分配給員警之方式，而改以警政署統一以「員警身形」做為配發防彈背心之依據，爰向行政院提出質詢。
二十八、本院孫委員大千，有鑒於租稅是一種強迫性的公共收入，可以促使民間資源向政府移動，並直接影響資本市場及經濟資源的分配，故為縮短國內貧富差距、均衡生活水平，政府除對中低收入者應進行相關賦稅減免外，另應針對全年度綜合所得稅淨額在一定程度以上者，增加課徵累進的稅率，藉此促使高所得者繳納較多的稅金及承擔較多的社會負擔，爰向行政院提出質詢。
二十九、本院許委員忠信，鑒於經濟預測失準連連，致經濟、財政政策之擬定失據，應研謀改進，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員秉叡，針對世界衛生組織所轄的國際癌症研究總署（IARC），於10月17日公布懸浮微粒為第一級致癌物（Group1），會導致肺癌、提高罹患膀胱癌的風險；對此，行政院應盡速提出因應政策，並檢討現行執行成效，以落實保護全民健康安全，特向行政院提出質詢。
三十一、本院江委員惠貞，鑒於10月22日發生台鐵莒光號指導駕駛員於列車行駛中落軌死亡，凸顯出列車駕駛員之職場安全已然出現漏洞。此輛莒光號疑似於行經嘉義、南靖之間因未鎖上突然開啟，導致指導司機員在時速95公里下摔出車外身亡。事實上，出事的莒光號採用E400型電力機車頭，這款老舊電力機車頭隔熱效果極差，夏天或行駛南部時，駕駛室室溫常超過攝氏30度，開車前更可能高達攝氏40度，駕駛室空調不足，就算有電風扇，吹出的也是熱風，工作環境非常惡劣。雖然台鐵規定行車時車門必須關閉，但資深司機透露，如此惡劣之工作環境，等於是變相逼迫司機打開車門透氣，也因此車門可能沒有拴緊，導致意外發生。本席建請交通部台灣鐵路局立即加速汰換不合時宜之老舊火車頭，以保障駕駛員之工作環境，並於兩週內提供檢討書面資料，特向行政院提出質詢。
三十二、本院江委員惠貞，鑒於10月22日發生高中女學生參加山訓吊橋垂降過程，由於負責檢查學生裝備的教練未旋緊上鎖吊環，導致女學生不慎墜落身亡，凸顯出山訓相關課程已然出現安全漏洞。事實上，吊橋垂降、高空繩索、溯溪等山訓項目皆有一定的危險性，在安排學生參與山訓時，應安排至少兩位領有山訓證照之教練進行裝備檢查，以避免因教練一時疏忽造成遺憾。此外校方安排此類高危險性活動時，除了應依學生「自由意願」為主、不得有強迫之情事外，事前也應主動於同意書上明確告知山訓之「訓練內容」以及「危險程度」，並取得其監護人之同意，避免學生在家長不知情狀況下私自報名山訓活動，發生意外造成不可挽回之悲劇。本席建請內政部及教育部立即檢討山訓訓練之安全缺失，並於一個月內訂定各級學校安排山訓活動應遵守之相關規定管理辦法，特向行政院提出質詢。
三十三、本院江委員惠貞，鑒於日前民眾於電影院看電影途中，遭到老鼠咬傷，緊急前往醫院急救，凸顯出電影院環境衛生之漏洞，已經嚴重使民眾暴露在危機之下。近日有許多民眾反應，進入影廳時，地面上還留有前場民眾遺留之爆米花及食物碎屑，顯見電影院之環境清潔已出現怠惰之情事。由於電影院影廳燈光昏暗，清潔不易，一旦沒有依規定清潔環境，便容易滋生病菌、蟑鼠，造成傳染性疾病。據統計，全台灣每年有上百萬人次前往電影院看電影，衛生福利部疾病管制署做為公共環境衛生最高主管機關，有責任保障民眾的生命健康，本席建請衛生福利部必需定期針對電影院環境衛生進行抽查，並確實懲處違法之業者，還給國人一個安全健康的休閒環境。此外針對目前衛生福利部對於電影院環境衛生之「稽查重點及方法」於兩週內提供書面資料，特向行政院提出質詢。
三十四、本院江委員惠貞，鑒於立法院於100年11月8日三讀通過《室內空氣品質管理法》，針對學校、圖書館、電影院及餐廳等室內公共場所空氣品質檢驗訂定出管理辦法，包括空氣細菌總數、風速、濕度、一氧化碳、二氧化碳、甲醛、PM10等等。但是日前有許多民眾反應周末帶小朋友去電影院看電影放鬆心情，一進入影廳便霉味撲鼻、看電影時冷氣強得像寒流、二氧化碳濃度過高讓人昏昏欲睡。民眾擔心如此空氣品質，是否會對幼童、孕婦有不良影響。台北市曾經針對轄內電影院進行全面檢測，結果每5間電影院就有1間空氣品質不合格。《室內空氣品質管理法》通過後，主管機關應更積極稽查各地電影院空氣品質。本席建請環境保護署必需定期針對電影院空氣品質進行抽查，並確實依法懲處違法業者。此外並於一個月內提供《室內空氣品質管理法》訂定後至今，環境保護署對於電影院空氣品質之稽查紀錄書面資料，特向行政院提出質詢。
三十五、本院鄭委員汝芬，針對食用油品爆發問題以來，多數出問題的油品皆有食品GMP認證標示，但經濟部事後卻推諉卸責，對外表示食品GMP認證只須符合書面審查、現場流程調查、與產品抽驗三項關卡，即可發證，無法發現食用油品調和比例與標示不合，讓人們對食品GMP認證產生龐大疑慮，本席要求行政院正視此一嚴重問題，不要放任食品GMP認證標示發證單位恣意發證，特向行政院提出質詢。
三十六、本院鄭委員汝芬，針對知名的六星集養生美容集團遭59名該公司離職按摩師串聯向北市勞動局申請勞資調解，指控業者不給底薪、有接案才能領錢，更規避《勞基法》未給付加班費、勞健保，本席要求行政院正視此一問題，深入調查，不要放任業者侵害勞工權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院鄭委員汝芬，有鑑於台灣是孤島型能源系統，有98%的能源仰賴進口，無法向外購電，因此能源安全與國家安全可說是劃上等號，所以，台灣的國家政策應該是「確保核安、穩健減核、打造綠能低碳環境，逐步邁向非核家園」，但過程中必須做到三件事，也就是不限電、維持合理電價，以及達成對國際社會的減碳承諾。雖然，非核家園是台灣的未來目標，但顯然無法一步到位，必須在過程中努力發展替代能源，而政院並沒有提出發展替代能源的具體時間表，特向行政院提出質詢。
三十八、本院鄭委員汝芬，針對近五年來檢察官每年准許聲請監聽1.5萬件，等於每1萬人中，就有4.4人遭到監聽，若以人口數換算，台灣人遭到監聽的比率，是美國的50.8倍，是日本的1,929.8倍，顯見國內監聽根本毫無節制。本席要求行政院正視此一嚴重問題，不要放任情治單位恣意侵害憲法保障人民的秘密通訊自由與隱私權，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員淑蕾，鑑於近三年國防預算佔GDP比率都未達3%，而民國100年到104年推動募兵制，政府要增加1,700億元支出，此外，募兵推動成效亦不如預期。爰此，衡平政府財政與募兵推動成效，國防部應再評估募兵新制的施行期程，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣多數子女為出外打拼而沒有與年老雙親同住，以致親情聯繫不易，而高鐵的迅速與便捷適時地縮短與熱絡了距離及親情，惟近期高鐵意欲進行票價的調漲，可能淡化了台灣社會親情。爰此，為維繫台灣社會的傳統親情，交通部應要求高鐵研議北高老年優惠票價的可行性，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員淑蕾，鑑於近期知名餐飲集團販售的美國牛肉竟遭驗出含有不得檢出的瘦肉精「齊帕特羅」，除了政府根本沒有落實三管五卡的把關責任，也突顯業者自律不足。爰此，為真正落實三管五卡的把關機制，政府相關主管單位應儘速研議讓業者強制送驗的具體辦法，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員淑蕾，鑑於近來混充米、混充油事件不但台灣社會造成恐慌，也衝擊民眾消費信心，以致台灣食安形成重大危機，除加重現行法制罰則外，應有更積極主動的把關行動。爰此，為儘速加強並填補台灣社會食安漏洞，政府相關主管單位應研議檢舉獎勵金的可行性，特向行政院提出質詢。
四十三、本院江委員惠貞，鑒於金融監督管理委員會已於102年8月發函各銀行，要求設有靜止戶之銀行業，應自102年9月起，於轉入靜止戶前通知存款人。此外新開戶之存款契約也應明確載明轉入靜止戶之相關條件。然金融監督管理委員會對於已經存在、存款總額約400億元之3,000萬個靜止戶，卻沒有對銀行訂定相關規範要求。本席建請金融監督管理委員會要求各銀行，對於既存靜止戶的權益維護提出管理及通知辦法，如此始能保障存戶之基本權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院盧委員秀燕，有鑑於童軍教育可充實並完善既有教育內容、促進五育均衡發展，政府應採取積極作為推廣童軍活動，例如：教育部成立中央輔導小組，結合社會各項資源、統整運用使其發揮最大效益；學前暨國民教育署則應重視並從寬編列預算以支持童軍教育師資培育暨進修、辦理各級學校學生戶外露營活動、督促及輔導改進各縣市休閒露營場地，以及加強國際青少年童軍交流活動，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院邱委員志偉，鑒於我國生育率逐年下滑，2013年我國生育率僅1.11%，南韓1.24%，日本1.39%，台灣生育率吊車尾，讓人不禁質疑，政治局面如此動盪，年輕人都沒有勇氣生小孩？爰此，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員志偉，鑒於內政部為了配合政府相關法規的鬆綁，增加外籍人士在臺永久居留的誘因，修法放寬持有永久居留證。永久居留的定義在哪？配套措施夠不夠嚴謹？爰此，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員志偉，鑒於配合民法修正，2008年5月23日起，結婚要新人到戶政事務所登記後才生效。很多新人在婚禮接受親友祝褔後到戶政事務所登記時，才發現結婚登記要到新人雙方其中一方「戶籍所在地」戶政事務所登記，不像辦身分證到任一戶政事務所都能辦。為了完成人生大事，新人們得再跑一趟戶籍地戶政事務所登記，相當不便民，有必要檢討〈戶政事務所辦理結婚登記作業規定〉，責成內政部研議，爰此，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員志偉，鑒於台鐵往來於樹林－花蓮的新式自強號列車普悠瑪號不發售站票，乘客若違規搭乘，以無票乘車補票，加罰一半票價，引來民怨。考量松山至樹林區間的通勤需求，為便利通勤族利用自強號列車搭乘大眾交通工具，責成台鐵研議開放台北至樹林段，普悠瑪開放使用站票，爰此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員志偉，鑒於擁有26年歷史的食品GMP認證制度，因大統假油事件破功，食品GMP認證制度存在與否面臨考驗，影響外界對GMP標章信心，如無法做到保證頒發標章相應事實，GMP標章存在確實值得檢討，相關單位應儘速檢討GMP制度，提出精進GMP制度方案，以恢復消費者對GMP制度的信心，提升國家發展，爰此，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員志偉，鑒於小港機場為全台灣首座設有捷運站的國際機場，加上高雄有大型商港，可說是全台最具商業競爭力的城市，但七月起交通部僅調降小港機場一成國際降落費，無法增加航空公司降落意願，因此交通部應再調降小港機場降落費，與國內其它機場一樣均調降五成國際降落費，讓更多航空公司或廉價航空有意降落小港機場，以吸引國外投資客來高雄投資之意願，並帶來國際觀光客，活絡高雄觀光產業，爰此，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員志偉，鑒於許多教師質疑「私立學校變成董事會家業」，且有多所學校以更新聘約為由，在聘書上或「附約」中，增列許多不合理條文，如不服從簽約，即解雇教師。許多私校透過減薪、苛扣鐘點費、導師費等方式，逼迫教師們「自願離職」，爰此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員慶華，鑑於台灣高鐵票價調漲後引起民怨反彈甚鉅，且台灣高鐵並非百分之百民股，而是政府扶植的獨占事業，故官股董事應在董事會全力爭取更多票價優惠，以回饋人民。為此，高鐵日後應提供民眾更便宜之票價折扣，俾減輕民眾負擔。日前台灣高鐵於10月8日宣布調漲票價後，台灣高鐵為彌平民怨，預計推出超級早鳥票，擬傾向不可退票，又為免淪於「看的到，吃不到」之嫌，恐影響民眾權益，本席要求超級早鳥票應明訂一定張數與優惠期限，且提供退票服務，特向行政院提出質詢。
五十三、本院李委員慶華，鑑於台灣高鐵已是台灣西部幹線最重要之交通運輸工具，而台灣高鐵於十月二日因非天災因素，導致供電異常，使列車取消及延誤，全台超過3萬餘名旅客受影響，此為台灣高鐵半年內連續二次大停駛，惟此次停駛遭社會輿論與國人批評台灣高鐵緊急應變處理效果不彰。另距離台灣高鐵十月初進行調漲票價不到一個月就發生大規模停駛，而漲價後仍未見服務品質之改善，漲價顯有失公允，本席要求台灣高鐵全面降價並進行檢討，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月8日：經濟組由委員黃偉哲、陳歐珀、潘維剛、紀國棟、丁守中、蔡錦隆、賴士葆、林德福、王廷升、邱議瑩、鄭麗君、李慶華、簡東明、陳超明、魏明谷、張慶忠質詢。
11月12日：經濟組由委員蕭美琴、吳宜臻、趙天麟、田秋堇、王進士、黃昭順、潘孟安、蔡其昌、李應元、王惠美、廖國棟、盧嘉辰、楊應雄、陳雪生、楊曜繼續質詢。
財政組由委員曾巨威、林德福、羅淑蕾、賴士葆、吳育昇、李桐豪質詢。）
決定：下次會議繼續進行教育及文化組之質詢。
討論事項
一、本院委員黃文玲、林佳龍等17人臨時提案，有鑒於日前彰化縣和美鎮再次發生農地遭重金屬汙染事件，研判是電鍍廢水所造成，農地必須休耕進行整治。為免類似事件重覆發生，農委會與環保署應針對停耕補償作業與後續整治計畫提出檢討方案，並研議提高農地相關補償方案，以降低農民損失。爰要求環保署與農委會於1個月內提出農地整治污染與相關補償作業計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於日前東北角龍洞地質公園發生無預警「瘋狗浪」事件，主管機關交通部觀光局東北角及宜蘭海岸國家風景管理處未善盡管理之責，甚至對外發言「僅負道義責任」，完全視人民生命財產於無物，爰要求交通部率相關單位，應全面清查東北季風易生「瘋狗浪」之區域，除研擬改善計畫外，並調查此次發生原因以釐清責任歸屬，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員邱文彥、陳碧涵、李貴敏等15人臨時提案，鑒於政府各機關之官網為施政作為和資訊交流的重要平台，也是宣導教育的良好管道，但相關機關對於重要訊息卻經常無法及時在官網中宣達，以致有損績效或延誤時機；例如，最近韓國Channel A指控我國「台灣鯛」養殖環境欠佳，造成養殖戶焦慮和經濟損失，極可能影響我國水產品國際銷售和品牌形象，由於案屬涉外事務，有必要及時澄清，爰建請行政院應要求各部會在重大政策公布或事件發生時，除立即適切之說明澄清外，應重視外文網頁之功能，依事件和對象性質，選擇適當語言，同步建置相關宣導或澄清資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員蘇清泉、吳育仁、江惠貞等21人臨時提案，鑒於衛生福利部於102年1月公告醫療機構設置標準要求綜合醫院及醫院，在心理師的人力配置標準增設：「醫院員工設置超過300人，應有1人以上；但員工超過1,000人者，應增聘1人」，醫療機構設置標準，主要因應醫療法第12條，為規範各類醫療機構針對提供病患之服務設施、人員及診療科別等要求而訂立，確保民眾就醫基本的結構品質的要求。然而，該項新增之心理師人力配置，主要考量對象為醫院工作之職場員工，與「醫療機構設置標準」立意不同，缺乏規範正當性。且若期望提升企業重視員工心理健康，不應單對醫療機構而規範之，應由勞委會針對職場場域之心理師人力需求通盤考量而後適法定之。爰此，建議衛生福利部取消「醫療機構設置標準」附表一之心理師設置規範，有關醫療機構員工人數而需增設心理師之要求，應由行政院勞工委員會針對企業職場所需之心理專業人員之配置進行評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、楊玉欣等16人臨時提案，鑑於海關為國家門戶，肩負監督國門進出，確保國家利益之重責。而先進國家（包括：美國、日本、韓國等）均設有智財邊境保護措施，將侵害智財之產品阻絕於國境之外，以保護本國產業之合法權益。然台灣目前仍未建制類似機制，致外國侵權產品得以進入我國，進而損害產業權益。為協助日後順利建制智財邊境保護措施，政府應預先強化關務人員之智財素養。爰建請考試院及行政院人事行政總處共同研擬關務人員之考試遴選增設「智慧財產權」科目，並安排強化智財保護觀念之進修課程，請公決案。
決議：函請考試院及行政院研處。
六、本院委員陳碧涵、邱文彥、陳鎮湘、李貴敏、蔣乃辛、王廷升、李桐豪、楊玉欣等22人臨時提案，有鑑於無形文化遺產比起有形文化遺產的保存，更顯困難，在國際教科文組織呼籲下，各國政府紛紛投入無形文化遺產的保存。而我國在多元文化交融下，存有豐富的無形文化遺產，如客家族群擁有客家八音、採茶戲、義民祭典、尖炮城、紙糊、藍染、陶藝等無形文化遺產，其他族群亦復如是。但檢視我國在無形文化遺產保存及推廣上仍有諸多缺失，如法律面的不周延、調查面的不完整及推廣面的不落實等。爰此建請行政院督促文化部儘速完成無形文化遺產的全面性普查、修訂無形文化遺產保存專法，並會同相關部會規劃無形文化遺產活化、傳播與傳承之推動計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員簡東明、廖國棟、李慶華等16人臨時提案，鑑於目前行政院原住民族委員會─「原住民山林守護計畫」，財源必須完全倚賴財政部─「公益彩券盈餘收入」，導致其財源嚴重不足。以去年（101）為例，全國原鄉申請獲准率，竟然只有2%（即50個原鄉申請，僅只有1鄉獲得補助）。因此，政府本欲藉本計畫執行由當地原住民族人保護家園之美意，亦大打折扣。因此，本席爰提案要求行政院、財政部、林務局出面召開跨部會會議，編列固定預算，以協助原民會加強補助山地原鄉，續推行「山林守護計畫」，不僅保護家園免受山老鼠威脅，同時可增加原鄉族人工作機會，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員王育敏、李貴敏、江惠貞、吳育仁、陳碧涵等23人臨時提案，有鑑於社會企業（social enterprise）透過商業模式解決社會或環境問題，在全球蔚為風潮；近年來，社會企業在台灣亦如雨後春筍般成立，但在現行法令下卻遇到種種限制，導致社會企業難以穩定成長。爰建請行政院勞委會、經濟部及財政部組成跨部會之「社會企業發展小組」，參酌英、美等先進國家立法例，研擬台灣社會企業之公司法制，開放法人投資社會企業，協調金融機構優先予以融資，並研議對社會企業減收租稅之可行性，以促進我國社會企業蓬勃發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員許忠信、江啟臣、劉建國等16人臨時提案，鑒於國內許多業者提供網路購票平台以便利消費者使用，然而相關之購票規則未揭露或資訊揭露不完整，使消費者權益蒙受損害。本席建請相關主管機關督使各網路購票平台業者提供充分之購票資訊以維護消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於民間及地方縣市政府已經陸續在各地推動有機農業生產，惟有機農業之推動，其中最困難之處為農地取得及整合，需要公權力積極介入。建請行政院應檢討國有耕地放租作業，指定適當區域、有合適面積之國有土地為有機農業區，承租人應實施有機農業，在有機農業區內，放寬不適用耕地三七五減租條例之租約轉讓，不限定直系血親卑親屬等各項規定，做為政府推動有機農業政策動能，降低進入門檻，讓有心從事有機農業之新農民可承租國有土地，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員蔣乃辛、蘇清泉、賴士葆、林明溱等23人臨時提案，有鑑於科學證據顯示，人造反式脂肪會導致低密度膽固醇升高，高密度膽固醇降低，對健康的危害遠超過其他脂肪，因此它是現代人心臟病的元兇。美國聯邦食品暨藥物管理局（FDA）11月7日宣布，為剷除美國民眾罹患心臟病的禍首，擬要求食品業者逐漸淘汰人造反式脂肪（trans fat），因為這些人造反式脂肪常用於民眾愛吃的餅乾、冷凍披薩、人造奶油、奶精中，若禁用每年可防止2萬人心臟病發、7,000人死於心臟病。同時美國醫學研究所表示，無論食用多少人造反式脂肪都不安全。為降低國人罹患心臟病的機率與人數，爰要求政府研究比照美國禁止業者使用人造反式脂肪，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳宜臻、李昆澤、蔡其昌、何欣純等14人臨時提案，有鑑於基層警消與公務同仁疑似勤務超時過勞猝死案件頻傳，然現行公（政）務人員撫卹法之因公死亡，雖有「於執行職務、公差或辦公場所促發疾病以致死亡」、「戮力職務，積勞過度以致死亡」、「因辦公往返，猝發疾病、發生意外或危險以致死亡」等三種情況可申請因公撫卹，但往往因僅有該往生公務人員之服務機關才可舉證申請，另，銓敘部因公撫卹審查小組之專家成員未含工作與疾病因果關係認定專家，恐影響公（政）務同仁之權益，為確保公（政）務同仁之權益。爰此，建請銓敘部參考勞委會所訂之因職業促發致心血管疾病認定參考指引與相關申請流程，儘速檢討因公撫恤認定流程，且審查小組成員需包含一定比例之職業醫學專科醫師，並增設當事人陳情窗口，協助個案申請撫卹，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員賴士葆等25人臨時提案，查近來民眾陳情指出，政府陸續調降奶粉、水果、玉米等關稅，以穩定國內物價，惟其減稅利益未反映在售價上，業者反而中飽私囊，還調漲價格。例如，奶粉自去年起在嬰幼兒類及成人類之價格有輪番上漲的趨勢，漲幅分別最高達6.8%及20.8%。因此，為有效改善政府成為減稅冤大頭之窘境，同時維持物價穩定及政府稅收，爰提案要求行政院相關單位，應於2週內強化管理民生物價調漲之工具（例如：增訂特殊時期強制廠商提漲價理由，並規範漲幅超過合理範圍，可要求凍漲或不得全額漲足）並做一規劃暨執行報告，以消除國人通膨的預期心理，減輕民眾生活負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅淑蕾、林國正、葉宜津、蔡其昌、林佳龍等21人臨時提案，鑑於國內黑心食安事件不僅嚴重損害人體健康及消費權益，事後，消費者欲向原黑心商品製造商提出求償，卻礙於國內設有會員制經銷商要求消費者必須提出該消費紀錄資料明細之證明條件，但消費者多數舉證困難也就無法順利求償。爰此，本席提案要求行政院應儘速針對國內設有會員制經銷商研議具體辦法，保存其採會員制消費之會員2年以內之所有消費品項資料明細，並於消費者請求提供時，無償以書面提供該消費資料明細，以落實消費者權益之保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃志雄等13人臨時提案，鑒於民法修正後，結婚的新人除須前往戶政事務所登記後才生效，更限定必須要回到新人雙方其中一方的戶籍所在地戶政事務所辦理登記，對於民眾產生不便，雖內政部表示此為防止假結婚之現象，避免有人輕易冒用他人身分證登記結婚，然現行登記制度已可防止此現象的發生，爰此建請內政部研議更為便民之措施，開放結婚登記可至全國任一戶政事務所辦理登記，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員顏寬恒等26人臨時提案，針對經濟部智慧財產局新增工作人力來處理智慧財產相關案件，以試圖加速完成審查相關案件。但是目前智慧財產審理案件審查時間依舊過久，例如舉發案件處理時間平均要超過22個月，專利案件的審理時間平均更要超過43個月以上，對於許多投注畢生心力才完成專利研發的人員或公司來講，相當的不公平。過於冗長的案件審理時間，已經嚴重影響台灣企業競爭力，政府必須正視問題，研議加快審查案件進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員姚文智等11人臨時提案，鑒於「兩岸服務貿易協議」此等攸關全民福祉之重大協議，國會參與薄弱且資訊零碎，民間意見未能及時反映，易造成國家不可逆轉傷害。美國國會藉《超黨派貿易促進授權法》制約行政部門對外談判議題、韓國〈新政府之新通商路線圖〉揭櫫「為求降低社會成本，強化與民溝通，增加國民對通商政策之共識與支持」目標，積極建構民間與國會參與政策擬定之機制。惟我國服貿協議爭議至今，未見行政部門構築相關平臺，政府應即刻檢討並就台灣與中國或外國締結協議之過程，制定保障民主參與之機制，以凝聚共識，創造維護國家最大之利益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員吳育昇、李貴敏、江惠貞、徐欣瑩等17人臨時提案，有鑒於食品安全涉及層面廣泛，個別標章只負責把關單一事項，或是標章認證範圍重疊，如「食品良好作業規範」GMP（自願性認證）與「食品良好衛生規範」GHP（強制遵循）兩者相似度卻高達8成以上，各主管機關卻沒有落實執行GHP認證的稽查，造成食品安全事件層出不窮。對消費者來說，吃進肚子的東西，都必須安全無虞，消費大眾需要的是單一、簡單而清楚的標章。本席要求行政院，從便民角度思考，需要超越各部會本位主義，只建立單一的強制性食品認證標章（整合GHP、GMP、CNS、保健食品等標章）、農產品認證標章（整合CAS、GAP等標章）與生產履歷制度，分別交由衛生福利部與農委會管理，或由中央指定單一機關主管，也可委託公正民間第三方單位負責，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員江啟臣等12人臨時提案，鑑於近年來爆發一連串食品安全事件，縱衛生福利部訂有「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」，但標準不明確，多有漏洞，如部分著色劑、香料是可以「於各類食品中視實際需要適量使用」，或欠缺使用限制，導致不肖廠商有機可趁；爰此，要求行政院於3個月內重新檢視「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」，明確規範每一項食品添加物之使用範圍及容許含量；同時要求全國化工廠所有的化工產品一律都必須送食品藥物管理署檢驗，確認是否可以成為食品添加物，如經檢驗安全無虞，即納入「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」，同時訂定其容許含量及使用範圍，供生產者有所依循，執法者對有不法添加物亦可明確開罰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員尤美女等22人臨時提案，鑒於本屆聯合國大會即將針對中國加入聯合國人權委員會一案議決，然中國不但仍屬一黨專政之非民主國家，對內人權記錄不佳，更在聯合國多次投票杯葛人權法案。此外，我國政府與人民亦長期於國際場合受到中國政府打壓及矮化，除對我遂行國際隔離外，迄今尚不放棄對我武力侵犯之企圖。審視中國之言行作為，實無成為聯合國人權理事會會員國之資格。且依據我國已批准簽署之聯合國《公民與政治權利國際公約》，第18條規定對良心犯權利之保護；此公約具國內法效力，政府自應遵守重視，尤其對於受有酷刑之生命危險的中國良心犯斷無坐視之理。爰此，要求行政院偕同外交部公開發表聲明反對中國進入聯合國人權理事會，呼籲世界各國不要投票支持中國成為聯合國人權委員會會員，並依本院101年12月11日通過之臨時提案，要求中國政府立即釋放「自由中國16良心犯」（China 16），並於釋放前保障其生命與人身安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對今年底前全國逾10年需汰換的473輛幼童專用車，雖教育部允諾展延1年緩衝期，但卻僅限於已向車廠下訂的幼教業者，顯然不符公平正義原則，故建請教育部針對緩衝期應該一視同仁；除此之外，應將延長緩衝期限至兩年，使更多車廠可以生產合法的幼童專用車，讓市場回歸自由化；另外一方面，為建立嚴格檢驗和保養制度等完善的配套措施，要求教育部儘速邀集交通部等相關部會、專家學者及幼童保護相關團體等對幼童專用車汰換機制及指標進行檢討，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員江惠貞等16人臨時提案，鑒於金管會統計，截至102年6月底各金融機構之靜止戶將近5,000萬戶，總金額高達613億餘元。由於金融機構不給付利息給靜止戶，因此表面上靜止戶之存款雖屬存戶所有，然實則為金融機構統籌運用。金融機構不主動通知既存靜止戶辦理結清及重新啟用手續，卻利用存款進行投資，雖不致有侵蝕本金而影響存款人權益之情事，卻非常不合理。爰建請金管會，對於既存靜止戶的權益維護提出管理及通知辦法，要求金融機構每年主動通知既存靜止戶辦理結清及重新啟用手續，始能保障存款人之基本權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員羅明才、江惠貞等25人臨時提案，鑒於時序已入冬令，正是泡湯的季節。同時榮獲101年「國家卓越建設獎最佳規劃設計類金質獎」的烏來停車場已正式完工啟用。其建築外觀融合烏來當地泰雅族編織、紋面的文化意象，在停車動線、內部空間及藝術品設置上都做了完整的規劃，是兼具休閒功能的停車場。烏來地區觀光資源豐富，在停車空間大幅改善後，本席等建請交通部觀光局研議規劃以烏來地區做為全台溫泉季活動的起點，串聯各縣市溫泉勝地，舉行盛大的溫泉季觀光活動，以刺激民眾消費，活絡經濟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於國家通訊傳播委員會成立「網路內容防護機構」，目的在於青少年上網安全，並架設其相關網站，受理民眾申訴及通報網路內容問題。其機構表示，會將民眾申訴網路不當內容的案件，轉送相關權責機關或網站業者處理，但是卻未明確表示要如何處理被檢舉的案件。故建請國家通訊傳播委員會提出案件處理明確對策，以維護青少年網路使用安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員楊玉欣、江惠貞、李貴敏、王廷升、楊應雄等30人臨時提案，有鑑於現行刑事訴訟法、身心障礙者權益保障法、性侵害犯罪防治法分別就維護智能障礙訴訟之權利訂有規範，然保護智能障礙之立法目的在於其無法為完全之陳述，然而無法為完全之陳述並不僅限於智能障礙，其他諸如精神障礙、情緒障礙、學習障礙、自閉症、失智症或部分罕見疾病等都會出現類似問題，實有必要擴大適用範圍，藉以平等保障渠等訴訟上之權利。是本席在此籲請法務部、衛福部於1個月內研議並提出具體改善計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員陳鎮湘、李貴敏、楊玉欣、陳碧涵、曾巨威等20人臨時提案，針對金馬解除戒嚴，終止戰地政務，國軍依規定還地於民，將戰地政務時期徵用或占用的土地歸還金馬所有權人。然，歸還未能考量國防文物及軍事遺址所具歷史教育意義，草率拆除地上物騰空，如碉堡、反空降堡、反空降樁、戰壕等軍事設施，不僅嚴重破壞戰地文化資產，同時也浪費公帑。爰提案要求行政院不准編列預算，應即停止拆除金馬具有歷史價值的軍事設施，研擬「保護戰地文化資產與維護人民權益」的正當方案，妥善規劃，將金馬地區打造成為最具戰地文化特色的國家公園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員林鴻池、王進士、江啟臣等23人臨時提案，針對高鐵通車至今3G行動通訊問題，一直為人所詬病，不但通話品質不良、上網速度慢，經過全線48座隧道時還會斷訊，尤其是北部因隧道太多，幾乎無法正常使用，造成民眾相當大的困擾；爰要求行政院相關單位督導國內五大電信業者儘速完成訊號改善工程，並請高鐵公司盡力協助業者完成設備升級及鋪設發訊電纜工程，以確保民眾在高鐵的每個路段都可以使用行動通訊通話及上網，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
 
	allans=0
