議事錄
立法院第8屆第1會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月20日（星期五）上午9時至10時2分、10時24分至12時32分
4月24日（星期二）上午9時26分至9時29分、下午5時至5時42分
地　　點　本院議場
出席委員　陳碧涵　　許忠信　　廖正井　　陳鎮湘　　江惠貞　　楊應雄　　蘇清泉　　簡東明　　林正二　　林世嘉　　邱文彥　　徐耀昌　　黃文玲　　李貴敏　　陳歐珀　　吳育仁　　許添財　　陳淑慧　　費鴻泰　　王育敏　　林德福　　詹凱臣　　潘維剛　　尤美女　　孫大千　　羅淑蕾　　盧秀燕　　張曉風　　徐欣瑩　　陳唐山　　徐少萍　　丁守中　　潘孟安　　蔣乃辛　　黃偉哲　　陳亭妃　　黃志雄　　謝國樑　　吳秉叡　　許智傑　　呂學樟　　蘇震清　　邱志偉　　蔡其昌　　李昆澤　　盧嘉辰　　吳宜臻　　林淑芬　　林鴻池　　林郁方　　鄭麗君　　李俊俋　　吳育昇　　趙天麟　　羅明才　　李桐豪　　廖國棟　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　何欣純　　林岱樺　　王惠美　　李應元　　姚文智　　蕭美琴　　張慶忠　　曾巨威　　葉宜津　　蔡正元　　陳節如　　林佳龍　　劉建國　　楊　曜　　薛　凌　　陳明文　　段宜康　　魏明谷　　劉櫂豪　　柯建銘　　陳學聖　　蔡煌瑯　　陳根德　　管碧玲　　翁重鈞　　賴士葆　　江啟臣　　高金素梅　鄭汝芬　　李慶華　　馬文君　　楊瓊瓔　　林滄敏　　黃昭順　　孔文吉　　陳其邁　　楊麗環　　鄭天財　　顏清標　　林明溱　　王進士　　紀國棟　　王廷升　　林國正　　呂玉玲　　張嘉郡　　高志鵬　　田秋堇　　蔡錦隆　　陳超明　　李鴻鈞　　
委員出席　111人
請假委員　陳雪生　　邱議瑩　　
委員請假　2人
主　　席
院　長
王金平 （4月20日上午10時24分至12時6分、4月24日上午9時26分至9時29分）
 
副院長
洪秀柱（4月20日上午9時至10時2分、12時6分至12時32分、4月24日下午5時至5時42分）
 列　　席
秘書長
林錫山（4月20日上午9時至10時2分、10時24分至12時32分、4月24日上午9時26分至9時29分）
 
副秘書長
周萬來（4月24日下午5時至5時42分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
 
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員簡東明等48人擬具「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
三、本院委員謝國樑等28人擬具「人民觀審試行條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員林郁方等24人擬具「大眾捷運法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員林佳龍等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員吳育昇等33人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員吳育昇等26人擬具「洗錢防制法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「共同管道法第十一條及第二十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公路法第二十七條及第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員魏明谷等23人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員王廷升等18人擬具「花東地區發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十四、本院委員蔣乃辛等23人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員黃昭順等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員黃昭順等19人擬具「勞工保險條例第六條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員楊瓊瓔等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員楊瓊瓔等21人擬具「工業團體法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員楊瓊瓔等20人擬具「社會救助法第五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員楊瓊瓔等21人擬具「商業團體法第九條及第七十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員楊瓊瓔等19人擬具「所得稅法第六十六條之八條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員楊瓊瓔等18人擬具「聘用人員聘用條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員楊瓊瓔等19人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員楊瓊瓔等19人擬具「稅捐稽徵法增訂第十二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員賴士葆等25人擬具「稅捐稽徵法第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員徐少萍等21人擬具「溫室氣體減量法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員徐少萍等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員蔡錦隆等25人擬具「長期照護保險法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員羅淑蕾等30人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員羅淑蕾等31人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員吳宜臻等27人擬具「民法第一千零五十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員吳育昇等22人擬具「民法第八百零五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員盧秀燕等40人擬具「性別工作平等法第十七條、第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員楊麗環等24人擬具「癌症防治法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員楊麗環等18人擬具「家事勞工權益保障法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員吳育昇等24人擬具「全民防救災教育法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員吳育昇等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院親民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員顏清標等17人擬具「公寓大廈管理條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十、本院委員顏清標等22人擬具「育兒生活福利津貼條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員蔡錦隆等43人擬具「海洋污染防治法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員劉建國等21人擬具「藥師法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員劉建國等21人擬具「勞工退休金條例增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、本院委員馬文君等26人擬具「醫師法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員馬文君等25人擬具「醫療法第七十一條之一及第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員吳宜臻等22人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、本院委員尤美女等16人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院委員尤美女等16人擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員黃文玲等19人擬具「勞動基準法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞動基準法第八十四條之一及第八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員鄭汝芬等24人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十三、本院委員許忠信等24人擬廢止「監察院監察委員行署組織條例」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十四、本院委員許忠信等26人擬具「考試院組織法刪除第十六條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十五、本院委員姚文智等23人擬具「災害防救法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、本院委員田秋堇等20人擬具「職業災害勞工保護法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、本院親民黨黨團擬廢止「勞動契約法」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院委員孫大千等20人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員葉宜津等25人擬具「兒童及少年扶養津貼條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員潘孟安等16人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、行政院函請審議廢止「行政院人事行政局組織條例」、「公務人員住宅及福利委員會組織條例」、「公務人力發展中心組織條例」及「行政院人事行政局地方行政研習中心組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函請審議廢止「行政院主計處組織法」及「行政院主計處電子處理資料中心組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、行政院函請審議廢止「法務部行政執行署組織條例」、「法務部法醫研究所組織條例」及「行政執行處組織通則」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院函請審議「訴願法第九十條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十五、行政院函請審議「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十六、行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、行政院函請審議「職業災害勞工保護法修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十九、行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」及「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院函請審議「高級中等教育法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院函請審議「公共電視法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、考試院函請審議「典試法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十七、考試院函請審議「公務人員考試法第十九條、第二十三條及第二十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院金融監督管理委員會函，為關於外商壽險資金自臺灣市場撤離之原因及對臺灣整體壽險市場之影響評估乙案，請安排報告議程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
七十九、行政院金融監督管理委員會函送該會證券期貨局101年度單位預算凍結專案報告，請惠予安排報告日程以利該會證券期貨局相關預算執行及業務推動，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
八十、行政院農業委員會函，為中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案，通過對該會水土保持局「水土保持」及「治山防洪」2項計畫實際成果作分析檢討與第3期特別預算各工作項目實施之急迫性及第2期特別預算執行欠佳部分提出檢討及因應方案等2項決議，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交財政、內政、經濟三委員會處理。
八十一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十二、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「中小企業科技應用」科目預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十三、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該部智慧局「智慧財產權科技發展」業務經費 3,000萬元案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「財團法人專利檢索中心營運規劃報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「延攬海外科技人才」之預算凍結五分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」之獎補助費預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部「科技專案」計畫凍結預算十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部辦理資訊系統維護建置等業務「一般行政」凍結該項業務2,000萬元案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」之委辦費及獎補助費預算各凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」經費凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」項下「電動機車產業發展推動計畫」預算凍結5,000萬元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署及所屬101年度第3目「水資源工程」辦理離島地區供水改善計畫，預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十三、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「中小企業發展」項下委辦費預算凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「01發展新興與重點產業」項下新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「02協助產業升級與轉型」項下，除因應貿易自由化加強產業輔導計畫、協助傳統產業技術開發計畫、中小企業即時輔導計畫、紡織產業發展計畫外，其餘計畫之新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「03塑造產業永續環境」項下預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「04充裕產業人力資源」項下預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處捐助財團法人中小企業信用保證基金預算凍結60萬3,000元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「推動半導體製程設備暨零組件躍升計畫」及「平面顯示器設備及材料自製率躍升計畫」兩項計畫預算凍結三分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「國際經濟合作與促進投資－促進投資」項下預算2億1,119萬5,000元凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局工業區閒置土地處理方案一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會報告「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「推動奈米在生醫之應用與研究」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○四、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署預算作成凍結2億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○五、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「推動醫藥衛生科技發展與管理」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「奈米國家型科技計畫」及「生技醫藥國家型計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○七、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○九、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一○、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結200萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一一、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一二、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」預算，作成凍結3億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一三、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「加強精神疾病防治與心理衛生工作」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一四、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一五、國防部函，為101年度「後勤及通資業務」預算凍結2億元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一六、國防部函，為101年度總政治作戰局「新聞採訪設備汰換及資訊系統建置與提升等設備採購」預算凍結480萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一七、國防部函，為101年度「軍事行政」項下「政戰綜合作業經費」編列5億3,305萬8,000元，凍結1,000萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一八、國防部函，為101年度空軍司令部「一般資訊及資訊戰設備」編列1億6,917萬元，凍結3,000萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一九、國防部函，為101年度「一般行政」預算凍結3,000萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二○、國防部函，為101年度「一般裝備」預算凍結2億元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二一、國防部函，為101年度「後勤綜合勤務」項下「設備及投資」預算，凍結1,000萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二二、國防部函，為101年度陸軍司令部「環保業務」編列2億2,165萬7,000元，凍結2,000萬元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二三、國防部函，為101年度「一般行政」預算編列6億1,348萬4千元，凍結2億元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二四、(密)國防部函送該部101年度「武器裝備與設施」預算凍結5,000萬元案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二五、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第4目「一般建築及設備」第2節「營建工程」凍結3,000萬元預算解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二六、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分「派員出國計畫」凍結2,000萬元之報告資料，請惠允解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二七、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第2目「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「國外旅費」凍結300萬元之報告資料，請惠允解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二八、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第2目「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「人才延攬及培育計畫」凍結1,000萬元之報告資料，請惠允解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二九、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」凍結5,000萬元之報告資料，請惠允解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三○、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第2目「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「跨所(處)新領域之開發及研究環境之改善」凍結2,000萬元之報告資料，請惠允解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三一、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第4目「一般建築及設備」第1節「土地購置」凍結200萬元之報告資料，請惠允解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三二、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分第1款第5項第2目「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「數理科學跨所(處)、研究中心主題研究計畫」凍結1,000萬元之報告資料，請惠允解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三三、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至100年11月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三四、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「加強兩岸體育交流」凍結預算100萬元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三五、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「體育行政業務」凍結預算300萬元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三六、外交部函，為101年度中央政府總預算決議，有關「凍結『一般行政』『檔案及資訊處理』項下『一般事務費』300萬元，俟完成改進並向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。」案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三七、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送關於「凍結第2目『高等教育』第2節『技術職業教育行政及督導』中『產學合作及技職教師研習』新臺幣2億元」解凍書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三八、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第12目『加強文化與育樂活動』第1節『加強社會藝術與文化活動』中『公共圖書館之輔導與充實』3,000萬元」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三九、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第4目『國民教育』第1節『國民教育行政及督導－強化國民中小學課程與教學』5,000萬元解凍書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四○、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第5目『社會教育』第1節『社會教育行政及督導』中『輔導文教基金會及相關團體』700萬元」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四一、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第4目『國民教育』第1節『國民教育行政及督導』中『發展並健全幼稚教育』經費」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四二、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第2目『高等教育』第4節『私立學校教學獎助』中補助私立學校教職員退撫經費及保險費」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四三、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結國家教育研究院之『研究經費』及『資訊軟硬體設備費』相關預算五分之一」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四四、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第5目『社會教育』第2節『籌建國立海洋科技博物館計畫』1億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四五、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第6目『學校體育與衛生教育』中『促進學校學生健康計畫』2,000萬元」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四六、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第6目『學校體育與衛生教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『辦理泳起來專案』5,000萬元」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四七、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第3目『中等教育管理』第2節『高級職業學校管理』之『高職優質化輔助方案』1億元」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四八、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結第8目「各項教育推展」第6節「國際教育交流」中「辦理國際教育活動業務」500萬元案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四九、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第4目『國民教育』第1節『國民教育行政及督導』中『國民中小學基本需求』3億元」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五○、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第8目『各項教育推展』第5節『科技教育』氣候變遷調適人才培育中程個案計畫」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五一、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』推動大學評鑑制度」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五二、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第8目『各項教育推展』第5節『科技教育』之「防災校園網絡建置與實驗計畫」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五三、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第5目『社會教育』第1節『社會教育行政及督導』中『推動社區教育』1億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五四、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』中邁向頂尖大學計畫」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五五、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第8目『各項教育推展』第6節『國際教育交流』中『辦理國際華語文教育』500萬元」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五六、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「第7目『訓育與輔導』第1節『學生事務與輔導』中『學生事務行政與督導』之『推動品德教育促進方案』500萬元」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五七、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第1目「一般行政」編列11億7,543萬3,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五八、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「公民參政暨政黨政治」編列377萬3,000元，凍結三分之一，俟提出相關檢討報告後，再視情況准予動支，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五九、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「地方行政工作」，編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」2億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六○、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」，編列「補助殯葬設施示範計畫第2期」1億460萬元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六一、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第3目「戶政業務」編列2億3,386萬9,000元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六二、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第7目「內政資訊業務」編列2億7,526萬元，凍結二十分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六三、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「金門國家公園經營管理」中「經營管理計畫」經費6,183萬7,000元，凍結五分之一，俟金門國家公園管理處提出相關報告後，始准予動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六四、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」編列「都市更新推動計畫」2億5,000萬元，凍結五分之一，俟提出相關檢討改進之報告後，再視情況准予動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六五、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」業務費2,771萬元，凍結十分之一，待向本院內政委員會提出報告並研擬因應措施之後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六六、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」編列3,213萬4,000元，凍結十分之一，應於3個月內查核各地方政府辦理情形，向本院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六七、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」編列22億元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會報告獲得補助之對象、金額、明細等詳細資料，並經同意後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六八、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「社會行政業務－健全職業團體組織」614萬3,000元，凍結四分之一，待全面檢討公益勸募條例執行與修法，及完成對於日本賑災善款之監督管理報告，並報送本院後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第12目「社會福利服務業務」之推展老人福利服務分支計畫中，「辦理老人相關福利措施規劃、評鑑、考核、獎勵、研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」編列2,643萬7,000元，凍結500萬元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七○、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第12目「社會福利服務業務」之推展老人福利服務分支計畫中，「協助我國長期照顧十年計畫辦理滾動調查及相關資料蒐集」編列301萬1,000元，凍結150萬元，俟該部將各縣巿政府辦理居家服務評鑑情形送本院社會福利及衛生環境委員會後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七一、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第9目「社會保險業務」，其中「國民年金保險業務」編列「業務費」1,342萬2,000元，凍結十分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七二、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「健全職業團體組織－獎補助費」編列424萬5,000元，凍結十分之一，俟就補助之公平性提出檢討報告，向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七三、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局歲出預算第2目「兒童及少年福利業務」之「福利服務」項下，編列「辦理兒童、少年福利服務及綜合性福利政策規劃事項」業務費1,129萬8,000元，凍結500萬元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七四、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」5,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七五、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，檢送凍結第9目「地方新聞業務」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七六、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第8目『對財團法人公視基金會捐贈』1億元」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七七、行政院文化建設委員會函，為101年度中央政府總預算決議，「凍結第2目『文化發展業務』第3節『文化設施規劃與設置』中『北部流行音樂中心計畫』2,300萬元，俟文化建設委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。」案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七八、行政院文化建設委員會函，為101年度中央政府總預算決議，「凍結第2目『文化發展業務』第2節『文化創意產業發展計畫』中『產業集聚效應計畫』500萬元，俟文化建設委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。」案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七九、(密)國防部函，為依兵役法第三十四條第四項規定，函送有關役男停止徵集服常備兵現役之時間及年次案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓敘部函送99年度中央政府總預算，針對該部99年度預算第6目「公務人員退休撫卹給付」項下「公務人員退休給付」編列支領月退休金人員申請子女教育補助費預算1億3,753萬元，凍結四分之一之決議，請安排報告日程乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一八一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業輸氣管線汰換準備金提撥辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業輸儲設備及場所之民間檢查機構認可辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業重新申請供氣許可辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業用戶管線設備裝置計費準則」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部協助獎勵或補助文化創意事業辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業會計處理準則」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員退休法施行細則」乙案，業經本院第7屆第7會期第17次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送「行政院功能業務與組織調整暫行條例施行期間各機關依組織法規聘任人員權益保障處理辦法」，並溯自100年4月8日生效乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送「行政院功能業務與組織調整暫行條例施行期間原行政院海岸巡防署所屬軍職人員權益保障處理辦法」，並溯自100年4月8日生效乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送「專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師考試分試考試規則」名稱修正為「專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師中醫師考試分試考試規則」，並修正全文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「法務部廉政署處務規程」及「法務部廉政署編制表」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「山坡地保育利用管理獎勵辦法」第五條條文、「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第七十九條之一條文及經濟部函送「工廠設立許可或核准登記附加負擔辦法」及修正「工廠管理輔導法施行細則」計4案，經本院第7屆第8會期第6次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九三、本院經濟委員會函，為院會交付審查：一、行政院農業委員會函為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第三條及第五條條文；二、經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」製造業部分項目、「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目及「大陸地區人民來臺投資(非承攬)公共建設項目」部分項目，及「中華民國一百年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」計3案，經本院第7屆第8會期第7次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「法務部矯正署處務規程」及「法務部矯正署編制表」案，業經本院第7屆第7會期第17次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員吳育昇等26人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員吳育仁等12人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員劉建國等17人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送徐委員欣瑩就應立刻針對k他命升至第二級毒品及吸毒者的再犯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就日前兩名臺灣留日女學生於日本遇害事件，依我國現行犯罪被害人保護法規定，其遺屬無法申請犯罪被害補償金，要求法務部應就該法進行通盤檢討，並於3個月內提出修正方案乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就臺灣南北發展失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就政府應藉由ECFA後續的協商協助台商產業升級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送丁委員守中就政府調整國內油電價格，應納入方式、對象有別之差異化調整及累進機制，以緩和對產業、民生之衝擊及改善國內能源使用效率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送丁委員守中就政府應利用ECFA爭端解決機制或經合會，協商修正廢除大陸潛規則，使臺商在大陸獲得公平競爭之機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中就兩岸ECFA應協商爭取臺商准入中國大陸服務業之業種與業態範圍，使大陸台商經營空間更加開放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送丁委員守中就台北車站買票經海線與山線到台中票價差18元，應即修正僅依里程數卻不考量時間因素之不合時宜法規乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員桐豪就相關「含藥物飼料添加物使用規範」管制情形及使用歐盟已禁止飼料添加物如Tylosin(泰黴素)等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員桐豪就本國銀行受託投資之雷曼兄弟公司連動債商品後續求償事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送姚委員文智就央行應全面汰換先總統蔣公肖像的10元硬幣，改發行對臺灣有重大貢獻如陳澄波先生肖像硬幣等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送姚委員文智就國內發生高病原性H5N2禽流感事件之處理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員應元就國內發生H5N2高病原性禽流感事件與含瘦肉精美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送孫委員大千就落實「開放天空」之潮流案所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送魏委員明谷就政府研議讓含瘦肉精萊克多巴胺美國牛肉進口所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送徐委員欣瑩就戒毒者戒癮之戒癮治療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員昆澤就內政部營建署96.05.04營署建管字第0960020646號解釋函內容影響所有權人權益甚鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送呂委員學樟就本（101）年度發生H5N2高病原性家禽流行性感冒疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員根德就桃園縣龜山鄉犯罪率日益升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員惠美就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送江委員惠貞就國內現行遺失護照註銷作業流程之空窗期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送許委員忠信就幼童專用車行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就行政院政務委員職掌事項所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送孫委員大千就規劃5歲以下的幼兒公費接種肺炎鏈球菌疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員唐山就「國人前往中國擔任公職之情形愈趨普遍，顯已違犯相關法令，惟政府卻遲無具體作為，爰建請依法議處，以防杜類似情形持續蔓延」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送丁委員守中就明年編布我國「國民幸福指數」（Gross National Happiness，GNH）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送李委員俊俋就最低時薪調整為一○三元的新規定自實施以來，仍有許多雇主不願意配合，除有時薪八○元的個案，更有以實習生為由不給薪，勞工為求餬口，只能被迫接受一節及勞動派遣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送孫委員大千就國內目前大型離岸風車發電率效能不彰，且易影響自然生態平衡、干擾附近居民生活品質，應立即暫停並重新評估現有「風車發電」建置計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送丁委員守中就應積極地訂定時間表，儘速取得第五航權案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就觀光旅遊安全及遊覽車管理問題案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送顏委員清標就臺電臺中火力發電廠空氣品質惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就衛星導航系統定位不精確或導航圖資有誤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員唐山就退役將領赴陸言行規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員應元就國高中教科書中二二八事件受難者人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送李委員應元就國高中教科書中有關國家認同及二二八事件受難者人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就開放美國牛肉進口議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順建議重新考量「設置再生能源設施免請領雜項執照標準」之規定與認定標準所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就共同負擔解決溫室效應等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就政府重大施政規劃與說明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就內閣改組與政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員應元就本（101）年度發生H5N2高病原性家禽流行性感冒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員昆澤建請政府比照高雄市政府相對補助參與交換系統民眾，提升民眾使用率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送孫委員大千就近來「友寄隆輝毆人案」、「台鐵車廂案」等社會事件帶來一窩蜂式的新聞報導，甚至邀請案件關係人現場訪問，上演「媒體審判」的劇碼，不僅影響司法調查的公正性，同時剝奪視聽眾的收視聽權力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員根德就「台灣寬頻速度與收費標準不符比例，未見主管機關提出具體改善或管理措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就大學評鑑量化指標缺乏多元面向及教師研究表現過度重視論文發表數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員桐豪就重新考量違反廢棄物清理法之檢舉獎金正當性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就大陸配偶取得身分證之年限回歸國籍法規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員惠美就中央政府必須全力協助鹿港文化保存及觀光產業活動乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員唐山就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送江委員惠貞就新北市板橋區民族路原板橋憲兵隊舊址長期廢棄閒置、毀損，不僅造成國家資源浪費，且成為治安死角並嚴重影響市容觀瞻，建請儘速拆建並移撥相關單位使用，以利地方發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員應元就開放含瘦肉精之美牛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員應元就道路相關設施之防滑係數制定標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員應元就開放含瘦肉精之美牛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送顏委員清標就瘦肉精議題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員唐山就大陸人士來臺審查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就落實倫理道德教育等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就研擬新聞評議機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送顏委員清標就課徵證券交易所得稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送顏委員清標就開放大陸地區銀行來臺設立分行及來臺參股等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送顏委員清標就開放國內企業赴香港發行人民幣債券恐有未充分揭露相關資訊情事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員昆澤就教育部中止對弱勢學生的書籍費補助，違背「就學安全網計畫」之承諾乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送許委員添財就沙拉油價格上漲，其漲幅是否異常、囤積或涉聯合漲價等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員添財就「就業所得指標」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送許委員添財就提早建立「兩岸貨幣清算機制」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送楊委員瓊瓔就現行機車強制責任險保費偏高，其每年繳納的保費總額約六十億元，但實際理賠金額卻不到一半，五年來累積的「保費結餘」超過一百八十億元，其中四成直接進入保險公司口袋。金管會應考量其合理性，重新精算後將強制責任險保費調降減半問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送許委員忠信就近來花蓮地區大眾，就有關將進行之花蓮火車站改建計畫，無法清楚工程內容究竟為何，應予注意並認真改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員昭順就國道10號大中路段沿線噪音擾民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送黃委員昭順就高雄鼎金系統交流道周邊整體交通改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員昭順就高雄捷運路竹延伸線一案持續延宕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員鴻池就相關部會應制定水資源相關管理政策，有效運用水資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員鴻鈞就國道ETC系統試行多年至今，民眾對其仍保持觀望多有遲疑等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員昭順就自由經濟示範區之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送黃委員昭順就法務部廉政署應努力克服現今各項困難，達成民眾期望。上級機關法務部應積極協調各部會、單位予以支持，以符全民期待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員佳龍就申請禽流感相關研究補助之專家學者又參與重要政策擬定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送楊委員瓊瓔就現行國人罹患肺腺癌的比例逐年增加，但低劑量胸部電腦斷層健保沒給付，建請國民健康局編列經費補助高危險群、好發年齡層做低劑量胸部電腦斷層問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送李委員桐豪就「黃金十年國家願景」計畫之落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送李委員桐豪就5歲幼兒免學費教育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送翁委員重鈞就電纜線遭竊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送翁委員重鈞就「對中共全國人大日前通過《刑事訴訟法》修正案，對於涉嫌恐怖活動、危害國家或重大賄賂犯罪的嫌疑人，警方有權不通知家屬，在正式拘留系統外對嫌疑人限制住居長達六個月，對臺商人身安全影響甚鉅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送羅委員淑蕾就瘦肉精議題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，針對二代健保規定高額獎金、執行業務收入、股利、利息、租金收入與兼職所得等六項皆須繳納2%的補充保費。此舉雖能達到擴大費基、挹注健保財務缺口之目的，且符合有收入便計納保費的公平原則，唯針對以打零工、兼差為主的弱勢族群，在辛苦工作後獲得的微薄薪資只要超過2千元，就會被課扣補充保費，造成極大負擔，根本不符合照顧全民的健保精神。本席要求衛生署應免除領有社會福利八大津貼民眾補充保費之收取，以保障弱勢民眾之健康，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑑於4月6日凌晨中油高雄煉油廠疑似管線破裂，造成氣爆引發大火，雖未有人員傷亡，但仍造成附近居民極大驚嚇。石油（氣）探勘、煉製、儲存等工廠，由於油氣本身易燃、易揮發等特性，屬於高危險及高污染產業，一旦發生工安事故，不但造成民眾生命財產龐大損失，同時也將付出衝擊國內產業的龐大社會成本。故本席要求經濟部督促國內石化產業於一個月內提出更嚴格的工安措施改善計畫，並訂出相關罰則，於每月派員進行廠區稽核，確實掌握廠區內各項設備實際狀況，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員惠貞，鑑於肥胖所造成的心血管疾病已常年為國人十大死因之一，國內十八歲以下青少年肥胖比例十年來增加四倍以上，成年人肥胖比例也高達四成以上，而其中高熱量食物是提供過多熱量來源之重要因素，兒童是國家未來的主人翁，而國內速食業者長期以贈送玩具引誘兒童及青少年消費，而成為青少年肥胖之主要成因，因此本席要求衛生署應明令禁止速食業者以玩具為行銷之方式，引誘兒童及青少年食用高熱量食物，以保護學童身體健康，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員惠貞，鑒於沒有病床，是許多急需住院的病患心中最痛的事，健保已開辦十七年，大型醫院一床難求的老問題依然存在，很多病人因為找不到健保病床，而必須自行花費而住進差額或自費病床。雖然「全民健保醫事服務機構特約及管理辦法」第三十二條規定，健保特約醫院保險病房之病床數依性質的不同，而訂有60%到75%不同的下限；但是據統計，全國大多數醫學中心對於保險病床僅達到最低的設置標準。為避免醫學中心急診長期人滿為患，病床處於塞床狀態，因此本席要求衛生署應明訂健保特約醫院保險病房之病床數比率，於公立醫院應占百分之八十以上，於私立醫院應占百分之六十五以上，以保障民眾就醫權益，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對交通部引用年代久遠的汽車燃料使用費耗油量計算表，導致出現計算錯誤以致溢徵情事，其中以排氣量1,801cc至2,400cc自用小客車影響最大，總計超收逾新台幣11億元，交通部應立即更新修正其計算表，並儘速將溢徵費用退還予民眾，俾免影響用車人權益，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對民眾到駕訓班學開車，受訓期間其教練車因故損害之賠償責任歸屬，關鍵在於是否簽訂「汽車駕駛訓練定型化契約」，監理單位應對參加駕訓班學員廣加宣導其契約簽訂的必要性與資訊，並強化對拒絕與消費者簽訂上開契約業者之罰則，俾免影響消費者駕訓權益，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，針對民眾到婚紗業者拍攝婚紗其消費權益保障，關鍵在於是否簽訂「婚紗攝影定型化契約」，消保單位應對拍攝婚紗民眾廣加宣導其契約簽訂的必要性與資訊，並強化對拒絕與消費者簽訂上開契約業者之罰則，俾免影響消費者權益，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，針對時下許多電話詐騙與不當簡訊皆來自若干第二類電信業者線路，主管單位之NCC應研擬有效改善方案，藉以遏止不當情事屢次發生，俾維人民財產權之保障，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員瓊瓔，針對現行刑法中有關「原因自由行為」規定過於簡略，且未能涵蓋「自醉行為」之犯罪態樣，而實務上甚援引「原因自由行為」規定為「自醉行為」犯罪態樣之處罰規定，明顯未能區別兩者差別所在，顯屬立法疏漏，有違「罪刑法定」之立法精神。主管單位之法務部應儘速提出其修正方向，如仿效德國刑法第323（a）條立法例，俾使刑法規範更加完善，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員瓊瓔，針對現行考選部舉行之國家各類考試仍存有若干瑕疵作為影響其考試公平性，但國家考試事涉國家掄才重要舉措，理當更應以嚴謹作為來辦理其相關事宜，考選部應積極研議期改善策進方案，俾使國家考試與公平性更加完善，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行房價高漲問題，除以經濟手段健全房市有效抑制房價，如提高短期交易持有成本、公開房地產交易資訊，更應明文改變台灣「雙向代理」的仲介習慣，建請主管機關將房仲經紀仿效國外專任委託之「單向代理」制度規定，俾以維護消費者權益與避免投資炒作，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員瓊瓔，針對現行巡山員平均年齡偏高、罰則不重造成竊取森林主、副產物案件經常發生，主管單位之林務局應對整體編制進一步探討改善俾使台灣森林保護更加完善，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員俊俋，針對二○○四年間由法務部檢察司負責建置「賄選資料庫」運作現況與功效不彰疑慮，特向行政院提出質詢。
十四、本院魏委員明谷，針對近來肥料大幅漲價嚴重影響農民生計，由於油價漲價、肥料漲價，跟著帶動了其它勞動運輸成本的增加，物價全面上漲，以一分地來概算，漲價前大約需要六千多元的成本，現在卻要七千多元的成本，對農民來說負擔相當大，農民叫苦連天。本席認為，行政院農委會應該儘速研議提高肥料及稻穀收購價格的補貼，方能紓解農民的民怨，特向行政院提出質詢。
十五、本院魏委員明谷，針對加拿大在其外交與國貿部的官方網站上的旅遊報告中，發布台灣的市區交通壅塞，駕駛人也不守法，山區道路狹小年久失修路況差，提醒想要到台灣旅遊的加拿大民眾一定要注意，最好不要騎機車，過馬路更要提高警覺，避免到山區遊玩等等。對此，本席認為，加拿大的官網以類似發布警戒的旅遊報告，警告該國國民赴台旅遊觀光的注意事項，不僅嚴重影響欲前來台灣旅遊民眾的意願，同時對台灣的國際形象也造成傷害。因此，交通部應該全面檢討目前台灣的交通規則與駕駛人安全宣導的執行成效，杜絕當前應付了事或流於形式的無效宣導，讓交通規則與安全道德能內化成為國人基本的生活道德。另外，交通部觀光局不宜一昧地否認加拿大官網的報告，應該緊急深切檢討造成來台外國人的負面印象的相關因素，與加拿大當局進行溝通交涉，並調整相關的觀光宣導作為，以避免類似負面的報告在其他國家產生燎原的效果，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員育仁，鑒於近日國內公營事業行庫員工權益保障發生爭議，工會無法針對勞工權益問題，與資方召開勞資會議進行討論，如土地銀行與土地銀行工會爭議不斷，越演越烈，已違行政院推動勞工政策與勞資和諧之方向，問題亟需正視。爰此，本席建請行政院要求財政部所屬土地銀行一周內召開勞資會議，以和諧態度進行勞資議題探討，以促進勞資關係，維護勞工權益，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院黃委員文玲，針對柬埔寨籍新住民林玉玲因車禍命危，其父母卻因沒有台灣保證人的法令限制，致使無法取得台灣簽證，見不到女兒最後一面。雖然簽證核發是國家主權行為的表現，對特定國家人士來台申請簽證有其限制與要求，但仍然秉持人道立場兼顧人權，建議政府對簽證所設限制應有完整法令規範，並就台灣新住民的家人以來台探親、探病、奔喪等為由申請簽證時，能權衡國家主權與人權考量，予以較寬鬆的限制，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員惠美，針對政府為彌補台電虧損，擬於今年五月起調漲電價。鑑於我國民生用電佔台灣的總用電量不到20%，其餘則用於工業用電、商業用電以及電廠自用電量，所以目前政府的電費計價方案，其實是以市井小民納稅人的錢補貼給高耗能產業之用電大企業。因此，本席要求政府對於每月用電量低於330度的民生用電家庭用戶，應不列入今年的電費調整對象，以照顧民眾及弱勢族群權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員惠美，針對油價上漲對經濟成長所造成的衝擊，不容忽視，尤有進者，近期電價將繼油價之後調漲。油電齊漲，透過經濟周流的循環機制，企業生產成本增加，產出及利潤均可能減少，物價水準提高自不待言。油價漲一成後，消費者物價指數將增加○‧三七%；而電價漲十%，則導致消費者物價指數增加○‧三六五%；這結果已讓一般受薪民眾的實質薪資縮水，心中再度吶喊：什麼都漲，就是薪水不漲。對此，政府尤須上緊發條，謹慎應對，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員惠美，有鑑於護理人員是醫療照顧的基石，基石鬆動可能導致體系崩塌，確實讓人非常憂心。護士超時工作且薪資與其專業不成比例，已是護理界之常態，為此許多護專生畢業後不投入第一線的護理工作，或者讓不少已投入的白衣天使在短短幾年紛紛折翼，轉到其他行業。台灣醫療未來將面臨無人可用的「護士荒」，病人接受完善照護的權益也因此受損，因此本席呼籲政府應該兌現競選時的承諾，提高護理人員的夜班薪資，並且將夜班護病比例納入規範；減少病房和床位，避免過低的護病比降低照護品質；勞委會也應落實護理人員的勞動檢查，並監督超時加班、低薪補假等違規情況，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員惠美，因應少子化的衝擊，許多國中小學出現減班現象，學校因此出現閒置教室，為了讓閒置校舍充分運用，建議教育部應藉由國外閒置校舍活化的成功案例，提供國內的閒置學校設施用地活化再利用之參考，以使資源有效再利用，並同時滿足地區民眾的基本需求。另因臺灣在人口高齡化的進程相較世界其他國家來的快，因此老年活動設施的需求日益增加，尤其是農村社區，因此我們應積極將目前閒置的學校空間做多元化使用，優先活化為老人休閒、終身學習或養老院之用途，或利用部分校舍作為終生學習空間，使學前、在職、退休等不同階段的人，經由自己自發而有意識地選擇安排學習機會和學習方式，讓個人具備適應目前急速變遷環境的能力，使公共設施能符合當前社會的需求，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蘇委員震清，有鑑於屏東縣國道3號與台27線交會處，位於九如鄉、鹽埔鄉、長治鄉及屏東市鄰接處，周邊整體交通亟待改善，且該區域極具整合發展為高科技農業產業中心之潛力，建請交通部應基於南北區域平衡與國家優勢特色產業發展需求，儘速核定「國道3號增設鹽埔交流道計畫」，並體恤地方財政困境，將其列入重大交通建設計畫積極協調推動辦理，特向行政院提出質詢。
二十三、本院蘇委員震清，有鑑於台灣高速鐵路是台灣西部地區一日生活圈的骨幹運輸建設，且早有於屏東設站的評估方案與具體規劃，然而政府辦理重大公共建設卻長期重北輕南，迄今未能落實推動辦理，實有不公。因此為確實改善台灣南北區域失衡的問題，行政院應儘速定案推動辦理台灣高鐵往南延伸至屏東設站，以有效縮短南北旅運時間，解決墾丁恆春觀光熱潮旅運問題，真正發揮高鐵帶動西部經濟與運輸動脈的效益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院蘇委員震清，有鑒於政府未能落實現階段節能減碳目標，卻未檢討相關國營事業經營績效和工業優惠等配套措施，更不見長期能源政策具體規劃，反而只著眼於全面調漲油電價格等能源使用費率，嚴重威脅影響弱勢民生經濟，恐失之偏頗且過度卸責，建請行政院應優先檢討我國整體能源政策，強化能源使用效益、合理分配能源負擔及尋求替代能源，方能穩定供給基礎民生與經濟發展所需能源，照顧弱勢民生並逐步落實節能減碳，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員忠信，針對遠見雜誌民調中心近日公布之「2012幸福感調查」，結果顯示國人個人幸福感分數為64.2分（滿分100分），勉強及格，但是台灣社會的快樂指數為不及格的48.9分。諷刺的是，超過九成二的行政院官員卻認為人民是幸福的，凸顯內閣官員不知民間疾苦還自我感覺良好，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員忠信，針對「兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）自2010年6月簽署，於同年9月12日生效實施，並於2011年1月1日早期收穫計畫貨品貿易開始降稅，迄今已一年多卻遲未依世界貿易組織對於區域貿易協定之透明化機制規定進行完整通知（Notification），仍僅停留於早期通知（Early Announcement），特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員忠信，針對ECFA簽署之後，勞工實質薪資不增反減，顯與當初政府持以說服人民的理由相反，著實讓人懷疑ECFA究竟是否對台灣整體發展具有利益。就算ECFA真有實益，惟是否已均衡分配至勞資雙方，是否真正有助全民福祉的提昇，從結果來看顯然其答案亦為否定。如今政府未能妥善處理此一議題使勞工實質收入減少，調漲用電用油反而劍及履及，此無異於逼一般大眾走上絕路，難謂係體恤民情之施政，特向行政院提出質詢。
二十八、本院孔委員文吉，鑑於莫拉克颱風侵襲台灣中南部及東南部的山區，成為台灣自1959年八七水災以來最嚴重的災害，引發臺灣多處水患、坍崩與土石流。另外還造成前高雄縣甲仙鄉小林村滅村事件，在莫拉克颱風創下高雨量紀錄的原住民部落裡，台東、南投、嘉義、台南、高雄、屏東縣等地區，造成原住民部落地區大部分農路、道路嚴重的坍塌、崩裂甚至房屋遭掩埋。災區災民屋損戶、遷居遷村戶、安全堪虞遷居戶共計4,546戶，行政院莫拉克颱風災害重建推動委員會三年來雖然積極為部落災民重建家園，修築橋梁、闢建道路、興建永久屋等公共設施，但政府為了安置災民興建基地永久屋，依行政院莫拉克颱風災害重建推動委員會統計，總共申請興建永久屋間數為2,720間，獲核配間數為2,703間，各戶申請件數達4,018件，不合格件數卻有1,286件，可見未能獲得安置尚流浪在外無家可歸之災民有1,286餘人之多。為維護族人生命財產安全及早日重建災民家園，請行政院莫拉克颱風災害重建推動委員會及內政部營建署等相關單位儘速研議相關適法合宜配套措施，以解決災民尚未分配進駐永久屋災民之困境，特向行政院提出質詢。
二十九、本院孔委員文吉、鑑於國立故宮博物院除持續致力於國內、外文物展出及借展，從事國際合作及兩岸交流工作外，應協助以原住民為主題之國際特展，將17世紀以來之原住民文物配合國內外設置常設展及特展兩種方式，將故宮典藏與荷蘭及大陸民族博物館所蒐藏原住民及少數民族特有文物諮商借展事宜，於本（101）年度完成規劃，明（102）年盛大推出，呈現故宮重視台灣原住民文化為中華文化最重要資產之價值，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院孔委員文吉，鑑於故宮博物院除應依據原住民族工作權保障法晉用原住民人才外，更應培訓及網羅學有專精之原住民人才。另外，故宮常設展及特展應與周邊原住民鄉鎮及社區結合，且為照顧原住民族就業，同時應設置原住民永久性文化櫥窗，協助原住民文物拓展至海外及大陸，呈現台灣多族群文化特色，並拓展原住民文化產品之行銷管道，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院盧委員秀燕，有鑒於臺中市政府規劃公車捷運系統BRT中港線預計明年底就要上路，建設經費估計約二十億元，但目前中央僅補助臺中市政府六千五百萬元的細部設計費。爰此，本席建請交通部盡速編列足夠預算，以利臺中市政府健全交通路網工程，特向行政院提出緊急質詢。
三十二、本院盧委員秀燕，有鑒於國立高中職將改制為市立高中職，但是僅有動產移撥予四個直轄市，原國立高中職的不動產仍屬教育部所有，且原來的教職員退撫經費、國教實施後高中職免學費政策等也將由地方政府負擔，造成地方財政極大負擔，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院盧委員秀燕，有鑒於現行社會救助法之規定，單親婦女申請低收入戶補助資格，須合併計算娘家財產，造成單親婦女因而不符低收入資格，無法申請相關補助，生活無以為繼陷入困難。爰此，本席認為內政部應重新審視我國單親婦女實際生活現狀，以及國內傳統觀念，針對國內生活陷入困難之單親婦女就現行法規進行修法並提出補救措施，以提供單親婦女完善之生活救助，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院盧委員秀燕，有鑒於消基會會同衛生署於去年10月份抽查全台香火鼎盛廟宇附近所販售之祭祀品，竟發現有十五件違規添加調味劑與防腐劑，且添加量更遠高於檢測極限值數十倍，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院盧委員秀燕，有鑒於日前新聞報導高雄市某私立育幼機構要為身心障礙兒童找尋國外收養人，向高雄市社會局申請辦理國外出養程序時，卻遭社會局駁回，顯示我國身心障礙出養兒難在我國順利出養問題，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院林委員鴻池，針對校園遊樂設施，抽檢不安全比率過高，使用時恐有安全疑慮，為保障學生以及使用者的安全，本席要求主管機關每年皆應不定期進行抽驗，各學校也須定期檢視舊有設備的安全性，並於採購新設備時，即符合國家安全標準，以保障校園遊樂設施安全無虞，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員應元，針對日前政府大幅調升油價，帶動民生物資飛漲，民眾怨聲載道，馬總統卻是一派神定氣閒，遙祭黃帝陵、恭謁蔣公，獨無時間回應民意。本席認為，眼前歐債隱憂重重，中國經濟成長下修，外在國際大環境景氣不佳，大幅調漲水電價不僅影響企業獲利，不利經濟發展，同時亦牽動民眾的購買力下滑，傷害內需市場，更讓生活在底層的老百姓面臨了連生存都困難的煎熬困境，不論從哪一角度看，油電雙漲都不是一個合情合理的政策選擇，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員應元，針對行政院院會日前通過「食品衛生管理法修正草案」，政府一再宣稱開放美牛將遵守「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」政策方針，結果院會通過的草案僅規範「強制標示、排除內臟」兩項，安全容許量授權衛生署自訂，牛豬分離則隻字未提。馬政府宣示的十六字箴言宣告跳票。馬政府對開放美牛立場早定，「牛豬分離」只是緩和豬農抗爭的權宜策略。馬政府口口聲聲國人健康優先，農民利益第一，已淪為空談。對照近日來油價高漲，電價蠢動，物價飛漲，人民對政府的信任度再度下挫，未來四年馬政府如何展布新局，恐得多花些心思，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員應元，針對馬政府執政四年台灣企業西進中國資金屢創歷史新高，而僑外資對台灣的投資卻急遽萎縮，等於台灣被內外夾擊，不斷流失投資機會，自然也無法增加就業，薪資難以上漲。本席認為，當全球經濟強權美國都受不了製造業外流、外包的負面衝擊，而倡議引導製造業回流之際，政府應加速產業升級轉型，改善國內投資環境，否則台灣經濟便陷入前無出口，後無退路的困境，掉落不斷沉淪的宿命，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員應元，針對二代健保法早在去年1月三讀通過，但一年多來爭議未止。由於補充保費制度是去年馬政府倉促提出，細部規定並不完備，例如非現金支出的股票股利要不要收保費、又該如何收費都不清楚，顯示政府並沒有做好準備，更不要說對民眾的宣導了。本席認為，明年元月實施前應再度修法，回歸「家戶總所得制」。因為馬政府倉促修法的二代健保成為「補丁式惡代健保」，在尚有時間補救下，應儘速修法，以免上路後變成一場災難，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員應元，針對台灣步入老人社會已是不爭的事實，伴隨而來最急迫的課題，就是對於數逾60萬的失能老人的照護問題。而在本籍看護人員供應不足且又價格昂貴的情況下，聘請外籍看護人員蔚為風潮。從而有關申請外籍看護人員依憑的「巴氏量表」是否過嚴，讓老人安養難上加難也引發廣泛討論，顯示這不只是家有失能長者的切膚之痛，更且是一個牽涉廣遠的公共政策議題。本席認為，長照制度的建構，源於老齡化社會的到來。但從另一個角度來看，老齡化社會並非只是帶來負面的增加政府或人民的財務負擔而已。從政府的角度，其責任是建構完善的常照制度，使老有所養；從產業的角度來看，迎接老齡化時代的來臨，則將可帶動全新的另類服務商機，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員應元，針對馬政府上任以來，面對中國對台遠交近攻、軟硬兼施的戰略，以國共合作、ECFA製造「兩岸和平」短期假象，以「一國兩區」貶抑國家地位，以外交休兵自我矮化，以「不武」、「兩岸軍事互信」及「和平協議」的方式，自己解除武裝，期待中國「善意回應」，換取台海和平假象。在國共高層杯觥交錯，「國軍與共軍都是中國軍」，在馬政府對中國極力諂媚的過程中，既錯亂了敵我關係，也瓦解了台灣國軍的心防，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員應元，針對護理人員因長期超時工作與待遇不佳，導致執業率低（約六成），離職率高（約三成），轉職率也高的行業。本席認為，改善護理人員工作條件與待遇，充實護理人力，與提升醫療品質息息相關，刻不容緩。政府主管部門如衛生署以及行政院勞工委員會就如何促進護理人員執業率、改善護理人員工作條件及待遇，尤其從可以考慮從二代健保增加相關費用以及就業安定基金，擬定短中長期有效解決方案，優先處理大小夜班護理人員短缺問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員應元，針對這幾天「申請外籍看護」的議題引發社會各界的關注。主要包括兩個面向：第一是外勞申請太困難，希望放寬標準；第二則是用「巴式量表」只偏重於「生理」評估，這對失能者的照護需求評估有所不足。衛生署立即偕同勞委會表示，將重新評估目前主要以「巴氏量表」為依據的外籍看護申請標準，考慮納入更多評估面向，如家庭支持系統等，以更符合失能者的照護需求。本席認為，「巴式量表」並不是「看護申請難」的核心，根本的問題乃政府仍未建置讓民眾安心的長期照護體系，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員應元，針對經濟部能源局出版的《能源統計手冊》顯示，2010年平均每度民生用電價格為2.95元，工業用電2.46元，而以台電預算書推估發電成本約2.1元/度。這樣的電價，台電公司營運應該綽綽有餘，哪有需要漲價？怎會累計虧損數千億？是輸配電損失過多？太多的錯誤投資？為了養肥貓？還是五鬼搬運到轉投資的子公司？或有其他未被發現的弊端？本席認為，部分學者專家動輒以「回歸市場機制」為油電漲價合理化背書；但獨占或寡占事業根本不符自由市場定義；要避免民眾無止境擔負台電公司混沌式的經營浪費，應將台電公司拆開為不同的發電與輸配電公司，所有發電公司公平競爭，自負盈虧，民眾可享有效率的電力服務，有選擇發電形式的可能，才可能回歸市場機制，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員昆澤，針對交通部二十九年來，汽車徵收汽車燃料使用費耗油量計算表及汽車燃料使用費費額表，因公務員之計算錯誤，致使全國有兩百多萬車主之汽車燃料使用費被超收，超收金額高達十一億餘元。針對超收造成民眾損失部分，除需退還外，更應加計利息以補償民眾損失；又為避免該類事件再發生，行政院另應要求所屬部會主管之費用或稅收逐一清查有否類似情況，特向行政院提出質詢。
四十七、本院李委員昆澤，針對日前國民健康局統計今年1、2月新生兒的性別比例又向上攀升，相較去年新生兒的性別比例今年1、2月新生女嬰減少了455名。龍年出生率雖然看似增加，但是性別比例的失衡是非常嚴重的問題。政府除了提升生育率，應該更積極加強宣導，避免性別篩選，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員育昇，有鑒於衛生署建議每人每日咖啡因攝取量，以不超過300mg為原則。為避免消費者攝取過量的咖啡因，自95年8月1日起開始，行政院消費者保護委員會與國內主要連鎖咖啡店業者，以淺顯易懂之「紅黃綠標示」方式，提供消費者咖啡產品之咖啡因含量，讓消費者自我衡量每日咖啡飲用量。然而，咖啡因並非僅存在於咖啡豆中，還包括存在於茶葉、可可籽等60多種植物中，也可經由人工合成，做為飲料的添加物。根據環保署統計，光登記在案的連鎖飲料店，國人一年可喝掉超過15億杯飲料。為使消費者知悉所喝飲料咖啡因含量，避免攝取過量的咖啡因，建請行政院消費者保護委員會與連鎖飲料業者共同研擬，提供消費者飲料產品之咖啡因含量，以讓消費者自我衡量每日咖啡飲用量，維護自身健康，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員育昇，有鑑於電信詐騙曾為十大民怨之一，但相關法規刑責過輕，有違民眾期待，政府針對電信詐騙雖祭出許多對策，也有效提升詐騙案破獲率，但第一線偵辦詐騙案之檢調人員均感詐騙案刑責過輕，罰金過低，不符社會效益及偵辦成本，短期入監結果更造成入監服刑成為詐騙技術研習營及詐騙人才招募中心，高再犯率令社會大眾憂心，無疑是變相鼓勵犯罪。建請法務部研擬修法提高詐欺刑度，並請司法院研擬詐欺案件量刑資訊系統，改善、減少量刑歧異的現象，特向行政院提出質詢。
五十、本院江委員惠貞，鑑於口腔癌已高居國人十大癌症第七位，國民長期嚼食檳榔，因而罹患口腔疾病，造成社會及家庭的極大負擔，惟目前衛生署對於檳榔的防治僅止於「不鼓勵、不輔導」，實在太過消極。不論從健康或是環境的觀點來看，檳榔都是百害而無一利。本席建請衛生署除應加強宣導防治外，另應研擬針對目前亂吐檳榔汁與檳榔渣，由教育或以社區勞動服務取代繳納罰金之可行性，以降低國家花費大量人力、物力取締成本及減輕檳榔對國人的戕害，特向行政院提出質詢。
五十一、本院江委員惠貞，針對速食業等餐飲人員，或是路邊攤販，都必須進行傷寒、A肝等傳染病的體檢項目，而便利超商列為零售業，店員不需做這些項目體檢。本席要求行政院衛生署針對超商熟食區的食品衛生安全之疑慮，特向行政院提出質詢。
五十二、本院江委員惠貞，針對政府機關約聘僱人員相關議題，與雇用（臨時）人員相同都是非經由考試而進入公家機關，約聘僱人員卻與雇用人員不同，不適用勞動基準法。本席要求行政院針對約聘僱人員不適用勞動基準法的部分，可能有違勞工最基本的權益，特向行政院提出質詢。
五十三、本院江委員惠貞，針對免試入學的報名人數超過錄取名額的時候，其依據是地方各地學校所制定的超額比序。免試入學是基於讓學生得到更多元的學習機會，鼓勵學生適性發展，但考慮地區特性與差異，允許適度因地制宜，即每個學校都會有所不同，比序的積分換算標準也不同。本席要求教育部能夠制定標準方案，地方僅能就固定部分的比率作微調，特向行政院提出質詢。
五十四、本院江委員惠貞，針對政府機關人員編制情形，請檢討政府機關正式人員、聘僱人員及派遣人員的編制，特別是勞委會是為保障勞工權益而設，卻大量聘請聘僱及派遣人力。本席要求行政院針對勞委會所屬機關人員現行編制，檢討聘用大量的派遣人力是否有當，特向行政院提出質詢。
五十五、本院劉委員櫂豪，針對台灣自來水公司委託成功大學調查18所淨水廠發現清水含鋁超出警戒值，造成供水用戶暴露在慢性中毒危機下，影響國人身心健康甚鉅，爰此行政院應盡速要求台灣自來水公司改善水質並訂定飲用水含鋁量標準以維國人健康，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院姚委員文智，有鑑於十二年國教「免試入學」部分之超額比序項目繁雜，各縣市又不一致，造成家長與學生人心惶惶且無所適從。而「特色招生」之部分也並未有效減輕學生負擔，反而容易成為變相聯考。重大的升學政策竟如此草率、不完善，特向行政院提出質詢。
五十七、本院姚委員文智，有鑑於考選部高普考司徵臨時人員時，竟於招募條件註明「身體健康」等字眼明顯阻礙身心障礙者應徵。另，日前於新北市殯儀館之無障礙坡道亦出現指示標誌擋於坡道中間。如此種種不利於身心障礙者之工作條件及環境，顯有歧視之虞。為保障身心障礙者之生存、工作權利，特向行政院提出質詢。
五十八、本院姚委員文智，就「旺中寬頻併購中嘉有線電視系統台案」旺旺中時媒體集團主席蔡衍明「適格性」問題，及併購後將造成媒體垂直壟斷現象，特向行政院提出質詢。
五十九、本院姚委員文智，針對油價大漲後緊接著再大幅調漲電價，勢必進一步帶動全面性的物價飛漲，在實質薪資所得倒退回13年前的當下，國營事業竟還帶頭漲價，加重人民負擔，明顯違背維持國計民生之目標。此外，在中油、台電經營改善結果尚未出爐之前，兩大國營事業支出浮濫、效率不彰情形依舊，竟還以「合理反映成本」為由，將自身責任轉嫁全民買單，甚不合理，以上兩點，特向行政院提出質詢。
六十、本院姚委員文智，針對行政院擬將汽燃費改採每公升附加4.6元隨油徵收政策，若無法有效提出大眾運輸誘因以及階段式調整策略之配套，恐將造成國內機車族龐大負擔，特向行政院提出質詢。
六十一、本院許委員添財，有鑑於台灣高鐵將於一○四年高鐵將再增設南港、苗栗、彰化、雲林四站，估計四站啟用後，若每站都停靠，高鐵北高單趟需花兩個半小時，比現在的兩個小時多花上30分鐘，為確保高鐵高度行車效率促進南北平衡，建請高鐵應採跳站停靠與五都直達模式，特向行政院提出質詢。
六十二、本院許委員添財，鑑於台南市「海安路地下街工程」自民國82年起歷經三任市長長達19年，台南市民一心企盼完工開放，然而中央原本允諾的後續工程經費6.4億元橫遭刪減為4.8億元，而地上綠化經費1.4億元也遭刪減，且市府為避免影響市容觀膽，爭取高六公尺的通風口降低高度的工程，尚需經費2,800萬元，綜上而言，特向中央爭取經費，以期建設海安路地下街成為台灣首府國際文化觀光城市的新地標，特向行政院提出質詢。
六十三、本院許委員添財，有鑑於陳前總統長期禁閉於監獄內狹小空間，身心狀況遭受嚴重考驗，縱然無法要求比照國際間對於卸任總統特赦之禮遇，陳前總統在獄中也礙於特殊身分無法擁有一般受刑人應有之團體生活，致使長期處於幽閉空間中，心理上可能罹患情感性精神疾病（affective disorder），基於人道關懷的考量，並降低社會紛擾的社會成本，促使台灣進步和諧，認為法務部應就陳前總統保外就醫可行性盡速進行研擬評估，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員淑蕾，針對現行汽燃費公式的油耗依據，是以30年前制訂的《汽車汽缸總排氣量手冊》推估，與現實嚴重脫節，根據經濟部規定市售車款的最低耗能標準重算，近700萬輛自小客車主每年至少被交通部超收900元，為保障民眾權益，交通部應將如期如數差價退還給民眾，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員淑蕾，針對加拿大官方旅遊報告指出我國市區交通擁擠、道路行駛危險，重創我國形象，恐影響加國民眾對台灣的觀感，以及來台旅遊的意願。爰此，主管機關有必要對加拿大提出澄清，並嚴格審查我國道路行駛品質與行人權利，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員淑蕾，針對內政部為解決「罰娼不罰嫖」違憲爭議，授權地方政府成立「性工作專區」，但地方縣市長卻不願設置，反而造成「娼嫖皆罰」的困境。性專區不設，等同娼嫖入罪，違反社維法的修正精神，而性工作者遭剝削、執法風紀、未成年嫖妓與雛妓等問題依舊存在，特向行政院提出質詢。
六十七、本院羅委員淑蕾，針對法務部遭監察院糾正，九十六年起，全國超過三千件的監聽案中，有二六%事後未依規定通知被監聽人，嚴重侵害人權，特向行政院提出質詢。
六十八、本院羅委員淑蕾，針對龍年生子潮影響，今年國內1、2月的出生通報數就達35,000多人，較去年同期成長1成2，然而男女比卻由1.079上升至1.088，衛生署推估今年1、2月有455位女嬰被選擇性墮胎，特向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員淑蕾，鑑於近日馬總統告訴台灣人民說：「現在不漲，以後會後悔」，馬總統告訴台灣人民這是改革的必要陣痛，人民竟成為「被改革的對象」，富民內閣儼然成為造成民眾生活愈發艱難、民怨高漲的無感內閣。爰此，如何立即修正此重大錯誤改革方向，並解決執政失能的嚴重問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院羅委員淑蕾，鑑於國內民生物價大漲民怨叢生，經濟部長施顏祥更遭媒體踢爆曾經在漲價前在餐廳設宴招待「名嘴」，此舉已引來「摸頭」的質疑。爰此，如何面對並防止此一「不合體制」的作為與舉措，讓政府部會與人民之間的政策溝通能夠循正常途徑予以進行，特向行政院提出質詢。
七十一、本院羅委員淑蕾，針對內政部長照服務每年預估人數與實際人數上明顯有落差，幾乎每年都是同一項目有落差，但預算卻越編越多，請內政部檢討每年預估數據，並且實際評估狀況編列預算，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員根德，針對近日油、電價格雙漲，以及水費、健保費等即將上漲等議題，引發民怨以及公平正義之聲，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員根德，針對近日政府相關部門因應成本所調整的油、電價格，對國內經濟發展以及物價波動將產生重大影響；「油電雙漲」雖為不得不然之政策，但是如何兼顧公平正義與弱勢補助，以舒緩物價波動並安撫民怨等問題，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員根德，針對加速進行放寬申請外傭相關規定，尤其是巴氏量表的嚴苛標準等，以符合國內眾多殷殷期待之民眾與家庭，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員根德，針對台灣貧富差距惡化速度驚人，2010年貧富差距飆升至93倍，不僅續創歷史新高，更遠高於2009年的75倍，也是貧富差距擴大最快的一年，國內貧富差距可能很快就飆破100倍，令人怵目驚心。如何健全稅制，維持社會公平正義，已是刻不容緩之事，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員根德，針對臨路農田遭人亂丟玻璃瓶罐，嚴重影響務農鄉親的安全問題，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員根德，針對是否開放美國牛肉進口問題，已淪為執政黨難以解決的難題，更造成國內民眾懼食牛肉，相關餐飲業者損失慘重；本席堅持進口肉品必須「零檢出」瘦肉精，因此借鏡歐盟模式，為台美萊克多巴胺（瘦肉精）爭議解套，或許是可行的解決方案，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員根德，鑑於要毒蟲繳納罰款難上加難！毒品危害防制條例在前年修正，將施用及持有三、四級毒品低於廿公克以下者，處以行政罰鍰及講習，實施至今滿兩年，卻形成吸毒者事後落跑不繳罰款的現象，執行率僅約三成，還有兩億兩千多萬元收不到，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員根德，鑑於台北市政府拆除文林苑王家，意外點燃中央、地方戰火，此案同時凸顯現行都市更新條例諸多侵權違憲問題，如行政處分凌駕司法權、程序過度簡化、住戶同意比例問題，有違反憲法保障人民居住權與財產權的基本人權之虞，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員根德，鑑於交通部驚爆超收逾218萬車主汽車燃料使用費長達29年，合計逾11億元，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員根德，鑑於新加坡副總理尚達曼日前引用新加坡大學《台灣人才赤字危機》報告，警告若新加坡阻止外國人才進入，將重演「台灣故事」（Taiwan story），喪失在全球的競爭優勢，這是我國經濟發展的重大警訊，反映出台灣本身無法提供相同的就業機會，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員根德，針對觀光局公告旅行業接待大陸地區人民來臺觀光旅遊團禁止以佣金補團費一案表示肯定，但是國人出國旅遊是否應該比照相同規定要求業者，以維國人之權益，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員根德，針對毒性極強的除草劑遭人棄置於桃園、新竹海邊，恐造成生態汙染問題，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員根德，針對國營事業職工福利金提撥比例與計算方式問題，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員根德，針對阿里山鐵路何時全面復駛通車問題，特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員根德，針對軍人退撫基金嚴重失衡，即將面臨破產困境之問題，特向行政院提出質詢。
八十七、本院姚委員文智，針對財政部開徵證所稅討論流於形式，證所稅及期所稅方案內容各方意見參與不足一事，特向行政院提出質詢。
八十八、本院羅委員淑蕾，對於桃園國際機場工安事故頻傳，而交通部民用航空局未善盡督導責任，建立有效管理地勤業務，桃園機場公司放任業者增加車輛使用數量，且桃園機場航空站橋電及橋氣使用率偏低，仍陸續添購置設備，造成閒置及投資效益偏低，因此，交通部民航局與桃園機場公司應針對此提出改善辦法解決此一問題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院李委員貴敏，鑒於經濟部針對目前股東會「以電子方式行使表決權」做出之函釋自相矛盾、相關規範及作業多有爭議，配套措施亦未完備，而行政院金融監督管理委員會卻於民國101年2月20日逕以「金管證交字第1010005306號」函令強制「實收資本額達新臺幣一百億元以上，且前次停止過戶日股東名簿記載股東人數達一萬人以上之上市（櫃）公司」立即採用電子方式行使表決權，導致符合該資格之公司無所適從。建請行政院立即責成相關部會全面檢視「電子投票」之相關法令，並逐一釐清法令疑慮，以避免股東會之召開與決議效力無法確認之困擾及責任，特向行政院提出質詢。
九十、本院李委員俊俋，針對媒體報導，中國福建省政府疑似在省長蘇樹林訪台期間，以金錢對價關係，購買台灣媒體，置入新聞報導，違反兩岸人民關係條例等相關法規，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員育敏，有鑑於學校衛生法第7條規定，高級中等以下學校應置護理人員，惟目前多數縣市學校未依法足額設置校護人員。為確保學童之健康權益，爰主張教育部應通盤檢討，根本解決多數縣市學校長期未足額設置校護人員之問題，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員育敏，有鑑於台灣目前青少年從事部分時間、臨時性或人力派遣工作者已高達18萬6千人，但頻傳雇主利用各種不當之手段剝削青少年打工族，造成青少年打工之條件、環境惡劣。對此，本席主張行政院勞委會針對青少年打工之條件、環境，應予以全面調查並加以改善，以避免青少年打工族受到不當剝削，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員育敏，有鑑於殺子自殺事件頻傳，大多肇因於家長經濟困難、家庭衝突或健康問題，且無求助系統而走上絕路，顯見家庭功能不彰而衍生的問題與需求日益嚴重。本席主張中央政府應成立「家庭福利署」，該署係以家庭為著眼點，擘劃我國人口政策，並輸送家庭福利服務的專責單位；另於各縣市普設社區式兒少及家庭支援中心，以利我國人口與家庭福利政策之規劃與執行，特向行政院提出質詢。
九十四、本院魏委員明谷，鑑於彰化縣員林大排之上游地段之員林和社頭交界處的新雅路北側，遭到不法業者傾倒大量廢棄物，堆積之廢棄物包含有磚塊、棉被、有毒石棉瓦等等，綿延約三公里長，除影響行水，更造成嚴重污染，尤其，雨季及颱風季節即將來臨，恐將釀成嚴重水患。本席認為，不肖業者將廢棄物倒在河床，因無人取締，又有錢賺，業者爭相走告，導致垃圾愈倒愈多堆積如山，直到最近才因進行整治工程被發現，由於數量驚人，整治工程無法進行，只好暫時停工。該河段目前正由彰化縣政府進行員林大排整治工程，卻意外發現河床及護堤埋有大量的建築混合物，因此包商臨時申請辦理停工，先處理該河段上之大量垃圾，但工程一直停滯，一旦雨季來臨，大水勢必將大量廢棄物沖走，直接影響堤岸安危，屆時必釀成巨大災害，民眾生命財產將難以確保，特向行政院提出質詢。
九十五、本院魏委員明谷，針對「南投－彰林」345KV超高壓電線無商轉之必要性，起初由於「南投－彰林」高壓電線系為供應中科四期－二林園區以及國光石化等重大建設之電力需求，但由於馬總統已於2011年宣佈暫停國光石化之興建；而國科會主委朱敬一亦已承認因友達光電公司取消中科二林園區設廠計畫，園區之開發將轉型；又彰南地區供電品質良好，台灣電力公司之「南投－彰林」345KV超高壓電線之商轉已無必要性，特向行政院提出質詢。
九十六、本院徐委員欣瑩，有鑑於盜伐暴利使得山老鼠猖獗，盜採我國珍貴森林資源情形嚴重，而現行刑責不足以遏制盜伐，且守護國有林地的巡山員與森林警察人力不足，平均負責區域廣大而山老鼠多以集團作業，與山老鼠集團鬥智鬥力甚至有生命之虞。爰特建請農業委員會與內政部警政署檢討現行法規與人力編制並提出改善，特向行政院提出質詢。
九十七、本院徐委員欣瑩，有鑑於犯罪被害人保護法保護犯罪受害人之立意良善，卻未包括我國人民在國外因犯罪行為而被害之情形，以致於今年一月兩名留學生在日本遭到殺害之後無法適用犯罪被害人保護法，家屬無法取得相關資源之協助以處理後續事宜，對受害學生家屬造成二次傷害。爰特建請法務部參酌法律之適用並研議修法，特向行政院提出質詢。
九十八、本院徐委員欣瑩，有鑑於治安的維繫要靠第一線刑警，然台灣的刑警工作危險，待遇與工作的高風險不成比例，如上週優秀刑警林宏星值勤殉職的事件，可能更壓低值勤刑警的士氣。刑警工作危險性高，殉職撫卹只是亡羊補牢、事後補救，政府應該落實教育訓練，提高刑警待遇。爰特建請內政部警政署考量治安問題與警察權益，針對刑警教育訓練與待遇問題提出函覆，特向行政院提出質詢。
九十九、本院徐委員欣瑩，有鑑於身心障礙者使用車輛依法免徵牌照稅原立意是體恤身心障礙者及弱勢族群，然免徵牌照稅優惠立意良善卻不見得幫助到身心障礙者與弱勢族群，現行免稅之數十萬輛車輛中不乏高級名車，甚至千萬名車，有遭有心人用以避稅之虞，不符公平正義。爰特建請財政部針對身心障礙者免徵牌照稅優惠之執行問題提出修正，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
決議：協商後再行處理。
二、本院親民黨黨團，鑒於行政院及經濟部長期以來侵犯本院法定職權，違法訂定公用事業費率，以及經濟部於4月12日宣布將於5月15日公告實施鉅幅調漲之電價費率等節，因已導致經濟活動遭受嚴重衝擊，亦恐催化惡性通膨產生戕害民生之惡果。爰為落實法制並匡正行政院及經濟部之長期違法施政，親民黨團正式提案要求行政院須依法行政，除不得將違法制訂並於4月12日宣布之無效電價費率公告實施外，更應遵照「國營事業管理法」及相關規定訂定費率。至若有時空改變、窒礙難行情事者，行政院亦應於全面檢討現行各項公用事業計算公式後，儘速向本院重送計算公式或替代方案審議，待本院通過新公式或新方案後，再行依法調整各項公用事業費率，請公決案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第二案。）
決議：交付黨團協商，並由親民黨黨團及國民黨黨團負責召集協商。
三、本院親民黨黨團，有鑒於瘦肉精萊克多巴胺，至今仍是我國明令禁止的動物用禁藥，完全不得殘留於食品中，然而如今中央政府不但下令所屬機關配合宣導，甚至由新聞局直接大量印發三份「萊克多巴胺議題（瘦肉精之一種）議題說帖」，廣為傳布其無害與安全性，不但刻意扭曲專家會議結論，更公然濫用公務預算為違法禁藥宣傳。爰提案建請本院做成如下決議：「行政院須立即停止一切與宣傳瘦肉精（萊克多巴胺）無害之相關議題宣導，並將至今一切已執行之相關預算及措施彙整送立法院審查」，請公決案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第三案。）
決議：交付黨團協商，並由親民黨黨團及國民黨黨團負責召集協商。
四、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會98年度決算書」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第四案。）
決議：交黨團進行協商。
五、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度決算書（含勘誤表）」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第五案。）
決議：交黨團進行協商。
六、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度預算書」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第六案。）
決議：交黨團進行協商。
七、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會100年度預算書及相關資料」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第七案。）
決議：交黨團進行協商。
八、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會101年度預算書」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第八案。）
決議：交黨團進行協商。
九、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家98年度決算書」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第九案。）
決議：交黨團進行協商。
十、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度決算書」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十案。）
決議：交黨團進行協商。
十一、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度預算書」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十一案。）
決議：交黨團進行協商。
十二、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家100年度預算書」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十二案。）
決議：交黨團進行協商。
十三、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家101年度預算書」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十三案。）
決議：交黨團進行協商。
十四、本院交通委員會報告審查交通部函請審議該部主管之「財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等3家98年度預算書」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十四案。）
決議：交黨團進行協商。
十五、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會101年度預算書案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十五案。）
決議：交黨團進行協商。
十六、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十六案。）
決議：交黨團進行協商。
十七、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十七案。）
決議：交黨團進行協商。
十八、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十八案。）
決議：交黨團進行協商。
十九、(一)本院委員吳秉叡等30人，建議咨請總統赴立法院進行國情報告，請公決案。
(二)本院民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團，為釐清政策，安定民心與團結社會，依憲法增修條文第四條第三項及立法院職權行使法第二章之一，擬提案邀請總統馬英九先生至本院做國情報告，請公決案。
（以上二案原列討論事項第十七案，遞更為第十九案，經併案討論後逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團、民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團共同負責召集協商。
二十、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會101年度預算書」案。（本案原列討論事項第十八案，遞更為第二十案。）
決議：交黨團進行協商。
二十一、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。（本案原列討論事項第十九案，遞更為第二十一案。）
決議：交黨團進行協商。
二十二、本院公報處函，為關於「臺灣高等法院來函調閱本院87年5月29日第3屆第5會期院會會議錄影帶乙案」案。（本案原列討論事項第二十案，遞更為第二十二案。）
決議：另定期處理。
二十三、本院委員陳碧涵、王育敏、王惠美、李貴敏、吳育仁、蔡其昌、蘇清泉、潘維剛等35人臨時提案，由於現今網路發達，上網已成為現代人日常生活的一部分，受網友性侵害的件數也逐年升高，對於兒童及少年接觸不當網路內容之保護，更顯重要，目前對於網路內容之規範，主要係依據「兒童及少年福利與權益保障法」第46條規定，由網路平台提供者依防護機制，訂定自律規範，但仍不足以避免兒童及少年接觸不當之網路內容，而影響其身心健全發展。爰此，建請行政院責成相關通訊傳播主管機關，對於ISP業者（Internet Services Provider，網際網路服務提供）應將偵測不當網路內容之軟體，強制列為提供上網之基本配備，避免兒童及少年遭受不當網路內容之戕害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員許忠信、許智傑、吳育仁、林佳龍、蘇清泉等23人臨時提案，有鑑於快速道路高架橋，連接高速公路的連接路段標示多半非常不清楚，使得用路人非常難以判斷速限，不僅易造成違規收到罰單，更可能造成道路交通的危險與其它事故。爰提案建請交通部研擬於每個「快速道路高架橋」與「高速公路」連接點之間設有清楚的標示，並給予緩衝地帶，而非見獵心喜，利用這個陷阱架設測速照相擾民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員廖正井等16人臨時提案，鑑於中油公司101年度規劃有推動液化天然氣台中廠二期投資計畫，預計101年7月開始興建，以供台電通霄電廠及大潭電廠天然氣發電需求，因有南氣北送情形，且天然氣設置海底輸氣管線工程過長，不僅增加運送維修成本，不符經濟效益，且嚴重破壞沿海生態，影響台灣漁業。特緊急提案請行政院責成經濟部及中油公司重新就台中廠擴建二期之必要性及效益檢討評估，並建請於桃園觀音鄉大潭電廠增建加氣站，以就近供電廠使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員陳鎮湘、楊玉欣等15人臨時提案，鑑於刑法自民國八十八年增訂第185條之3喝酒開車罪，處一年徒刑、拘役或九萬元以下罰金，以防止交通事故，維護交通安全，並由法務部研商訂定酒測值0.55毫克為不能安全駕駛之基準。嗣因酒後開車肇事頻仍，本院第六屆第四會期謝國樑委員等50人主動提案，提高罰金為十五萬元，以期有效遏阻，於九十七年修正公布。迨去〈100〉年新北市女消防員賴文莉執勤時，被酒駕者撞成重傷被迫截肢，但肇禍者卻獲交保，顯然處罰過輕，難以遏阻，本院謝國樑委員等多人乃再主動提案，提高酒駕刑責，除改處二年徒刑外，更可併科罰金二十萬元，俾有效遏阻酒駕惡風，維護民眾生命、身體及財產安全，亦經修正公布，警政署並通令各警察機關查獲酒測值達0.55毫克的現行犯，一概隨案移送地檢署，不得再由親友從警方帶回家。但是本罪施行迄今十餘年，仍常見報載：酒測值0.67毫克酒精濃度過高，只因未肇禍，就判決無罪，或酒味濃厚酒測值高達0.86毫克，但通過生理協調平衡測試，竟然認為可以安全開車，也判決無罪，甚至有濃厚酒味酒測值高達0.8毫克，但是還能金雞獨立三十秒，沒有呆滯、腳步不穩狀況，也判決無罪。以上案例不僅不符「喝酒不開車、開車不喝酒」立法政策，也不符「本罪為抽象危險犯，不必產生具體危險或實害」的立法理由，更不符本院委員二度主動提案提高處罰，以遏制酒駕，維護用路人安全之旨趣，無異鼓勵所謂「天生異稟」者，肆無忌憚喝酒開車，切須導正，以符全民法感。爰提案建請行政院責成法務部，就上開立法政策、立法理由及歷次提高刑責意旨，再行檢討本罪之構成要件，使其明確、完備，以免喝酒開車自毀前程，貽禍家庭與他人，確保交通安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員江惠貞、林郁方、吳育仁、楊玉欣等15人臨時提案，針對油電價雙漲，政府提供各項補貼，協助公共運輸業、學校等機關與團體。諸如交通部針對大眾運輸業實施油價補貼措施，優惠每公升油價少五元。另台電電價優惠亦包括學校用電、農業用電以及軍眷用電優待，唯獨少了對社福團體用電優惠。由於油電價雙漲，嚴重衝擊到社福團體經營，社福團體並非營利團體，本席要求政府各社福團體主管機關，應比照軍眷用電優待全數由主管機關國防部編列預算補助模式，對社福團體的油電費用支出增列「社福用電」補助，實質減輕社福團體的經營負擔，讓社福團體能永續經營，以保障弱勢族群福利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員簡東明等16人臨時提案，鑑於目前農委會林務局之「綠色造林計畫」中，對於「造林樹種」之種類規範過於狹隘，無法充分反映山地居民辛苦造林價值。因此，本席爰提案要求政府重行檢討「獎勵造林樹種」，擴大將山地居民常種植之各樹種（如：梅樹、李樹、桃樹、櫻桃、苦茶油、土芒果等）列入獎勵造林樹種，以肯定山地居民所作辛苦造林、涵養水土之貢獻，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員蘇清泉等29人臨時提案，鑒於屏東縣高樹鄉、高雄市美濃區、六龜區等地區欠缺國道級道路，致使對外聯絡交通不如其他地區民眾便利，產業發展、經濟建設方面也落後於其他地區，即使擁有好山好水的天然資源，也因為交通因素而無法完全發揮吸引遊客觀光的功能。為提升該區交通便利性、促進產業及經濟之發展，並吸引觀光客到該區欣賞好山好水，體驗當地淳厚的人文風俗。本席建請行政院儘速將國道10號延伸至六龜地區，並於高美大橋附近設置交流道，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員趙天麟、楊麗環、王育敏、林世嘉、張曉風等22人臨時提案，針對目前台灣國內的兒童醫院層級相當低，僅設立於台大醫院下轄的兒童醫療院所，且兒童醫院並不普及，目前多為醫療院所底下的小兒科部，雖名為兒童醫院，卻無兒童醫院之實，故本席認為未來組織改造後應設置國家級兒童醫學中心，提供專屬兒童疾病的研究與照護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對有機農業管理推動法制化雖歷經多年，但驗證合格戶數成長有限，究其原因主要係主管機關資源配置有所偏差，過於偏重管制而忽略推廣輔導，未能達成立法時以推廣為主的目的；另由於各縣市因種植條件與行政管理人力等因素之不同，造成如抽檢之能力之差異，而中央主管機關卻未能確實加以協助輔導，使民眾無法對政府政策產生信心，致畏於投入資源，影響整體推廣效果。鑒於有機農業之目標應是推廣輔導為主，須有賴政府與民間充分合作，爰提案行政院應加強有機農業之推廣輔導，增加誘因，中央主管機關並應完善全國行政管理能力，建立民眾信心以強化推廣效果，達成有機農業推廣之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員邱文彥、鄭汝芬、林滄敏、王惠美、田秋堇、張曉風、陳碧涵等26人臨時提案，鑑於台灣古諺有「一府、二鹿、三艋舺」的發展歷程，鹿港地區不但為台灣重要港埠和文化重鎮，彰化縣自古以來更為台灣航運貿易、漁業養殖、農業生產、文化觀光等重鎮。近年來，政府復規劃中部科技園區，籌劃推動「家有產業、產業有家」的構想。但最近有關白海豚保育、濕地劃設、農業用水和科技園區轉型等議題迭生爭議，為促進彰化縣能兼顧經濟、社會與環境之永續發展，允宜有全盤和整合性之規劃，以避免「頭痛醫頭、腳痛醫腳」。緣此，建請行政院負責召集，統籌相關部會與事宜，通盤檢討含經濟發展、自然保育、中科四期及水資源運用等現有相關計畫，並以彰化縣全境經濟建設、生態保育、環境復育、文化保存和觀光休閒發展等方向，儘速提出「彰化縣永續發展之整體發展計畫」或各項推動方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員李貴敏、陳碧涵、徐耀昌、丁守中、江啟臣、邱文彥、楊玉欣等33人臨時提案，鑑於我國法令繁雜，行政官員竟不知其職掌或相關之法令及規範。爰建請行政院立即責成各部會強化公務人員熟悉其所主管之業務相關法令；並重行檢視其所職掌之法令，以及時廢除或修正不符時宜之規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員陳歐珀等13人臨時提案，有鑑於台灣社會少子化危機蔓延，從1980年代以來，每年出生人口數就以一至二萬人的幅度跌落，讓台灣少子化速度已居世界第一，顯現「少子化」已成為國安問題。而主要關鍵原因在於民眾經濟能力不足，養育負擔太重，導致育兒意願低落，生育率自然無法提升。因此，為提高國人育兒意願，建請行政院比照老農津貼，提高補助育兒津貼發放標準，以增加民眾育兒意願；並在五年內完成全台公共托育中心之建置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員許添財、趙天麟、何欣純、蔡其昌、吳秉叡等15人臨時提案，有鑑於國人自殺率逐年提高，且自殺已連續八年列入國人十大死因之列，民眾欲尋求專人協助時，不但政府與民間相關協談諮詢專線各自為營，求助管道莫衷一是，且部分專線礙於經費與人力資源不足，無法及時提供心理輔導幫助民眾走出困境，寶貴生命可能就此殞落。據此，建請政府整合政府與民間專線電話，並提供二十四小時專人諮詢服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員陳淑慧、蘇清泉、江惠貞、陳碧涵、蔣乃辛等17人臨時提案，鑑於近年來幼兒感染肺炎鏈球菌人數逐年增加，感染率3年來已飆升4成，而肺炎鏈球菌疫苗，目前接種率又不到四成，無法形成群體保護，導致幼童肺炎激增。根據WHO統計，每年約有100萬個5歲以下兒童死於肺炎，平均每2秒就有一名兒童死亡，而肺炎鏈球菌就是主要的致病菌。台灣地區幼兒肺炎鏈球菌疫苗接種率平均不到四成，主因是接種費率過高，而各地方政府受限財源在補助有限情況下，造成有些家長負擔沉重而忽略孩童疫苗的施打，然馬政府已將少子化列為國家安全問題，對嚴重威脅幼兒健康的肺炎鏈球菌，應依專家建議展開大規模疫苗接種，刻不容緩。爰此，本席呼籲行政院勿漠視兒童健康，儘速編列預算，讓全面接種明年如期上路，落實政府幼兒健康照護及衛生福利政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員王育敏、陳碧涵、楊玉欣、吳育仁、江惠貞、蘇清泉等33人臨時提案，鑑於智慧型手機、平板電腦及網際網路日益普及，兒童擁有3C產品的比率高且使用時間長，為避免兒少接觸暴力、色情等不當資訊，國家通訊傳播委員會應儘速邀集相關部會依法推動、建立過濾軟體及內容分級制度，並協助網際網路平臺提供者建立自律機制；針對APP軟體，更應儘速訂立管理辦法，並予以分級，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員尤美女、鄭麗君、葉宜津、吳宜臻、陳歐珀等15人臨時提案，針對護理人員的勞動環境長久處於工時長、情緒勞動要求高、排班混亂、護病比過大但卻薪資低廉的惡劣狀態，導致臨床專業的護理人員不斷流失、各大醫院護理人力嚴重不足的問題，提案要求衛生署應立即檢討並正視護理人員本身「醫院勞動條件惡劣」的根本問題，力求讓現行全國護理人員實際執業人數與領照人數之比例不到六成的現象可以提高，而不應將重點放在單純解決表面醫療機構人力不足的現象。因此行政院衛生署於中華民國101年4月5日公告之「護理人員法施行細則第17條之1修正草案」所採行延長護校畢業生於取得護士或護理師執照前得在醫院實習期間（由現行的十五個月放寬為四年）的方式，對護理人員而言不僅無助其領有執照者回流到醫療現場，更有加重執業護理人員的工作量並拉低整體護理人員薪資的疑慮，實應予重新檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員羅淑蕾、江惠貞等21人臨時提案，鑒於針對現行汽燃費公式的油耗依據，是以30年前制訂的《汽車汽缸總排氣量手冊》推估，與現實嚴重脫節，根據經濟部規定市售車款的最低耗能標準重算，近700萬輛自小客車主每年至少被交通部超收900元，為保障民眾權益，交通部應將如期如數差價退還給民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員林德福、盧秀燕、蔡錦隆、楊瓊瓔等21人臨時提案，查內政部統計台灣65歲以上人口，到民國106年時就會占總人口14%；衛生署持續推動連續處方箋、長照制度社區化與整合型照護，但實施速度緩不濟急，令人憂心。且根據聯合國定義，65歲以上人口占整個人口超過7%，就是高齡化社會，當老年人口更進一步超過14%時，就邁入老化型的高齡化社會，也就是俗稱超級老人社會。因此，本席建議應整合行政資源，有效利用國（公）有空間，推動更完善照護體系，始為民眾之福，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃偉哲、鄭麗君、林佳龍、陳唐山等19人臨時提案，鑒於砂石船海翔八號在基隆外海沉船，使得砂石船船齡老舊、缺乏退場機制等問題再度浮上檯面。由於船難原因多為人為疏失，加上現行船員平均年齡偏高，建請主管機關全面檢視船舶管理問題，全面抽檢在港的國籍砂石船，並訂定退場、監督機制，透過補貼，吸引業者淘汰老舊船舶，以避免類似事件一再發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員蔣乃辛、黃志雄、吳育昇、鄭汝芬等14人臨時提案，有鑑於學校營運經費有限，國中小人事支出就高達90%到92%，高中也需花費85%到90%，導致各校每年可動用資源嚴重不足，無法維持教育品質，甚至出現家長自掏腰包，幫學校付水電費的情形。面對此次經濟部宣布即將調漲電費政策，不僅將增加學校電費負擔，學校甚至因節約省電而影響到孩童視力健康。為維護教學品質，給孩童明亮健康的教育環境，本席等要求行政院協調相關部會繼續維持國中小優惠電費政策；未來若取消國中小用電優惠，也應由政府補足調漲價差，減輕學校與家長教育負擔；另為節能省電，教育部應儘速補助國中小校園燈具全面更換為省電燈具，同時，在不影響學生視力及健康前提下，持續宣導推動各校節電措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員徐少萍、吳育仁、江惠貞、蘇清泉、羅淑蕾等19人臨時提案，鑑於全國醫院護理人員短缺嚴重，影響我國醫療品質，然而護理執業人數已逾十三萬，在行政院組織改造後，原「護理及健康照護處」卻與「醫事處」共同縮編為「醫事司」，掌理醫事人員管理與醫事人力發展政策之規劃、推動及相關法規之研訂。且我國衛生主管機關針對未來長期照顧服務法，並未將健康照護及醫護人員共同獨立出一單位，如何針對醫護人員管理及執行長期照護政策做出適當規劃？鑑此，爰提案建請行政院為周全我國醫護人員管理及長期照護政策之執行，重新思慮將原「護理及健康照護處」恢復並提升至司級單位，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員李昆澤、陳歐珀、吳秉叡等17人臨時提案，針對近日國內民生物資受到油電雙漲影響，紛紛漲價，民眾苦不堪言，然而薪水卻沒有隨著物價的漲潮起飛，目前法定18,780元的最低基本工資已經不敷民生需求。然而有關國內最低基本工資，卻受限於基本工資審議辦法規定，原則上每年第三季進行審議，此一規定明顯無法因應物價飆漲、通貨膨脹等突發性因素，爰此，建請勞委會應立即修改「基本工資審議辦法」，當國內經濟面臨物價指數飆漲或通膨等系統風險時，基本工資審議委員會應立即檢討基本工資需求，不受每年第三季審議之限制，以滿足國內民眾最低基本生活需求，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員吳宜臻、蔡其昌、林佳龍、吳育仁、吳育昇等27人臨時提案，有鑑於保全人員發生過勞死案例層出不窮，依據勞委會去年公告之「保全業之保全人員工作時間審核參考指引」規定，保全人員最高工時一個月可高達312小時，超過勞委會訂定之過勞死認定標準：「每月的工時超過276小時，或平均5個月每個月工時達256小時。」此項工時指引標準，將使勞工置於過勞死高風險的危險工作環境中。爰此，建請行政院重新檢討「保全業之保全人員工作時間審核參考指引」，確實訂定合理工時規範，以保障保全人員的權益與生命健康安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員吳育昇、楊瓊瓔等27人臨時提案，有鑒於大陸台商於為了因應「十二五」規劃，無不力求升級與轉型，亟需政府提供相關轉型升級服務諮詢。大陸台商經營範疇多元，其中江蘇省、廣東省、上海市有將近70%的台商於此投資，經濟部應積極主動出擊詢問大陸台商需求，以協助大陸台商因應投資環境及法令變動。建請經濟部統整轄下主管財團法人共23個單位，結合各領域的專業顧問，強化組團輔導能量，加速大陸台商產業轉型升級，達成台商競爭力提升與永續經營之目標。同時，匯集大陸台商與輔導團互動成果，綜合大陸台商的建言需求與情境個案，也將可作為台灣產業升級轉型的重要參考依據，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員羅明才、江啟臣、蘇清泉、盧嘉辰、江惠貞、盧秀燕、黃志雄、廖正井、黃偉哲等32人臨時提案，鑒於公路法第27條第2項規定：「汽車燃料使用費之徵收及分配辦法由交通部會商財政部定之；其有關市區道路部分之分配比例，由交通部會商內政部辦理之。」惟現行分配對象與比例係行政院70年10月19日台70交字第14956號函核定。時過境遷已過三十餘年卻未做絲毫修正，然而新改制之直轄市於省道養護及監理業務上所應擔負之職能已與台北市、高雄市一致，汽燃費卻未能與北高兩市共同享有分配，爰此本席提案要求行政院相關部會應立即檢討，並修改分配辦法與比例，以一致性原則進行分配，而非獨厚北高兩市，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員鄭麗君、蔡其昌、陳歐珀、許智傑等15人臨時提案，有鑒於近期物價上漲、公共費率調升，包括油、電、瓦斯、麵粉等民生物資價格皆調漲，餐飲業首當其衝，營養午餐業者亦無法倖免。為避免加重家長負擔，教育部以使用當地食材為理由，勸導業者透過調整菜色等方式避免調漲營養午餐費用。然而物價持續上漲，業者不可能無限制吸收，並有犧牲學生午餐品質之虞。爰此，本席建請教育部應擬定避免物價波動影響學生營養午餐品質之措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員林世嘉、林佳龍、許智傑等13人臨時提案，有鑑於去年塑化劑事件及今年硫酸銅毒飼料事件，政府部門缺乏統一事權，導致追查管理系統失靈，以及缺乏橫向聯繫，沒有建立防範機制，使得黑心商人容易鑽漏洞，使得有毒化學物質摻雜到食品與動物飼料中，對於人體健康產生嚴重危害。特此提案要求行政院在環境資源部組織法草案，重新研擬在環境資源部下設立化學物質源頭管制專責機關—化學安全管理署，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員蔡其昌、林世嘉、吳育仁等19人臨時提案，有鑑於東南亞籍勞工與國人發生衝突之社會治安事件頻傳，其往往是因為語言溝通不良、文化差異所造成誤會。然目前我國所引進東南亞籍勞工高達近43萬人，是我國所仰賴的龐大勞動力，台灣社會也因之有更為豐富的文化內涵，建請行政院推動國人對於東南亞籍勞工的文化認識及人權教育，以消弭歧視及刻板印象，降低衝突，增進社會和諧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員劉建國等13人臨時提案，鑑於以光電產業進駐為前提之中科四期，如今園區已招無相關廠商，行政院國科會主委雖宣稱要將中科四期轉型為「低耗能、低耗水」產業聚落，然此已違反原始開發目的，且依《土地徵收條例》第四十九條規定，因工程變更設計，致原徵收之土地不在工程用地範圍內，已公告之土地應廢止徵收，故當「開發光電產業」之土地徵收目的不存在時，中科四期即應廢止，另所謂「轉型」尚須依相關行政程序辦理，故爰要求行政院應負起責任，將目前進行中之中科四期水利工程（搶水工程）立即停工，俾減少日後龐大之社會成本，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員賴士葆、吳育仁、楊玉欣、陳碧涵等24人臨時提案，針對雲端服務有機會成為未來領導產業，台灣現階段應盡速整合軟、硬體與服務，從基礎建設硬體提升、多元系統改良，配合資訊服務在新的生活、產業之運用，如教育、育成中心、文創、媒體、健康醫療等，提供生活便利、知識經濟、產業加值化等的雲端服務，甚為重要。惟目前政府對於鼓勵地方政府、大學、育成中心、企業等共同推動雲端服務（尤其是App產業）之誘因不足，相關規範未臻明確，致政府與民間資源無法有效整合，實難達到中央致力推動雲端服務產業發展之政策目標。有鑑於此，爰提案要求行政院會同相關部會如經濟部工業局、中小企業處、教育部等，研議訂定鼓勵地方政府推動雲端科技園區（特別是App），以及鼓勵大學育成中心廣設App研發中心之相關辦法，內容應包括有中央資源（如土地、經費）之提供、民間法人申請資格與條件、計畫評估與配套資源提供、相關作業程序等，以積極整合中央與地方資源（地方政府、大學、企業等），以真正落實我國雲端服務產業發展政策，提升我國產業發展與科技創新競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員劉櫂豪等13人臨時提案，針對台東生薑產銷失衡，薑農受到盤商剝削，造成生薑價格大跌，農民入不敷出，為避免薑農損失慘重，價格大跌情形一再發生，爰此行政院應儘速輔導農民做好產銷，研擬協助外銷方案，並由政府收購生薑以穩定價格，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員鄭汝芬、蘇清泉、王育敏、江惠貞、丁守中等17人臨時提案，有鑑於台灣的肺炎鏈球菌疫苗接種率不到4成，無法有效形成群體保護力，導致感染人數連年上升，根據疾管局最新統計，國內5歲以下感染侵襲性肺炎鏈球菌的幼童病例，從2009年的143例增加到2011年的205例，一口氣攀升了4成，而衛生署傳染病防治諮詢委員會已正式建議102年起，應讓2至5歲幼童公費接種13價疫苗。為維護兒童健康，爰要求行政院應從102年擴大為5歲以下幼童全面公費接種肺炎鏈球菌疫苗，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員魏明谷等42人臨時提案，鑒於台灣誌記載「一府二鹿三艋舺」俗諺，為描述清領時期台灣三大港市之盛況，可見鹿港地區自十八世紀中葉即是台灣名聞遐邇的港市，由於發展甚早，成了台灣早期文教、產經與民俗發展之重要據點，也因此孕育了特有之建築、廟宇宗教、民俗藝術、聚落組成等深具文化底蘊與歷史價值之人文風貌，更是國家重要資產，其永續發展與活化刻不容緩。惟地方資源原已不足，復以中央及地方政府長期以來欠缺整體政策之規劃，鹿港重要歷史文化資產屢屢出現維護與保存之困難。為永續鹿港地區之建築、民藝、民俗等特有歷史人文資產，致力發展觀光及振興產業以繁榮地方，重現「二鹿」之榮光，特要求行政院依據「發展觀光條例」第10條規定，將鹿港地區發展納入國家總體規劃，核定鹿港地區為「鹿港國家特定歷史風景區」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員姚文智、林世嘉、吳育仁、許智傑、江惠貞、尤美女等17人臨時提案，鑒於現行國民年金法第三十一條第一項第五款，與第二項第二款明定老年基本保障年金領取資格受「個人所有之土地及房屋價格合計新台幣五百萬元以上」、「屬個人所有之唯一房屋且實際居住者，但其土地公告現值及房屋評定標準價格合計得扣除額度以新台幣四百萬元為限」等排富條款限制，然目前公告土地現值每三年調整一次，致使部分原有領取資格者，將因公告土地現值調漲而受排富條款影響，進而喪失領取資格。如此顯然已違背當初政府將補助非富有階層之老年族群之原意，也有違民眾對政府的信賴原則。爰此，本席等要求行政院立即檢討，並針對土地公告現值上漲而喪失老人年金請領資格的民眾進行補救措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員馬文君、蘇清泉等32人臨時提案，有鑒於國內國道高速公路自小客車速限皆陸續放寬100公里以上，唯獨往返台中至南投埔里的國道六號高速公路（又稱水沙連高速公路）行車速限設定為90公里，造成假日車流量大，嚴重影響鄉親通勤時間，經查國道六號原規劃設計最大速率即為100公里，迄今全線通車已滿三年，且無行車安全之顧慮。爰此，建請國道高速公路局儘速評估提升自小客車速限為100公里以上，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院委員孔文吉等14人臨時提案，鑒於台中市和平區梨山村松茂、新佳陽部落因屬高敏感的潛在地滑區，自九二一大地震後，台中市政府每年委外勘查大梨山地層，發現該部落有崩積層極度不穩定的情形，地層亦有逐年下滑的現象，經初步認定部落有潛在危險，必須作遷村規劃。建請行政院原住民族委員會主動協調並督促台中市政府整合松茂、新佳陽部落族人意見並研擬安全評估規劃報告，有危險之虞時不排除安排該部落臨時安置，並請行政院經濟建設委員會、行政院原住民族委員會、行政院國軍退除役官兵輔導委員會及行政院農業委員會水土保持局積極與地方政府聯繫，針對亟需遷村及全省安全堪虞之部落，加速部落安全評估調查與辦理進度，及早建立安全家園，以保障該部落族人生命、財產之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員張曉風、陳其邁、田秋堇、邱文彥、林淑芬等16人臨時提案，有鑒於行政院已於91年公告之馬告國家公園預定地，近日內珍貴巨木遭受非法砍伐大浩劫，此番遭劫，令人扼腕。此預定地既串連中央生態廊道亦保育當地珍貴動植物資源，今嚴正要求行政院及其相關單位應向立法院提出馬告國家公園之推動說明及後續具體執行計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十、本院委員蕭美琴等15人臨時提案，有鑑於蘇花公路落石砸傷路過民眾及車輛之事件頻傳已成常態。而於事件發生後，交通部與農委會等相關行政部門卻為規避所應承擔之責任，相互推諉卸責，數度供稱必須確認「落石出處」才願承擔疏失，致使受害人及家屬長年苦受行政程序及國家賠償訴訟之困擾。而行政院為全國行政單位之首，本應站在保護人民生命安全之立場，負起解決及協調下級機關權責歸屬不明時之關鍵功能。為此，本席建請行政院應積極主動出面協調並解決交通部公路總局與農委會林務局針對「上下邊坡不可分割範圍認定」之長期糾紛，並邀集公共工程委員會等相關單位，共同擬定一套持續性管理機制，清楚劃分權責，納入「監控、維護、管制」三大原則，整合出合乎時宜的作業規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員邱志偉、劉櫂豪、陳學聖、陳碧涵等17人臨時提案，針對足球是全球運動人口最多的運動，以往我國也曾在女足取得非常亮眼的成績，現在在基層也有許多人非常投入這項運動，但近年體委會與教育部卻完全忽略足球的發展，體委會與教育部應對足球運動投入更多的關注與預算，足球運動才有機會在台灣扎根、茁壯，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
