議事錄
立法院第8屆第6會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國103年11月14日（星期五）上午9時6分至9時43分、11時3分至12時22分
11月18日（星期二）上午9時41分至9時43分、下午3時33分至5時31分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　陳碧涵　　陳歐珀　　賴振昌　　羅淑蕾　　邱文彥　　吳育仁　　李貴敏　　陳淑慧　　蔡錦隆　　廖正井　　周倪安　　詹凱臣　　紀國棟　　潘維剛　　王廷升　　葉津鈴　　呂學樟　　王育敏　　廖國棟　　費鴻泰　　徐少萍　　尤美女　　蔡煌瑯　　楊　曜　　徐耀昌　　顏寬恒　　蘇清泉　　蔣乃辛　　陳怡潔　　林德福　　盧嘉辰　　黃偉哲　　楊瓊瓔　　徐欣瑩　　陳根德　　楊麗環　　李鴻鈞　　趙天麟　　吳秉叡　　蕭美琴　　薛　凌　　黃志雄　　呂玉玲　　李昆澤　　葉宜津　　邱志偉　　何欣純　　蔡其昌　　鄭麗君　　李俊俋　　林淑芬　　陳明文　　段宜康　　李應元　　陳節如　　吳育昇　　邱議瑩　　羅明才　　陳亭妃　　林郁方　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　許添財　　王進士　　蔡正元　　楊應雄　　楊玉欣　　張慶忠　　林國正　　王惠美　　江啟臣　　簡東明　　鄭汝芬　　盧秀燕　　姚文智　　丁守中　　陳唐山　　江惠貞　　馬文君　　張嘉郡　　蘇震清　　管碧玲　　柯建銘　　曾巨威　　鄭天財　　黃昭順　　賴士葆　　陳雪生　　謝國樑　　林鴻池　　李慶華　　陳超明　　田秋堇　　陳學聖　　孫大千　　陳其邁　　許智傑　　高志鵬　　林岱樺　　劉建國　　　　　　　
委員出席　103人
請假委員　林佳龍　　高金素梅　劉櫂豪　　潘孟安　　魏明谷　　林滄敏　　翁重鈞　　吳宜臻　　林明溱　　　　　　　
委員請假　9人
主　　席
院長
王金平（11月14日上午9時6分至9時7分、11月18日上午9時41分至9時43分、下午3時33分至5時9分）
 
副院長
洪秀柱（11月14日上午9時7分至9時43分、11時3分至12時22分、11月18日下午5時9分至5時31分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月14日上午11時3分至11時13分、11月18日上午9時41分至9時43分）
 
副秘書長
王全忠（11月14日上午9時6分至9時43分、11時13分至12時22分、11月18日下午3時33分至5時31分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員顏寬恒等30人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員顏寬恒等30人擬具「老人福利法增訂第三十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員黃偉哲等16人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員蕭美琴等20人擬具「電信法第十二條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員蕭美琴等19人擬具「有線廣播電視法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員尤美女等21人擬具「法院組織法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員賴士葆等20人擬具「勞動基準法第八十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員蔣乃辛等33人擬具「技術及職業教育法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員蔣乃辛等20人擬具「就業服務法第二十四條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員李貴敏等29人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十三、本院委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十四、本院委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十五、本院委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第二十條之一及第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十六、本院委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十七、本院委員李俊俋等17人擬具「民法第一千零五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員李俊俋等17人擬具「民事訴訟法第五百二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員李俊俋等17人擬具「民事訴訟法第五百二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員李俊俋等17人擬具「鄉鎮市調解條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員曾巨威等25人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員賴士葆等27人擬具「中華民國刑法第三十八條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員賴士葆等27人擬具「中華民國刑法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員賴士葆等27人擬具「刑事訴訟法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員蔣乃辛等22人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員尤美女等27人擬具「訴訟影音紀錄法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「監察法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「期貨交易法第一百零九條及第一百十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「香港澳門關係條例第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十、本院委員呂學樟等25人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院函送公平交易委員會委員提名名單，其中邱永和為委員並為副主任委員，任期至106年1月31日止；顏廷棟、張宏浩及魏杏芳等3人均為委員，任期自104年2月1日至108年1月31日止，請查照同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函請審議「勞工保險條例修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四六、行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四七、行政院函請審議「勞工職業災害保險法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一四九、審計部函，為修正「審計部臺北市審計處辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一五○、勞動部函，為修正「異常氣壓危害預防標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、勞動部函，為修正「高架作業勞工保護措施標準」第一條及第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、勞動部函，為修正「有機溶劑中毒預防規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五三、勞動部函，為修正「粉塵危害預防標準」第一條、第三條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、勞動部函，為修正「起重升降機具安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、勞動部函，為修正「特定化學物質危害預防標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五六、勞動部函，為「礦場勞工衛生設施標準」名稱修正為「礦場職業衛生設施標準」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五七、勞動部函，為「童工女工禁止從事危險性或有害性工作認定標準」名稱修正為「妊娠與分娩後女性及未滿十八歲勞工禁止從事危險性或有害性工作認定標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五八、勞動部函，為修正「勞動檢查法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、勞動部函，為修正「營造安全衛生設施標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六○、勞動部函，為「勞工作業環境空氣中有害物容許濃度標準」名稱修正為「勞工作業場所容許暴露標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、勞動部函，為修正「壓力容器安全檢查構造標準」第一條及第七十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、勞動部函，為修正「吊籠安全檢查構造標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六三、勞動部函，為修正「高壓氣體勞工安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、勞動部函，為修正「移動式起重機安全檢查構造標準」第一條、第三十四條及第四十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六五、勞動部函，為修正「危險性機械或設備代行檢查機構管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、勞動部函，為修正「危險性機械及設備安全檢查規則」部分條文，請查照案
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六七、勞動部函，為修正「升降機安全檢查構造標準」第一條、第二條及第五十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六八、勞動部函，為「勞工安全衛生法施行細則」名稱修正為「職業安全衛生法施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六九、勞動部函，為修正「危險性機械及設備檢查費收費標準」第一條、第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七○、勞動部函，為「勞工安全衛生教育訓練規則」名稱修正為「職業安全衛生教育訓練規則」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七一、勞動部函，為「勞工安全衛生組織管理及自動檢查辦法」名稱修正為「職業安全衛生管理辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七二、勞動部函，為修正「缺氧症預防規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七三、勞動部函，為修正「固定式起重機安全檢查構造標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七四、勞動部函，為「危險物與有害物標示及通識規則」名稱修正為「危害性化學品標示及通識規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七五、勞動部函，為「機械器具安全防護標準」名稱修正為「機械設備器具安全標準」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七六、勞動部函，為修正「鉛中毒預防規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七七、勞動部函，為修正「四烷基鉛中毒預防規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、勞動部函，為修正「精密作業勞工視機能保護設施標準」第一條、第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、勞動部函，為修正「重體力勞動作業勞工保護措施標準」第一條、第二條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八○、勞動部函，為修正「勞工健康保護規則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八一、勞動部函，為修正「工業用機器人危害預防標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八二、勞動部函，為「辦理勞工體格及健康檢查指定醫療機構辦法」名稱修正為「辦理勞工體格與健康檢查醫療機構認可及管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八三、勞動部函，為修正「林場安全衛生設施規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八四、勞動部函，為修正「高溫作業勞工作息時間標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八五、勞動部函，為修正「鍋爐及壓力容器安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八六、勞動部函，為「勞工安全衛生設施規則」名稱修正為「職業安全衛生設施規則」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八七、勞動部函，為「工業安全衛生標示設置準則」名稱修正為「職業安全衛生標示設置準則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八八、勞動部函，為修正「船舶清艙解體勞工安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八九、勞動部函，為「勞工作業環境測定實施辦法」名稱修正為「勞工作業環境監測實施辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九○、勞動部函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」第五條之一及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九一、勞動部函，為修正「既有危險性機械及設備安全檢查規則」部分條文及第十八條附表三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九二、勞動部函送勞工保險局103年第2季政策宣導廣告動支情形資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九三、勞動部函，為修正「職業災害勞工職業重建補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、司法院函送「法院受理提審聲請之事務分配辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九五、司法院函，為101年度中央政府總預算案附帶決議事項，檢送彙總執行情況，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九六、司法院函，為修正「法院辦理刑事案件少年事件訴訟文書之影印攝影抄錄費用徵收標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九七、司法院函，為修正「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」附件六之一、七之一、七之二及「司法院一百零三年度辦理補（捐）助駐法院家事服務中心申請項目及基準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九八、考試院、行政院函送「勞工保險監理委員會現職人員轉任勞動部暨勞工保險局現職人員轉任勞動部勞工保險局、勞動部職業安全衛生署與勞動部勞動基金運用局比照改任官職等級及退撫事項辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一九九、考試院函，為修正「應考資格審查規則」等27項法規，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○○、考試院函送該院暨所屬部會103年第2季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○一、考試院函，為修正「公務人員保障暨培訓委員會保障事件審議規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○二、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「復審文書使用收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○三、國家安全局函，為修正「特勤人員職務輪調及回任辦法」第五條、第十一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○四、國家安全局函，為修正「情報人員喪失人身自由補償及救助辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○五、國家安全局函，為修正「情報協助人員補償及救助辦法」第二十二條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○六、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院參觀收費標準」第二條、第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○七、國立故宮博物院函送103年4至6月政策宣導之廣告預算執行資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○八、總統府函，為修正「總統府及所屬機關訴願文書使用收費標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○九、金融監督管理委員會函送「銀行法第三十三條授權規定事項辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二一○、金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二一一、金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」第三十七條之一、第六十九條條文及「證券商負責人與業務人員管理規則」第十八條、第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一二、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一三、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度截至6月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一四、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人103年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、外交部函，為修正「護照條例施行細則」第十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一六、外交部函送103年度第2季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一七、外交部函送「中華民國政府與尼加拉瓜共和國政府間技術合作框架協定」中西文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一八、行政院函，為103年6月4日修正公布之「就業保險法」第二十二條條文，定自103年7月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一九、行政院函，為103年6月4日修正公布之「團體協約法」第六條條文，定自103年7月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二○、行政院函，為修正「行政院處務規程」部分條文及「行政院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二一、行政院函，為修正「行政院及各級行政機關訴願審議委員會審議規則」第十一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二二、行政院函，為修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二三、行政院函，為修正「行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二四、衛生福利部函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二五、衛生福利部函，為修正「食品中微生物之檢驗方法－諾羅病毒之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二六、衛生福利部函，為修正「食品中微生物之檢驗方法－星狀病毒之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二七、衛生福利部函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二八、衛生福利部函，為修正「第一級第二級管制藥品限量核配辦法」第二條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二九、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三○、衛生福利部函，為廢止「食品中動物用藥殘留檢驗方法－氯黴素、甲磺氯黴素及氟甲磺氯黴素之檢驗」及「食品中動物用藥殘留檢驗方法－氯黴素之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三一、衛生福利部函，為廢止「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(三)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三二、衛生福利部函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(五)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三三、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三四、衛生福利部函，為修正「衛生福利部澎湖醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
二三五、衛生福利部函，為修正「中華民國輸入規定F01、F02貨品分類表」及公告「中華民國輸出入貨品分類號列1501.10.00.00-0『第0209或1503節除外之熟豬油』等71項及1905.90.10.00-3『盛裝藥物用之空囊』等6項號列，如屬食品或食品添加物(含香料)用途者，應依輸入規定『F01』辦理」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三六、衛生福利部函，為修正「輸入食品系統性查核實施辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三七、衛生福利部函送「應建立食品及相關產品追溯追蹤系統之食品業者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三八、衛生福利部函送「檢舉違反食品衛生案件獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三九、行政院農業委員會函，為公告「動物傳染病防治條例第四十一條之一第一項所定之『一定期間』為中華民國一百零三年七月一日起至一百零四年六月三十日止，『特定種類動物傳染病』為高病原性家禽流行性感冒、口蹄疫及狂犬病」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四○、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會農業試驗所辦理農藥殘毒快速檢驗、作物病毒檢測及農藥田間試驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四一、行政院農業委員會函，為修正「羅馬尼亞為牛海綿狀腦病發生國家」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四二、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關103年度截至第2季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四三、行政院農業委員會函，為修正「宜蘭縣無尾港野生動物重要棲息環境之類別及範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四四、行政院農業委員會函，為修正「保育類野生動物名錄」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四五、行政院農業委員會、原住民族委員會函，為修正「獎勵輔導造林辦法」第六條、第十二條及第十九條條文，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
二四六、財政部函送「住家用房屋供自住及公益出租人出租使用認定標準」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四七、財政部函送「銀行業保險業經營銀行保險本業收入範圍認定辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四八、財政部函，為機動調降不帶瘦肉之豬脂肪、熟豬油、其他豬脂及禽脂等4項貨品之關稅稅率，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四九、中央銀行函，為修正「中央銀行對金融機構辦理購置住宅貸款及土地抵押貸款業務規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五○、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會榮民森林保育事業管理處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二五一、國軍退除役官兵輔導委員會函送103年第2季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五二、內政部函，為修正「墾丁國家公園區域內禁止事項」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五三、內政部函，為修正「內政部警政署保安警察第一總隊編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二五四、內政部函，為修正「內政部警政署保安警察第二總隊編制表」等6項編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二五五、經濟部函，為修正「洗衣定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五六、經濟部函，為修正「電業及自用發電設備設置者繳交再生能源發展基金辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五七、經濟部函送加工出口區管理處103年度第2季對民間團體及個人之補（捐）助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五八、經濟部函，為修正「加工出口區土地租用及費用計收標準」第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五九、經濟部函送智慧財產局103年度第2季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六○、經濟部函送水利署103年度第2季對縣市政府及民間團體、個人之補（捐）助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六一、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司103年9月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六二、經濟部函送「台灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程103年度第3季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六三、（密）經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派人員相關資料表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六四、經濟部、衛生福利部函，為修正「電業供給使用維生器材及必要生活輔具之身心障礙者家庭之資格認定；維生器材及必要生活輔具之適用範圍及電費計算方式」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二六五、教育部函，為修正「全國運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二六六、教育部函，為修正「僑生回國就學及輔導辦法」第五條、第六條之一及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二六七、教育部函，為「全國原住民運動會舉辦準則」名稱修正為「全國原住民族運動會舉辦準則」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六八、教育部函送該部主管103年度第2季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六九、教育部、科技部函，為修正「科學工業園區高級中等以下學校雙語部或雙語學校學生入學辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七○、科技部函送「國家型科技計畫103年第1季成果摘要報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七一、科技部函，為修正「民間園區併入科學工業園區設置管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二七二、科技部函，為修正「科學工業園區設置管理條例施行細則」第二條及第二十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七三、行政院人事行政總處函，為廢止「行政院人事行政局辦事細則」、「公務人員住宅及福利委員會辦事細則」、「公務人員住宅及福利委員會會議規則」、「公務人力發展中心辦事細則」及「行政院人事行政局法規委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七四、行政院人事行政總處函，為修正「行政院人事行政總處處務規程」部分條文及「行政院人事行政總處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七五、國家通訊傳播委員會函送「行動通信網路業務毫微微細胞接取點審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二七六、國家通訊傳播委員會函送「市內及國內長途陸纜電路出租業務通信網路審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二七七、國家通訊傳播委員會檢送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金103年第2季公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七八、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）103年第2季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七九、臺灣省諮議會函送103年度第2季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八○、臺灣省政府函送103年第2季補助民間團體及個人補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八一、行政院環境保護署函送「水中嘉磷塞檢測方法－液相層析儀／管柱後衍生／螢光偵測器法（NIEA W655.51B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八二、行政院環境保護署函，為廢止「水中嘉磷塞檢測方法－液相層析儀／管柱後衍生／螢光偵測器法（NIEA W655.50B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八三、行政院環境保護署函送「水中懸浮固體檢測方法－自動監測設施法（NIEA W211.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八四、行政院環境保護署函送「水中化學需氧量檢測方法－自動監測設施法（NIEA W518.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八五、行政院環境保護署函送該署及所屬暨捐助成立之財團法人103年第2季廣告費支用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八六、行政院環境保護署函送「水中導電度測定方法－自動監測設施法（NIEA W204.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八七、行政院環境保護署函送「水溫檢測方法－自動監測設施法（NIEA W218.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八八、行政院環境保護署函送「水之氫離子濃度指數（pH值）測定方法－自動監測設施法（NIEA W425.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八九、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」第八十四條、第二百零二條之一及第二百三十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二九○、交通部函送「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」第26號執行辦法影本及中譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會審查。
二九一、行政院主計總處函，為103年4至6月無預算法第62條之1規定辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九二、中央選舉委員會函送該會及所屬103年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二九三、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬截至103年度6月底止辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二九四、僑務委員會函送103年度第2季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二九五、法務部函送103年第2季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二九六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理總統府函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國家發展研究及諮詢」經費五分之一，應提出報告後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
二九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），檢送委辦費預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」預算2,000萬元之相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三），檢送「基本行政工作維持」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一六），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」經常門預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九），檢送「補助地方政府執行河川流域污染整治工作」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十二），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十三），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一七），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「對直轄市政府之補助、對臺灣省各縣市之補助」預算凍結二十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一八），檢送「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十五），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一九），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十七），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」業務費內通訊費、物品及一般事務費預算凍結50萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十八），檢送「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二二），檢送「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十九），檢送「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十），檢送「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「廢棄物管理」凍結預算五分之一之相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二三），檢送「廢棄物管理」凍結預算五分之一之相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十二），檢送「辦理事業廢棄物輸出、輸入、過境及轉口之政策訂定」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「事業廢棄物管理」業務費內一般事務費預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），檢送「事業廢棄物管理」業務費內一般事務費預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二四），檢送「事業廢棄物管理」之「廢棄物流向追蹤管理」與「資源循環再利用」之「持續辦理廢棄物減量、資源循環、再生及再利用工作」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十五），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十六），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十二），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二五），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十四），檢送「推動低碳垃圾清運及垃圾車更新相關工作」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十五），檢送「毒性化學物質運作管理」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十七），檢送「毒性化學物質運作管理」之「設備及投資」預算凍結200萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十八），檢送「規劃建置毒性化學物質跨部會運用介接及管理機制」預算凍結77萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二六），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十九），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十一），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十二），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十三），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十四），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十五），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二七），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十六），檢送「區域環境管理」預算凍結二十分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算決議，檢送「區域環境管理」項下凍結「人員維持」預算750萬元之相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十八），檢送「區域環境管理」項下「人員維持」除外預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「推動區域環境保護工作」之「設備及投資」預算凍結20萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第2項決議（一），檢送「環境檢測機構推動及管理」之委辦費預算凍結50萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為103年度中央政府總預算該署主管第2項決議（二），檢送「環境檢測機構推動及管理」之國內旅費預算凍結10萬元之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），針對該部預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十六），針對「推動衛生福利科技發展與管理」之獎補助費預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十七），針對「提升臨床試驗國際競爭力計畫」之獎補助費預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十八），針對「建構偏鄉資訊醫療照護網及健康照護發展計畫」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十三），針對「醫衛生命科技研究計畫」之獎補助費(人事費除外)預算凍結二十分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十五），針對「社會保險行政工作」預算凍結100萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結八分之一，其餘同意動支，請查照案。
三七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「低收入戶健保費補助」預算凍結5億元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「辦理急難救助工作」之馬上關懷專案預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），針對「基本行政工作維持」預算凍結100萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十），針對「醫政業務」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十一），針對「醫政業務」預算凍結300萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十一），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十二），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十四），針對「護理及健康照護業務」之業務費(長照十年計畫除外)預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十五），針對「落實長照十年計畫」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十四），針對「強化護理人力培育與提升專業知能」之業務費預算凍結二十分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十五），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十九），針對「數位資訊醫療之推動與整合」及「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），針對「醫院營運輔導」預算凍結二十分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十六），針對「醫院營運輔導」補助醫療藥品基金(人事費除外)預算凍結五分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「科技發展工作」預算凍結3,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結十分之一，其餘同意動支，請查照案。
三九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「食品藥物管理業務」預算凍結1,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「食品藥物管理業務」預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十八），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十九），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之委辦費預算凍結100萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「醫療器材及化粧品管理業務」之業務費預算凍結39萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十一），針對「區管理中心業務」之委辦費預算凍結350萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十二），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務之大陸地區旅費預算凍結20萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），針對「一般行政」（不包括人員維持）預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），針對「健保業務」預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），針對「健保業務」預算凍結300萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），針對國民健康署「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），針對「推展身心障礙者福利服務」之業務費預算凍結200萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二），針對「推展身心障礙者福利服務」辦理ICF行銷與民眾教育宣導之一般事務費預算凍結50萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三），針對「推展身心障礙福利服務」辦理身心障礙者個人照顧及家庭支持服務等工作預算凍結200萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四），針對「推展身心障礙福利服務」補助各類身心障礙福利機構辦理教養、養護服務，提升服務品質預算凍結200萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（五），針對「推展兒童及少年福利服務」預算凍結100萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（六），針對「推展家庭支持服務」預算凍結100萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（七），針對「推展家庭支持服務」之業務費預算凍結200萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（八），針對「推展家庭支持服務」之業務費預算凍結50萬元，應向本會專案報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管決議（三），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，勞動部「因應貿易自由化就業發展及協助」預算繼續凍結182萬7,000元，其餘同意動支，請查照案。
四一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
四二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四二五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家安全會議函送「國家安全會議組織定位及相關法制問題研究報告」案，業經報告處理完竣，准予備查，請查照案。
四二六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣事業供氣計畫之內容格式與提報期限及其他相關事項」案，經提本院第8屆第5會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣導管承裝業管理辦法」第四條及第二十二條條文案，經提本院第8屆第5會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「優良農產品驗證管理辦法」第四條附件四乙案，經提本院第8屆第5會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「烏石漁港區域」案，經提本院第8屆第5會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「漁業動力用油優惠油價標準」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「輸入石油探採石油及製造石化原料工業副產石油製品售與石油煉製業之石油基金收取金額」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「加氣站設置管理規則」第十一條之一、第十九條及第二十一條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「加油站設置管理規則」第十三條、第二十六條及第二十八條之二條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「歐盟軍商兩用貨品及技術出口管制清單」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「工廠設立許可或核准登記附加負擔辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農藥使用及農產品農藥殘留抽驗辦法」第七條、第九條及第九條之一條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之五、第一百八十二條之六及第一百八十二條之十四條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三八、行政院函送本院委員賴振昌等17人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四三九、行政院函送本院委員賴振昌等11人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四○、行政院函送本院委員賴振昌等12人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四一、行政院函送本院委員賴士葆等19人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四二、行政院函送本院委員陳碧涵等16人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四三、行政院函送本院委員姚文智等11人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四四、行政院函送本院委員江啟臣等19人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四五、行政院函送本院委員江啟臣等15人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四六、行政院函送本院委員江惠貞等15人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四七、行政院函送本院委員江惠貞等23人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四八、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四九、行政院函送本院委員李桐豪等16人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五○、行政院函送本院委員鄭汝芬等13人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五一、行政院函送本院委員楊玉欣等23人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五二、行政院函送本院委員吳育昇等14人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五三、行政院函送本院委員盧嘉辰等13人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就南海議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送孫委員大千就證所稅導致股市交易量大幅萎縮問題及積極規劃「台日通」乃至於「台滬港通」之可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就「除嚴懲黑心不法業者外，政府的責任在那裡？民眾食、身安全的責任誰該負責？」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就設置食安警察一案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就輔導微型企業應有願景及目標設定，讓其有機會參與政府採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送江委員惠貞就將廢棄食用油列入再生資源項目，並公告回收再利用辦法，同時輔導俗稱「小蜜蜂」的個體回收戶取得廢棄物處理相關證照，以嚴格控管廢油流向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送江委員惠貞就高齡駕駛人駕駛執照管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送孫委員大千就針對主管機關應積極制定吹哨子條款及增加編列稽查員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就為落實重罰黑心廠商新制，應對黑心食品與致人於死之直接關係予以釐清問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就顧姓榮民不忍妻子久病，殺妻後自戕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就癌症等相關高危險族群無法由一般健康檢查篩檢出來，往往民眾發生後就已經延誤最佳治療時機，要求應將高階癌症篩檢、心臟及腦血管的高階檢查等納入免費篩檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就健保擴增給付含eculizumab成分藥品於非典型溶血性尿毒症候群(aHUS)時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就中低收入老人特別照顧津貼應放寬申請資格限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就新台17線高雄外環線的開闢工程停擺多年、遙遙無期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員志偉就臺鐵電車線老舊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就老人社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就衛生福利部食品藥物管理署食安預算及人力編制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就老年人與青少年自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送羅委員淑蕾就政府應再精進防恐機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就有毒廢棄物處理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員志偉就開票所攝影問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就貧富差距擴大所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員志偉就科技部應加強補助研究計畫經費審查之內部控管，善盡監督、查核之責，確實防弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送邱委員志偉就科技部職掌科學園區連年虧損，招商不利、閒置廠房多，應檢討改進，提高招商誘因，積極提升園區營運效能，並審慎評估增建或擴建園區必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就目前警察人力缺口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送羅委員淑蕾就居住正義議題，要求政府應加速增加社會住宅存量，並以市中心為主，而非把窮人趕到外圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員淑蕾就應強制美容醫學診所須通過「美容醫學品質認證」及美容醫學應適用「消費者保護法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送羅委員淑蕾就長照法案人力、設備等規劃都朝醫療化發展，缺少延緩失能的預防性照護資源，要求政府應加速服務配套，才能與老化完美接力之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送江委員惠貞就應檢討水上樂園水質檢驗標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就建構社會發展指標體系相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就國家富強來自於重視教育與閱讀，閱讀就是國家競爭力的基礎所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送顏委員寬恒就農產品批發市場所產生之廢棄物，應由現行「事業廢棄物」改為「一般廢棄物」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就「主管機關應思考將觀光重心改為吸引日本、歐美等國家旅客來臺，而非將資源一昧投給陸客」案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送江委員惠貞就針對電視臺與有線頻道業者製播自製節目提出規範與獎勵計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就性別平等教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員秀燕就消費者物價指數年增率累計達3%以上才召開基本工資審議委員會，無法反應實際狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就「明（104）年勞工保險保險費率將從9.5%調漲到10%，政府應再審慎考量」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送江委員惠貞就「海洋生態保護不足、海洋教育有待提升暨檢討行政流程，儘速公告中華白海豚野生動物重要棲息環境」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就加強取締違法日租套房問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送江委員惠貞就實現居住正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院羅委員淑蕾，有鑑於臉書有不少旅行社成立粉絲團，靠著廣大的粉絲群，規劃旅遊行程、招攬業務，再透過旅行社販售，但是民眾若是要延期或是退款常遭遇到業者推託責任，而讓民眾退不到款或是延遲才收到退款，原先承攬的旅行社也不認帳，衍生許多消費糾紛。利用粉絲專頁販售旅遊行程從中獲利，已有逃避法律漏洞的嫌疑。爰此，建議觀光局要將類似的販售行程的粉絲團建立監管機制，以保護消費者權利，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，為了解決普悠瑪號一票難求的狀況，除了增加班次，降自強號的票價，並沒有實際有效的解決方式。爰此，建議政府在預售票的時候能提早開放給台東─台北訂票，給台東人能往返台北，不要連火車都上不了，讓有需求的人提早訂，若還有位子花蓮的旅客也可以搭乘，使台鐵更能發揮運能，台鐵也不用怕虧損，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，針對日前中國車來台趴趴走引發的爭議，公路總局表示與中國並無駕照承認。然公部門稽查不力讓陸客可以租車趴趴走，若是造成事故，根本無法可管。業者為了生意，對於陸客租車的龐大商機，寧願無視法律規定，造成在各大觀光區都有自由行的陸客租車旅遊，可見稽查鬆散。即使對業者開罰，但是稽查人力不足，根本就抓不勝抓。爰此，建議政府立即增加稽查人員，除不定期稽查租車業者，同時也要在各觀光區加強稽查，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，有鑑於國內首家本土廉價航空台灣虎航9/26正式開航，乘客只能購買機上的食品，禁止攜帶外食食用。台灣虎航表示目前酷航、亞洲航空等都規定不能在機上吃外食，實際上廉價航空目前只有酷航禁止乘客攜帶外食，乘客搭乘廉價航空就是為了省錢，但是餐點昂貴。爰此，建議政府立即要求各航空公司開放乘客食用外食，以提高國人搭乘本土廉航的興趣，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑑於此次食安風暴不僅賣黑心油竟是販售毒油，長期接觸含鉛毒油恐造成神經毒性或腦、神經病變。爰此，對於此類的準謀殺行為的黑心廠商，政府應儘速地絕對加以嚴懲，不容縱放，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑑於此次食安風暴讓地方政府將檢舉獎金額度提高的重大訊息，許多民眾仍然不甚清楚。爰此，為讓台灣民眾瞭解政府針對因應此次食安風暴的各項處理及措施，政府相關部門單位除積極落實檢舉黑心食品的獎勵金外，亦須同時加強相關宣傳，不讓視聽受到混淆，展現政府的決心與作為，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣已逐漸朝向老齡化發展，為因應此重大趨勢，政府乃推動長照計畫以照護長期需要接受照顧或看護的老化人口，但許多民眾卻依然不知道政府有此政策或計畫。爰此，為提高此政策使用率並達到照顧老齡民眾的目標，政府應加強宣導，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於手機通訊軟體缺乏色情或犯罪的把關機制，以致兒童、青少年暴露在這些不良訊息上的機會大為提高，甚至產生不良不好的影響。爰此，為降低兒童、青少年被這些手機通訊軟體上犯罪組織迫害的可能性，政府應加強手機通訊的把關機制，特向行政院提出質詢。
九、本院葉委員津鈴，鑑於行政院院會通過「勞工職業災害保險法草案」後，基層工會、勞工對於訊息內容欠缺了解，存在諸多疑問，勞動部應於各縣市舉辦公聽會說明立法原由、法規優缺點及執行細節等事項。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員育昇，關切近日國道出現失智長者誤闖死亡事件，伴隨高齡化失智人口快速增加，一旦看護疏漏或缺乏照料情況下，將間接促成道路交通意外的風險，且根據交通部102年國道事故檢討分析報告顯示，國道肇事原因約有80%是導因於駕駛人因素，如何推動高速公路各匝道設置偵測系統，建立提升國道路況監測能量之機制尚有待檢討，對此，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員育昇，有鑑於台灣房價日益飆漲，房價漲幅比率居亞洲之冠，為滿足市場需求以及保障民眾居住權利，中央與地方政府近年來陸續推動租屋政策，研擬增設社會住宅，並提倡「以租代買」的觀念，冀改變國人偏好買屋傳統，然成效不彰；我國社會住宅僅佔總住宅量的0.08%；內政部營建署推動租屋平台，1年多來全台僅媒合17件；台北市政府3月底推行的空閒住宅代租代管計劃，截至9月底僅媒合5件，顯示租屋政策未發揮實際效用，龐大租屋人口無房可租，實堪憂慮，對此，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員昆澤，鑒於台灣今年降雨量創下2004年以來新低，其中10月份全台雨量更創下1947年以來的新低紀錄，而南臺灣的高雄10月份更是一滴雨都沒下，連帶使得全台各水庫集水區蓄水量面臨拉緊報危機，水利署已經於11月4日將高雄在內的七個供水區之「水情燈號」轉為「水情稍緊」之綠燈。若降雨量情形沒有顯著改善，很可能就會進入實施第一階段限水的黃燈階段。有鑑於此，行政院應儘速協調相關單位，實施水庫供水總量管制及啟動民生用水調度之機制，以避免未來進一步限水時無法因應廣大民生用水之需求，造成民眾生活不便，特向行政院提出質詢。
十三、本院鄭委員汝芬，請相關單位應全面檢驗越南茶葉是否殘留戴奧辛成份。根據農委會統計，民國102年越南是台灣農產品進口的第11大國，年進口值為4億863萬7,000美金，進口農林漁畜產品60萬6,806公噸，主要進口產品為薯類、穀物、茶葉、魚類及其製品、魚油和木材等。近期食安風暴造成人心惶惶，深怕又有食品大廠中箭落馬。在此氛圍下，有不少民眾收到LINE消息，表示檢調已封存統一茶裏王龍潭茶廠近萬噸的越南茶葉，並準備下架產品，統一股價應聲重挫。統一緊急出面澄清，才止住賣壓。統一企業年營業額約為新台幣4,200億元，其中茶飲料貢獻80億至90億元，茶飲料中的明星產品「茶裏王」是全台暢銷第一名，年營業額超過20億元，是統一企業超級明星級主力產品。台大農藝系教授郭華仁表示，當年美軍越戰時在越南噴灑大量的橙劑，其遺毒至今未解，不僅造成越南兒童畸形，也會殘留在泥土。橙劑的分解速度極緩慢，農作物有可能會吸收進入食物鏈中，其中戴奧辛成分，對人體影響嚴重。食藥署代理署長姜郁美表示邊境檢驗時，有分抽驗5%、20到50%與最嚴格的100%逐批查驗，只要有被抓到不合標準，抽驗標準就會提高，最高就是「全都驗」，而產品一旦被查出農藥殘留超標，就會要求廠商銷毀或是原物運回，不會讓問題產品上市，換句話說農藥殘留只要超標，無論多寡都不會進到台灣市場。但食藥署從未檢驗茶類飲品的戴奧辛含量，如何能告知消費者茶飲中沒有戴奧辛？在此，本席特此要求相關部會需有積極作為，應全面檢驗越南進口茶葉，特向行政院提出質詢。
十四、本院鄭委員汝芬，針對國內許多幼教人員的待遇和工作條件未被重視，幼教人員面臨到薪水低於基本工資、超時工作的問題，如同在「血汗幼兒園」工作，甚至於還有幼教人員每月還會被以學生轉學、家長投訴、教室有灰塵、沒擦口紅、不穿裙子等各項理由被扣薪五十到五百元不等，許多人因此月領不到兩萬元。過去常接到幼教勞動條件不佳的訊息，相關勞動檢查抽查量太少，因而起不了作用。雖說2013年國教署已把幼兒園員工的津貼、保險等權益納入評鑑指標，未通過者半年內要改善，否則將罰款、減招、停招或停辦；但多數幼教人員低薪、過勞的問題卻還是存在。此外，幼兒園經營者相互認識或為連鎖經營，幼教人員擔心工作不保而不敢出面。為了要求相關部會重視幼教人員所面臨的問題，建議全面進行勞動檢查。在此，本席特此要求相關部會需有積極作為，以提供幼教人員友善就業環境，及完善的人事薪資制度，特向行政院提出質詢。
十五、本院鄭委員汝芬，有鑑於高鐵票價在今年調漲10%以後，轉轍器頻頻故障導致誤點，讓消費者付出高票價，卻未得到應有的乘車品質，而高鐵票價與國際相比並不高，1公里運價約4.318元，台北到高雄345公里只需40歐元，約1,600元台幣，但加入人均GDP後換算的購買力平價，台灣高鐵票價仍比南韓貴，尤其目前平均載客率僅約6成，實可透過列車調度，節省為數可觀的支出，杜絕不必要的浪費，提升營運績效。而調降票價，卻不必等到財務改善完成後再談，若延長高鐵特許期，票價也應該要調降，將利益回饋給消費者，應該回到未漲價前的水準，也就是約降價10%。交通部應要求高鐵先全面降價10%，並提前到明年一月開始，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員學聖，鑒於今年司法官考試及司法三等考試首度分別進行，部分司法官考生也報名司法三等中之其他類科，在兩者同時考上的情況下，依據常理推斷考生均會選擇司法官任職而放棄司法三等，而在無增額或備取制度的情況下，將導致長期準備司法三等之考生相當不公平。爰此特向行政院提出質詢。
十七、本院張委員嘉郡，針對102年度雲林縣私立幼兒園之基礎評鑑，計有25所私立幼兒園必須辦理追蹤評鑑，然此25所初始未通過基礎評鑑之幼兒園，多係因文件準備不齊等行政作業問題，非為幼兒照顧等核心業務問題，然教育部公告於網站之幼兒園評鑑結果，除公告追蹤評鑑之最後結果外，甚至連修正前之評鑑結果一併公告，一般民眾於教育部公告資訊中並無法清楚瞭解實際狀況，對於該等幼兒園實為不公；爰此，主責機關應就現況進行改正，應僅公告追蹤評鑑之最後考核結果，以免因政府資訊不全，造成受評鑑者之權益損失，特向行政院提出質詢。
十八、本院鄭委員汝芬，鑑於八月以來國內油價降價幅度，不及國際油價。查國際油價近三個月來降幅近二十%，但國內油價的降幅卻僅約十%，每每讓民眾感覺中油A了民眾的錢。根據中油八月四日公告的「7D3B」油價每桶為一○五．三一美元，十一月三日為八十四．五五美元，降幅達十九．七一%。但八月四日九五無鉛汽油每公升卅四．九元、高級柴油卅二．三元；十一月三日九五無鉛卅一．三元、高級柴油廿八．四元，降幅分別為十．三二%及十二．○七%。本席特要求相關部會就油價與天然氣價格需有積極作為，有效監督油品與天然氣價格，並提供民眾了解訂價方式及價格說明，特向行政院提出質詢。
十九、本院鄭委員汝芬，針對台灣黑心產品肆虐，除黑心油，現在連熱水器也有黑心！政府為避免使用熱水器一氧化碳中毒，規定燃氣熱水器須加裝強制排氣管。根據標檢局規定，熱水器強制排氣管應使用304不銹鋼，但有黑心廠商以低階202不鏽鋼材製成的排氣管出貨給廠商魚目混珠；202不銹鋼相較於304不銹鋼，不僅耐熱的鎳有4.5%與9%的含量差距，鉻含量也減少1%，更加入6%的錳降低成本，此種排氣管遇熱容易銹蝕穿孔，會提高一氧化碳外洩風險，恐危害民眾生命安全。從九十四年至今共流出六十七萬多支，不法獲利二億元以上。為了顧及民眾生命安全，要求相關單位全面清查有問題排氣管，檢驗合格後需有不易去除之標章以供識別，特向行政院提出質詢。
二十、本院呂委員學樟，有鑑於伊波拉病毒已在全球蔓延，除歐美等地皆有確診個案外，連鄰近我國的日本與中國也一度傳出有疑似感染病例，為確保國人健康，防止疫情傳入我國境內，故建請行政院各相關單位加強落實疫情相關宣導、檢疫措施、擴大入境申報卡發放航班及設立國家防疫基金，作為防疫之用。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院呂委員學樟，基於維護新竹民眾交通便利性及連結東西部文化觀光資源網絡，故建請交通部台灣鐵路管理局，讓彰化開往花蓮地區的普悠瑪號停靠新竹站，並增列普悠瑪號與太魯閣號停靠新竹地區之班次。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院呂委員學樟，有鑑於現正值登革熱流行高峰期，依據衛生福利部疾病管制署疫情資料顯示，我國103年度登革熱病例累計已達9,814例，目前疫情雖集中在台南市、高雄市及屏東縣，但因疫情較往年嚴峻，且登革熱潛伏期長，故各縣市均可能發生登革熱疫情流行的風險。為防止登革熱本土疫情擴大，降低傳播之風險，建請行政院相關單位督促各縣市政府積極清除病媒蚊孳生源，做好登革熱防疫及相關宣導與通報，以利衛生單位迅速控制疫情，維護民眾健康。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院潘委員孟安，為中央主管機關應以「教育、輔導、協助」三管齊下，幫助小廠、攤商及餐飲業提升食品安全控管能力，將食品產業導向正軌，以具體做法在制度上作徹底的革新，特向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員志偉，鑑於中國及越南積極在南沙群島擴大佔領島礁面積並建立軍事基地，已對我國南沙主權及防務安全產生衝擊，國防部應審慎評估強化太平島戰力的各項可行性，包括在太平島部署短程防空飛彈、軍艦及海巡艦常態進駐太平島在內。惟海巡署委託國工局興建南沙太平島碼頭，負責載運砂石的華十二號貨船，疑似變造船籍的中國籍輪船，爰此向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員志偉，鑑於台灣提供新加坡部隊演訓場地與協助的「星光計畫」，至今已有四十年之久，但新加坡在本月二日派出規模達七十人的部隊到中國，並與中國南京軍區解放軍部隊進行「山地聯合戰鬥行動」的中星兩國聯合訓練。解放軍南京軍區就是負責對台作戰的軍事單位，中國當局讓長期與台灣進行軍事合作的新加坡部隊，拉到南區軍區進行聯合訓練，對台灣挑釁的意味相當濃厚。我國與新加坡之間的軍事合作計畫應就此作出檢討，爰此向行政院提出質詢。
二十六、本院邱委員志偉，鑒於「預算法」第62條規定，總預算內各機關、各政事及計畫或業務科目間之經費，不得互相流用。退輔會民國79至102年度預算賸餘超過10億元以上者，共計有16個年度多屬前述法律義務事項之賸餘，因各事項分屬不同計畫或業務科目，賸餘依規定不得相互流用，又其中退除役官兵退休給付計畫人事費科目各年度預算賸餘介於56萬餘元至111億8,138萬餘元間，並有10個年度賸餘超過10億元以上。同計畫獎補助費科目編列退除役官兵優惠存款利息差額補助，該補助自民國90年度起預算即不敷支應，不足金額由26億862萬餘元逐年增加，至102年度已高達87億8,525萬餘元。前述人事費雖有賸餘，但因依規定不得流出，無法支應優惠存款利息差額補助不足數，導致年年遞延次年度撥付經辦金融機構。退輔會應妥善規劃中長期服務業務經費配置，按照前開法律義務事項，依實際需求覈實估算，以利提升資源運用效益，爰此特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，鑒於國防部核認臺籍老兵身分並核發撫慰金者計有1,746人，其中僅745人領有「視同退伍證明書」及「榮譽國民證」，但國防部及退輔會始終未能積極查明前開人數落差之原因，實有未當。且據退輔會提供之統計資料，臺籍老兵提出申請榮民證者僅有769人，與領取撫慰金之人數亦存在977人之落差。另，臺籍老兵提出申請榮民證者計有769人，其中卻有24人未獲發榮民證。退輔會應逐一查明領取撫慰金者及領有「視同退伍證明書」及「榮譽國民證」之人數落差原因，另有關確認有無臺籍老兵因不知申領榮民證之權益而未能提出申請者，「國軍退除役官兵就養安置辦法」已於102年12月30日再次修正，調整放寬榮民申請安置就養的資格條件，退輔會應主動協助現存未獲就養給付之臺籍老兵重新申辦，爰此特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑒於教育部研擬編一千萬元於明年暑假試辦國中小「第三學期」課程計畫，讓學生在暑假自主決定是否參加本土、才藝、語文等多元課程；但有家長質疑教育部是想透過第三學期消化多出來的教師，且學生不但無法好好休息，也讓老師無法利用暑假備課，對師生都不見得是好的選擇，因此如何讓「第三學期」不會成為變相加課的學期，避免增加學生及老師的壓力，以及相關執行政策內容，教育部應向外界說明清楚，以免民眾產生疑慮，且應參著各界意見後再行實施相關政策，以免如同十二年國教一樣，在教育部一意孤行下引起廣大民怨，爰此特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於陸客團每天限額五千人，名額又優先配給優質團，造成一般團申請大排長龍，由於申請證件要一個月的時間，因此有少數旅行社以申請自由行的方式，到了台灣再將這些陸客組團從事旅遊活動，近期發現包括北京、天津、上海等城市有二十多件疑似自由行團客化的案件，嚴重違反現行規定。由於近日有民眾投訴在日月潭水社碼頭附近的停車場，赫見一名女陸客抱著男童在草地上大小便，事後還沒清理就離去，加上自由行團客化可能是到台灣有購物抽佣貼補團費的行為，陸客想方設法來台卻影響台灣觀光品質甚鉅，相關單位應加以管控，避免旅行業者「化零為整」把自由行團客化，並避免沒公德心的陸客藉此方式大舉來台，破壞台灣觀光生態，爰此特向行政院提出質詢。
三十、本院葉委員津鈴，為「莫拉克颱風災後重建特別條例」已於103年8月底屆滿失效，目前各部會陸續公告廢止依據莫拉克颱風災後重建特別條例所制定之行政命令，而有關財政部99年1月29日之台財產管字第0994000293號是否也應廢除，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對食品安全風暴，政府面對媒體輿論的攻擊，先是換掉衛生福利部長，接著強勢對未經求證的廠商下架，然後跟著全民展開「滅頂」，以向群情激憤民眾交代的作為，提醒為政者；猛藥傷身並非良方。眾所周知；醫師下猛藥，希望能滿足民眾藥到病除、立即見效的期待，深怕被街坊病人指責連感冒都看不好，但光顧著下猛藥，很有可能拖延了真正的病情，或者吃了太多沒有效、傷腎傷肝的藥物。換句話說，只顧著下猛藥的政府，一而再、再而三地也同樣犯了治標不治本的大忌。面對食安風暴，政府一連串猛藥式的作法，真的面對了問題的根本嗎？以目前的作為看來，政府只是在開咳嗽藥強力止咳，希望不要被民眾罵而已。本席認為；由於「資訊的不對稱」，使在政治競爭的市場中，民眾無法做出有效選擇和正確判斷。復加在台灣特殊的政治計算中，政府和民眾，沒有人願意耐住性子，理解問題、提出結構性的對策，進行持續性的變革。爰此；面對政治「資訊不對稱」，政府應即「打開黑盒子」，讓民眾有機會認識事情更真實的樣貌，另則應加速重建民眾的信心，民眾不只是討價還價的消費者，更該是肩負權利和義務的現代公民。而政治不是單純的買賣，還有更多比自由市場的競爭與消費邏輯更重要的事，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對經濟疲弱不振，社會動盪紛擾，人心焦慮不安，導致家庭暴力事件頻傳，無辜兒童屢屢受虐乃至喪命，籲請正視相關問題的嚴重性。動物受虐，必有民間團體出面圍剿，在台灣兒童受虐，卻只能等公權力制裁，兒童的地位比動物還不如，這是我們向來自詡的福爾摩沙嗎？報載台南一名父親因3歲女兒玩水不聽話，便和同居女友以衣架、掃把毒打，台灣類似案例不勝枚舉；去（102）年7月，台北一位有販毒前科的劉姓男子與同夥以尖嘴鉗掀拔指甲、灌毒等八種酷刑，對同居人2歲兒子施虐致死；9月又再有新北市一女子因5歲養子隨地大小便，便持水管對其痛打、狠踹，並推頭撞牆將其虐死。這些人雖都接受法律制裁，但所判刑度都太輕，未能符合社會期待，以致家暴、對幼童施虐致死的案件一再發生。本席認為；台灣之所以家暴、虐童問題不斷，根本上是「人倫」出了問題，生命是一切事物的基礎，而家庭則是社會家安定的基石，政府應全面性展開「生命教育」，唯有讓人民重視生命與家庭的價值，才能讓虐童事件不再發生，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對我國乃越南10大農產品進口國，但最近卻發生越南進口農產品疑似被世紀之毒戴奧辛汙染，本席要求農委會、衛生福利部，應依主管機關職責，整合農產品、食品的相關檢驗機制，明確嚴格把關，提供國人安全的消費環境，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對近幾年所引發好奇的「翻轉教育」，對照國內才再次施行的教改「12年國教」特表芻議！台灣在過去三十年間，一直有人嘗試各種非體制的實驗性教育，但終因褒貶不一而未成氣候。至於體制內；以國民教育延長為12年為例，迄今連免試、比序、量尺這些細節都還爭議不斷，「教改」幾乎變成了一個負面名詞，甚至有人反而對「聯考」興起「憶苦思甜」之感。其實，「翻轉教育」在美國推動已有一段時間，與其說這股潮流出自於教育的「反動」思潮，不如說科技才是背後更重要的動力，其概念並無離經叛道之處，因為；「分享資源」已是全球大勢所趨。本席認為；不管是否贊成此一概念，教育工作者必須打破「背多分」學習方式；積極運用科技力量改變教學方法，尤其要改變教學資源分配不均的現況，已是政府必須重視且不能迴避的課題。教改至今在社會大眾的評價中仍是「改革尚未成功」，實在應好好思考如何回歸教育宗旨？以「教學」而非僅僅關注「升學」作為改革的主軸，才有可能實踐「教好每一個學生」的目的。因為教育不就是懷抱著「撒下希望的種子」的信念，透過正確教育的途徑，讓所有的孩子，特別是弱勢族群，能帶著自信開創未來的人生機會嗎？特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對食安風暴席捲全台，黑心油充斥市面，人民對政府已經失去信心，面對食用油不安全，現在有很多民眾決定要自炸豬油，而這也造成豬價居高不下，甚至衝上了史上第二高，比中元節和中秋節還要貴。本席要求農委會應進行協調、增加豬隻的供應量，穩定豬價，幫小市民節省荷包，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對台灣在總體競爭力上是全球排名第18，但薪資水準卻落到60名，籲請政府重視。台灣競爭力的強項包括高素質人力與民間創業能量，就邏輯言；產業進步理應帶動薪資上升，但台灣薪資與世界多數國家比較卻明顯有停滯現象，這雖然不是警訊，但卻已告訴政府；台灣在競爭力上進步的幅度是不夠的。眾所周知；國家競爭力必須同時奠基在產業國際競爭力和國民生活水準兩項要件之上，如今看來，台灣依然沒有走出「低收入、低消費」的惡性循環。本席再次要求，政府對薪資持續停滯不前問題的嚴重不可輕忽，政府政策亦必須要能對症下藥，不僅要提升人力資源，建立公平競爭環境，暢通社會流動管道，更要調整均衡的金融產業政策。政府絕對不能只要數據漂亮，更必須讓政策落實嘉惠到百姓身上。如果政策對企業優惠，企業卻未能反映到員工照顧和善盡社會責任上，那政府就應該取回優惠並制裁，以給予各級產業及勞工公平的待遇與報償。因增進台灣內部平衡發展，刺激民間消費普遍成長，亦是強化產業競爭力的固本之道，更有所裨益於國家整體競爭力的躍進，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對交通部近年加強推動酒駕防制措施，酒駕事故件數及死亡人數已略為下降，惟酒駕仍為我國A1類交通事故之前三大肇事主因，相關配套措施應有持續改善空間。爰此；本席要求交通部，針對酒駕累犯設計道安講習內容及加重講習時數，以有效遏阻酒駕惡風，維護民眾生命、身體及財產安全，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對空軍2架隸屬空軍官校的AT-3型教練機執行雷虎小組本場「三機尾隨滾轉」訓練時發生擦撞，其中編號0815的6號機墜毀於高雄市梓官區梓官國小附近農田，造成飛官莊倍源中校不幸殉職。空軍雷虎小組成立61年來，高難度幾近玩命飛行的訓練過程已先後折損了7位優秀飛行員，飛行員的栽培需要許多時間及經費去堆砌，尤其雷虎小組成員更是飛行員中的翹楚，全世界諸多國家都有類如雷虎小組的設置，雖是飛行特技的演出，但其實亦肩負宣揚國及威展現我國空軍戰技、訓練及素質的精湛的使命，本席以為；國防部應審慎評估，雷虎小組存在的必要性，畢竟；軍人的犧牲應是戰場，更何況國軍戰力在精實至精粹案的政策下，人力的編限比已到最大底限，國軍沒由條件接受人力的莫名耗損，更何況還是極優秀的良才。反之；如果評估雷虎的存在有其必需，那就應提供成員更精良的載具和訓練，以增大飛行員的安全，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對台股近來走勢與國際股市背道而馳，一般輿論及投資普羅指向係大戶條款的心理因素發酵，引發議論特表芻見。從相關數據來看；自證所稅議題開始以來，大戶的平均成交金額及平均戶數即減了五成；也因此，證交稅稅收在過去兩年銳減；102年度個人證所稅只入帳24億元，遠低於原估證所稅稅收60億元到110億元；更值得重視的是，證所稅表面上追求公平，反而造成「得不償失」的結果，實質上根本沒有改善所得分配，也就沒有實現社會的「公平」。由於證所稅厚外薄內的設計使得國內的投資人受到不公平的待遇，迫使部分投資人以「假外資」投資台股，結果又造成政府監理上的負擔，衍生租稅爭訟，原本預期的公平更變得遙遙無期。可見得證所稅不但無法對目標對象實現「公平」，反而影響台股在國際證券市場的競爭力，變成沒有贏家的「公平」。本席可以體諒；政府如對還未上路的大戶條款主動修法，難免會遭騎虎難下之譏，爰此建議財金主管機關和證券業者加強對社會大眾解說和朝野政黨協商，先凍結大戶條款，等實質公平的房產稅改革日出之時，再將此種徒具公平形式的證所稅予以落日，或許是兩全其美的辦法，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員呂玉玲等19人、委員陳亭妃等21人、委員劉建國等22人、委員田秋堇等26人、民進黨黨團、委員李慶華等16人、委員葉津鈴等16人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員孫大千等22人擬具「食品安全衛生管理法第十五條條文修正草案」、委員江惠貞等18人擬具「食品安全衛生管理法第七條條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「食品安全衛生管理法第三十五條條文修正草案」、委員陳亭妃等17人擬具「食品安全衛生管理法第十三條條文修正草案」、委員蔣乃辛等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員王惠美等21人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條條文修正草案」、委員李貴敏等32人擬具「食品安全衛生管理法增訂第四十九條之二條文草案」、委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條及第六十條條文修正草案」、委員林淑芬等17人擬具「食品安全衛生管理法第十條及第四十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員邱議瑩等20人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
〔第(二)案逕付二讀，併案討論，並於二讀後繼續進行三讀〕
決議：食品安全衛生管理法增訂第二條之一、第四十二條之一及第四十九條之二條文；並將第五條、第七條、第九條、第十條、第二十二條、第二十四條、第三十二條、第三十五條、第四十三條、第四十四條、第四十七條、第四十八條、第四十九條、第四十九條之一、第五十六條、第五十六條之一及第六十條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第二條之一修正為：「為加強全國食品安全事務之協調、監督、推動及查緝，行政院應設食品安全會報，由行政院院長擔任召集人，召集相關部會首長、專家學者及民間團體代表共同組成，職司跨部會協調食品安全風險評估及管理措施，建立食品安全衛生之預警及稽核制度，至少每三個月開會一次，必要時得召開臨時會議。召集人應指定一名政務委員或部會首長擔任食品安全會報執行長，並由中央主管機關負責幕僚事務。（第一項），各直轄市、縣（市）政府應設食品安全會報，由各該直轄市、縣（市）政府首長擔任召集人，職司跨局處協調食品安全衛生管理措施，至少每三個月舉行會議一次。（第二項），第一項食品安全會報決議之事項，各相關部會應落實執行，行政院應每季追蹤管考對外公告，並納入每年向立法院提出之施政方針及施政報告。（第三項），第一項之食品安全會報之組成、任務、議事程序及其他應遵行事項，由行政院定之。（第四項）」；第十條修正為：「食品業者之設廠登記，應由工業主管機關會同主管機關辦理。（第一項），食品工廠之建築及設備，應符合設廠標準；其標準，由中央主管機關會同中央工業主管機關定之。（第二項），食品或食品添加物之工廠應單獨設立，不得於同一廠址及廠房同時從事非食品之製造、加工及調配。但經中央主管機關查核符合藥物優良製造準則之藥品製造業兼製食品者，不在此限。（第三項），本法中華民國一百零三年十一月十八日修正條文施行前，前項之工廠未單獨設立者，由中央主管機關於修正條文施行後六個月內公告，並應於公告後一年內完成辦理。（第四項）」；第二十二條修正為：「食品及食品原料之容器或外包裝，應以中文及通用符號，明顯標示下列事項：一、品名。二、內容物名稱；其為二種以上混合物時，應依其含量多寡由高至低分別標示之。三、淨重、容量或數量。四、食品添加物名稱；混合二種以上食品添加物，以功能性命名者，應分別標明添加物名稱。五、製造廠商或國內負責廠商名稱、電話號碼及地址。國內通過農產品生產驗證者，應標示可追溯之來源；有中央農業主管機關公告之生產系統者，應標示生產系統。六、原產地（國）。七、有效日期。八、營養標示。九、含基因改造食品原料。十、其他經中央主管機關公告之事項。（第一項），前項第二款內容物之主成分應標明所佔百分比，其應標示之產品、主成分項目、標示內容、方式及各該產品實施日期，由中央主管機關另定之。（第二項），第一項第八款及第九款標示之應遵行事項，由中央主管機關公告之。（第三項），第一項第五款僅標示國內負責廠商名稱者，應將製造廠商、受託製造廠商或輸入廠商之名稱、電話號碼及地址通報轄區主管機關；主管機關應開放其他主管機關共同查閱。（第四項）」；第二十四條修正為：「食品添加物及其原料之容器或外包裝，應以中文及通用符號，明顯標示下列事項：一、品名。二、「食品添加物」或「食品添加物原料」字樣。三、食品添加物名稱；其為二種以上混合物時，應分別標明。其標示應以第十八條第一項所定之品名或依中央主管機關公告之通用名稱為之。四、淨重、容量或數量。五、製造廠商或國內負責廠商名稱、電話號碼及地址。六、有效日期。七、使用範圍、用量標準及使用限制。八、原產地（國）。九、含基因改造食品添加物之原料。十、其他經中央主管機關公告之事項。（第一項），食品添加物之原料，不受前項第三款、第七款及第九款之限制。前項第三款食品添加物之香料成分及第九款標示之應遵行事項，由中央主管機關公告之。（第二項），第一項第五款僅標示國內負責廠商名稱者，應將製造廠商、受託製造廠商或輸入廠商之名稱、電話號碼及地址通報轄區主管機關；主管機關應開放其他主管機關共同查閱。（第三項）」；第三十五條修正為：「中央主管機關對於管控安全風險程度較高之食品，得於其輸入前，實施系統性查核。（第一項），前項實施系統性查核之產品範圍、程序及其他相關事項之辦法，由中央主管機關定之。（第二項），中央主管機關基於源頭管理需要或因個別食品衛生安全事件，得派員至境外，查核該輸入食品之衛生安全管理等事項。（第三項），食品業者輸入食品添加物，其屬複方者，應檢附原產國之製造廠商或負責廠商出具之產品成分報告及輸出國之官方衛生證明，供各級主管機關查核。但屬香料者，不在此限。（第四項）」；增訂第四十二條之一修正為：「為維護食品安全衛生，有效遏止廠商之違法行為，警察機關應派員協助主管機關。」；第四十三條修正為：「主管機關對於檢舉查獲違反本法規定之食品、食品添加物、食品器具、食品容器或包裝、食品用洗潔劑、標示、宣傳、廣告或食品業者，除應對檢舉人身分資料嚴守秘密外，並得酌予獎勵。公務員如有洩密情事，應依法追究刑事及行政責任。（第一項），前項主管機關受理檢舉案件之管轄、處理期間、保密、檢舉人獎勵及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第二項），第一項檢舉人身分資料之保密，於訴訟程序，亦同。（第三項）」；第四十四條修正為：「有下列行為之一者，處新臺幣六萬元以上二億元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄：一、違反第八條第一項或第二項規定，經命其限期改正，屆期不改正。二、違反第十五條第一項、第四項或第十六條規定。三、經主管機關依第五十二條第二項規定，命其回收、銷毀而不遵行。四、違反中央主管機關依第五十四條第一項所為禁止其製造、販賣、輸入或輸出之公告。（第一項），前項罰鍰之裁罰標準，由中央主管機關定之。（第二項）」；第四十七條修正為：「有下列行為之一者，處新臺幣三萬元以上三百萬元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄：一、違反中央主管機關依第四條所為公告。二、違反第七條第五項規定。三、食品業者依第八條第三項、第九條第一項或第三項規定所登錄、建立或申報之資料不實，或依第九條第二項開立之電子發票不實致影響食品追溯或追蹤之查核。四、違反第十一條第一項或第十二條第一項規定。五、違反中央主管機關依第十三條所為投保產品責任保險之規定。六、違反直轄市或縣（市）主管機關依第十四條所定管理辦法中有關公共飲食場所衛生之規定。七、違反第二十一條第一項及第二項、第二十二條第一項或依第二項及第三項公告之事項、第二十四條第一項或依第二項公告之事項、第二十六條或第二十七條規定。八、除第四十八條第八款規定者外，違反中央主管機關依第十八條所定標準中有關食品添加物規格及其使用範圍、限量之規定。九、違反中央主管機關依第二十五條第二項所為之公告。十、規避、妨礙或拒絕本法所規定之查核、檢驗、查扣或封存。十一、對依本法規定應提供之資料，拒不提供或提供資料不實。十二、經依本法規定命暫停作業或停止販賣而不遵行。十三、違反第三十條第一項規定，未辦理輸入產品資訊申報，或申報之資訊不實。十四、違反第五十三條規定。」；第四十八條修正為：「有下列行為之一者，經命限期改正，屆期不改正者，處新臺幣三萬元以上三百萬元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄：一、違反第七條第一項規定未訂定食品安全監測計畫、第二項或第三項規定未設置實驗室。二、違反第八條第三項規定，未辦理登錄。三、違反第九條第一項規定，未建立追溯或追蹤系統。四、違反第九條第二項規定，未開立電子發票致無法為食品之追溯或追蹤。五、違反第九條第三項規定，未以電子方式申報或未依中央主管機關所定之方式及規格申報。六、違反第十條第三項規定。七、違反中央主管機關依第十七條或第十九條所定標準之規定。八、食品業者販賣之產品違反中央主管機關依第十八條所定食品添加物規格及其使用範圍、限量之規定。九、違反第二十二條第四項或第二十四條第三項規定，未通報轄區主管機關。十、違反第三十五條第四項規定，未出具產品成分報告及輸出國之官方衛生證明。」；第四十九條修正為：「有第十五條第一項第三款、第七款、第十款或第十六條第一款行為者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣八千萬元以下罰金。情節輕微者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣八百萬元以下罰金。（第一項），有第四十四條至前條行為，情節重大足以危害人體健康之虞者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣八千萬元以下罰金；致危害人體健康者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一億元以下罰金。（第二項），犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣二億元以下罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一億五千萬元以下罰金。（第三項），因過失犯第一項、第二項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣六百萬元以下罰金。（第四項），法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務犯第一項至第三項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自然人科以各該項十倍以下之罰金。（第五項），科罰金時，應審酌刑法第五十八條規定。（第六項）」；第四十九條之一修正為：「犯本法之罪者，因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人外，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；如全部或一部不能沒收時，應追徵其價額或以其財產抵償之。但善意第三人以相當對價取得者，不在此限。（第一項），為保全前項財物或財產上利益之沒收，其價額之追徵或財產之抵償，必要時，得酌量扣押其財產。（第二項），依第一項規定對犯罪行為人以外之自然人、法人或非法人團體為財物或財產上利益之沒收，由檢察官聲請法院以裁定行之。法院於裁定前應通知該當事人到場陳述意見。（第三項），聲請人及受裁定人對於前項裁定，得抗告。（第四項），檢察官依本條聲請沒收犯罪所得財物、財產上利益、追徵價額或抵償財產之推估計價辦法，由行政院定之。（第五項）」；增訂第四十九條之二修正為：「經中央主管機關公告類別及規模之食品業者，違反第十五條第一項、第四項或第十六條之規定；或有第四十四條至第四十八條之一之行為致危害人體健康者，其所得之財產或其他利益，應沒入或追繳之。（第一項），主管機關有相當理由認為受處分人為避免前項處分而移轉其財物或財產上利益於第三人者，得沒入或追繳該第三人受移轉之財物或財產上利益。如全部或一部不能沒入者，應追徵其價額或以其財產抵償之。（第二項），為保全前二項財物或財產上利益之沒入或追繳，其價額之追徵或財產之抵償，主管機關得依法扣留或向行政法院聲請假扣押或假處分，並免提供擔保。（第三項），主管機關依本條沒入或追繳違法所得財物、財產上利益、追徵價額或抵償財產之推估計價辦法，由行政院定之。（第四項）」；第五十六條修正為：「食品業者違反第十五條第一項第三款、第七款、第十款或第十六條第一款規定，致生損害於消費者時，應負賠償責任。但食品業者證明損害非由於其製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出所致，或於防止損害之發生已盡相當之注意者，不在此限。（第一項），消費者雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，並得準用消費者保護法第四十七條至第五十五條之規定提出消費訴訟。（第二項），如消費者不易或不能證明其實際損害額時，得請求法院依侵害情節，以每人每一事件新臺幣五百元以上三十萬元以下計算。（第三項），直轄市、縣（市）政府受理同一原因事件，致二十人以上消費者受有損害之申訴時，應協助消費者依消費者保護法第五十條之規定辦理。（第四項），受消費者保護團體委任代理消費者保護法第四十九條第一項訴訟之律師，就該訴訟得請求報酬，不適用消費者保護法第四十九條第二項後段規定。（第五項）」；第五十六條之一修正為：「中央主管機關為保障食品安全事件消費者之權益，得設立食品安全保護基金，並得委託其他機關（構）、法人或團體辦理。（第一項），前項基金之來源如下：一、違反本法罰鍰之部分提撥。二、依本法科處並繳納之罰金、沒收、追徵或抵償之現金或變賣所得。三、依本法或行政罰法規定沒入、追繳、追徵或抵償之不當利得部分提撥。四、基金孳息收入。五、捐贈收入。六、循預算程序之撥款。七、其他有關收入。（第二項），前項第一款及第三款來源，以其處分生效日在中華民國一百零二年六月二十一日以後者適用。（第三項），第一項基金之用途如下：一、補助消費者保護團體因食品衛生安全事件依消費者保護法之規定，提起消費訴訟之律師報酬及訴訟相關費用。二、補助經公告之特定食品衛生安全事件，有關人體健康風險評估費用。三、補助勞工因檢舉雇主違反本法之行為，遭雇主解僱、調職或其他不利處分所提之回復原狀、給付工資及損害賠償訴訟之律師報酬及訴訟相關費用。四、補助依第四十三條第二項所定辦法之獎金。五、補助其他有關促進食品安全之相關費用。（第四項），中央主管機關應設置基金運用管理監督小組，由學者專家、消保團體、社會公正人士組成，監督補助業務。（第五項），第四項基金之補助對象、申請資格、審查程序、補助基準、補助之廢止、前項基金運用管理監督小組之組成、運作及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第六項）」；第六十條修正為：「本法除第三十條申報制度與第三十三條保證金收取規定及第二十二條第一項第五款、第二十六條、第二十七條，自公布後一年施行外，自公布日施行。（第一項），第二十二條第一項第四款自中華民國一百零三年六月十九日施行。（第二項），本法一百零三年一月二十八日修正條文第二十一條第三項，自公布後一年施行。（第三項），本法一百零三年十一月十八日修正條文，除第二十二條第一項第五款應標示可追溯之來源或生產系統規定，自公布後六個月施行；第七條第三項食品業者應設置實驗室規定、第二十二條第四項、第二十四條第一項食品添加物之原料應標示事項規定、第二十四條第三項及第三十五條第四項規定，自公布後一年施行外，自公布日施行。（第四項）」；委員呂玉玲等提案第八條之一、第四十八條之二、委員田秋堇等提案第十四條之一、第五十條之一至第五十條之四、委員邱議瑩等提案第五十六條之二、第五十六條之三、台灣團結聯盟黨團提案第五十六條之二及行政院提案第五十九條之一條文，均不予增訂；第三條、第四條、第十三條、第十五條、第三十七條、第九章章名、第四十五條、第五十條，均維持現行法章名及條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過附帶決議16項：1.為有效建立食品追溯追蹤系統，衛生福利部食品藥物管理署應依第9條第1項規範之食品業別，同步於104年10月底前分階段完成公告應使用電子發票之業者。2.為落實源頭管理之目的，以有效防杜飼料用油及工業用油等流入食品鏈，財政部現有資料庫除應要求食品業者將交易發票列入連線系統，以利查核登錄之真實性，亦應要求相關主管機關，將飼料用油及工業用油等之交易發票，列入連線系統，同時勾稽比對。中央主管機關應針對各食品廠商出入庫卡定期交由各地衛生局備查，再由中央主管機關以抽樣廠商方式逐項赴場查核勾稽比對。3.有鑑於香港金寶運公司販賣偽造食用豬油給臺灣強冠公司，衛生福利部雖已於103年9月12日宣布：「大陸、澳門及香港進口所有油品，都要逐批查驗，包含書面審查和產品檢驗，並且一定要附官方證明文件。」但如今又發現越南大幸福公司將飼料油以食用油名義出貨給頂新製油、正義兩家公司，又另用飼料用油名義出貨給永成等13家廠商；而這13家業者涉嫌透過紙上公司用不實發票轉手，將飼料用油改名食用油後賣給正義及不知名廠商。而飼料用油之所以可以進入食用油工廠，乃是因為業者進口報關以F02申報時，如用於食品，理應依照「輸入食品及相關產品查驗辦法」規定，自主向衛生福利部食品藥物管理署申請辦理輸入查驗，而黑心業者卻反其道而行。因此，為了確保油品安全，維護民眾健康，爰要求今後所有150公升油品以食品用途報關均需逐批檢附官方證明或足以證明輸出國製造商的生產油脂符合食品安全衛生法規，始予進口。4.自2011年5月爆發「塑化劑」案開始，2013年5月又發生毒澱粉及醬油含超量之「單氯丙二醇」，同年10月爆發大統長基公司食用油造假等事件，未及一年再次爆出餿水油事件，不僅凸顯出食品GMP標章的失靈，政府公信力、執行力亦瀕臨破產，不僅大大傷民眾對食品的信任，亦嚴重傷害國家形象與聲譽。爰此，食品安全危機接二連三，行政院應蒐集各國相關資訊，作為評估成立專責單位「食品安全委員會」之參考，透過這個委員會建立獨立的風險評估以及相關預警機制，提升台灣食安管理制度，阻卻黑心業者，維護國民健康及消費者權益。5.為期有效打擊不法黑心食品，提升查緝效率，杜絕黑心食品於源頭，並快速將違法人員繩之以法，但又基於警政署稱目前警政人力極為缺乏，無法設置專責食品警察，故要求衛生福利部及內政部警政署應辦理下列事項：(1)近程以加強警政、衛生單位業務聯繫作為主軸，遠程仍以建置專業食品警察為目標。(2)偶有部分縣市政府衛生單位反映，警政衛生兩單位間業務聯繫仍有未盡完善之處，為期改善此種狀況，應由衛生福利部行文給內政部警政署，加強督導各縣市警察局戮力配合各縣市政府衛生局及衛生所人員共同執行取締食品安全及衛生等相關不法情事，並受衛生福利部及直轄市、縣市政府衛生局就主管業務之協調。(3)為加強警政與衛生單位業務上之聯繫，各級衛生主管機關與警政主管機關，應共同建置具24小時通報之聯繫窗口與人員名單。(4)為能確保警察人員具備食品安全衛生專業知能，並配合勤務需要，施以勤前教育，以利勤務之執行，衛生福利部應配合內政部警政署定期辦理基層警政衛生法規專業訓練研習營。(5)內政部警政署應將各縣市警察局配合食品安全衛生單位稽查業務實施情形，列入該局考評事項。另應修正刑事警察局及保七總隊之相關組織法規（辦事細則）職掌項目，增訂協助稽查食品、藥物等安全事項。6.為期有效打擊不法黑心食品，提升查緝效率，杜絕黑心食品於源頭，並快速將違法之人員繩之以法，故要求衛生福利部及內政部警政署應辦理下列事項：(1)為健全衛生與警政單位之聯繫機制，請衛生福利部與內政部警政署訂定常態性支援協定聯繫要點，將協助稽查之機制及標準作業流程明確化，並共同建置24小時通報聯繫窗口及人員名單。(2)為增進協勤之警察人員具備專業知能，請衛生福利部定期辦理衛生法規專業訓練研習營，召訓相關執勤員警，以符合執勤需要。(3)內政部警政署針對各警察機關配合執行食品安全衛生稽查情形訂定督導考核計畫，對各警察機關實施督導考核，俾落實協助各衛生機關稽查工作。(4)內政部警政署應修正刑事警察局及保七總隊之相關組織法規（辦事細則）職掌項目，增訂協助稽查食品、藥物等安全事項。7.主管機關依本法第49條之2規定為沒入處分者，於法院對受處分人之財產為沒收宣告後，三審判決定讞前，除原處分違法或不當者外，主管機關不得撤銷原處分。8.食品安全保護基金立法初衷即為保護消費者，以作為人體健康風險評估、訴訟補助之用，現為避免有限的食安基金遭不當運用，爰要求補助人體健康風險評估及消費者訴訟協助、消費訴訟、勞工訴訟之費用不得低於當年度食安基金預算數的七成為原則。9.有關(1)促進食品風險溝通以及提高食品透明度相關費用，(2)食品安全教育訓練以及科學普及之相關費用，衛生福利部應透過公務預算或科技預算，積極辦理。10.由於菸及檳榔對國人具有嗜好性、成癮性及致癌性，過度攝取不利國人健康已有定論，原均不應屬於食品安全衛生管理法規範之範疇。菸與酒雖已有菸酒管理法及菸害防制法等特別法規範，但有關菸酒之衛生安全規範，仍係由中央財政與衛生主管機關會銜訂定與管理。為使酒品衛生安全之管理更加完善，爰請中央財政、衛生主管機關參酌本次食品安全衛生管理法修正檢討菸酒管理法、菸害防制法及其相關子法。一般所指「檳榔子」，國際癌症研究中心（IARC）已發表專論公布「檳榔子本身即是第一類致癌物」，故檳榔子即使不加添加物，也會致癌。惟考量檳榔屬我國重要之經濟作物，爰請中央衛生福利部、經濟部及行政院農業委員會等機關於1年內訂定相關管理規範管理之。11.請行政院研議成立食品安全與風險評估專責獨立機關的可行性。12.為保障民眾食用安全，食品藥物管理署對食品中原子塵或放射能污染容許量標準須訂出與出口國相同標準。輸入食品在邊境檢出人為污染之原子塵或放射污染，應予道德勸說退關，且資訊須揭露，衛生福利部應落實出口國官方之產地證明及輻射檢測證明。為減少輻射能污染食品流入台灣之風險，我國自他國輸入食品時之輻射檢驗標準，應從其嚴。衛生福利部應比較全世界先進國家食品輻射檢驗標準，以最嚴格者為我國標準。例如：日本厚生省已於2012年4月1日公告實施放射能污染食品標準為銫鍶鈽釕共計100貝克/公斤以下，台灣至今標準仍為370貝克/公斤，衛生福利部即應修改「食品中原子塵或放射能污染安全容許量標準」，下修至與日本現行相同標準。13.建請中央主管機關於第43條修正後半個月內，將「行政機關接獲揭發食品業者違反本法之行為，對於不屬於職掌之事項，應於受理後7日內移轉權責機關調查、處理，並通知揭發者。」、「權責機關應於受理揭發或收到機關移轉案件30天內，主動明確以書面敘明理由通知揭發者其揭發是否屬於其權責事項。但匿名揭發或無法聯繫者除外。」、「受理揭發機關、單位及權責機關對揭發者之姓名、年齡、住居所等足資辦識其特徵、身分之資料及揭發內容應予保密。」及「食品業者因遭揭發違反本法行為事證明確而被科處罰鍰者，揭發者得請求罰鍰二分之一之揭發獎金。」等事項，研議納入本條授權辦法草案內容中予以規範。14.本次行政院為解決近來數件重大食安案件在一事不兩罰原則下，因法院輕判罰金，造成高額行政罰鍰被撤銷的不合理現象，而提案修正刪除食管法中法人罰金刑之規定。惟因部分委員堅決反對此一修法，司法院也強烈反對刪除法人罰金刑，為免此一爭議延宕修法，此次修法雖暫不刪除法人罰金刑，以擱置爭議。然為有效追討法人不法利得，以補罰金裁判偏輕之不足，此次修法新增第49條之1對第三人沒收及第49條之2之行政沒入及相關保全程序規定，盼相關機關均能依新法精神，確實執行法人不法利得之沒收、沒入及保全，以符合罰得快、罰得重、罰得到的立法意旨。又為免繼續發生法院輕判罰金，影響行政裁罰效力之處罰失衡現象，應請司法院對法官加強量刑教育，對違反食管法之不法業者應加重量刑，確實沒收不法利得，以免輕縱不法業者，以回應人民期待。現行刑法總則欠缺對於沒收第三人不法利得之規定，致無法澈底剝奪犯罪不法利得，難以實現公平正義，而不符人民之期待，行政院應於食品安全衛生管理法修正通過後3個月內，擬具有關第三人沒收之刑法修正草案送本院審議。司法院應儘快成立食安專業法庭，以使食安案件之裁判符合民意之期待。15.鑒於歐盟於2000年1月12日發布「食品安全白皮書」，作為食品和飼料生產及食品安全管控之新法律基礎，並建議建立「從農場到餐桌」，貫穿食品供應鏈全部環節，且橫跨食品管理部門之歐盟整體食品安全管理體系，從飼料規範到對製造商及經銷商等所有環節皆加以規定，對歐盟各會員國進行協調監督，並確立歐盟層級食品立法與政策基本原則，提出落實消費者食品安全保障之立法建議。爰此，要求衛生福利部定期制訂食品安全白皮書，建立從農場到餐桌之管理體系，送交本院備查。16.鑒於我國現行刑法體系中關於非犯罪行為人（未受刑事訴追之第三人）之不法利得取回機制未臻完善，無法有效遏止犯罪，導致食安或公害事件一再發生，法務部及司法院應自《食品安全衛生管理法》民國103年11月18日修正通過後，3個月內提出《刑法》、《刑事訴訟法》、《行政罰法》或《民法》等其他相關修正草案交由立法院審議，以釐清沒收第三人不法利得之性質非屬「從刑」，而係類似不當得利返還之衡平措施，並賦予被沒收者程序參與權，以符合現代法治國家對於剝奪人民利益時應踐行之正當法律程序。〕
三、本院委員陳碧涵、李桐豪等12人臨時提案，有鑑於文化觀光為目前世界旅遊產業之發展趨勢，而我國在觀光產業的發展上也應盤點所擁有之資源，豐富文化特色加以發展。桃園縣新屋鄉的永安漁港擁有客家族群發展的歷史脈絡，近海漁業的自然生態文化，以及客家美食與人文地景，具備發展文化產業及觀光旅遊的優勢條件，應整體規劃打造具有「客家意象」的主題旅遊路線，吸引國人及國際觀光旅客，來臺體驗我國客家漁村文化之美。爰此，建請行政院在擴大內需計畫方案下，責成農委會漁業署、交通部觀光局、客家委員會、文化部，積極規劃多元觀光政策目標、推動客家漁村觀光旅遊路線，形塑永安漁港海洋文化特色，促進漁業升級轉型，興達漁港效能，同時顯揚我國各客庄鄉鎮村落文化特色，讓產業得以多樣化發展，落實「一鄉鎮一特色」之政策目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李桐豪、陳怡潔、江惠貞、馬文君、羅明才、羅淑蕾等25人臨時提案，鑒於我國目前尚未對鋁鍋、不鏽鋼鍋和鐵氟龍鍋等金屬鍋，訂定金屬離子溶出安全標準。廠商因無所依循而可能生產影響民眾健康之鍋具產品，故建請行政院根據國際科學證據，研擬相關規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對日前韓、中兩國宣布完成FTA實質談判，馬江政府立即對外宣稱對台灣影響非常嚴重，並力求兩岸協議監督條例與服貿協議等於本院儘速通過，非但所提佐證數字不一，並坦誠尚未掌握韓、中兩國FTA實質內容，又未提出具體、有效的因應作為與政策。爰提案要求行政院應即公布其對韓、中兩國完成FTA實質談判所做的完整評估報告，並向本院提出因應措施與政策，以符行政院作為最高行政機關的憲法任務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員賴振昌、陳歐珀等12人臨時提案，為台灣以孝為本，喪假是國人替往生者做最後的追悼，但在申請喪假上勞工權益與公務人員卻是截然不同，此事雖曾有多次討論，但多無疾而終，在此本席基於保障勞工權益立場，再次呼籲勞動部應研擬辦法，不論是補貼雇主或以其他方式，務必使勞工喪假能與公務人員比例相符，至少天數不要落差太懸殊，此外仍時常有勞工在喪假申請上受到雇主刁難，對此勞動部本於照護勞工的立場，絕對要嚴厲查緝及處罰此類雇主，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於現行中華電信市話通話明細查詢費用計算，係以每10天為1個單位計收90元，不足10天仍以90元計費（第一級收費區住宅基本型A方案月租費50元），超過1天加收10元，實為不合理之最低消費制設計。爰此，本席提案：國家通訊傳播委員會應儘速要求中華電信檢討市話通話明細查詢最低消費價格的規定，不可超過現行月租費率，應下修至每10天為1個單位計收50元，超過天數或不足10天則以實際查詢天數予以比例換算計價，以符市場公平交易及用戶自由選擇的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、楊玉欣等18人臨時提案，鑑於臺灣之主要競爭國南韓已與中國大陸完成自由貿易協定之實質談判，其產品於該協定生效後，將在大陸市場享有低關稅或甚至零關稅之優惠，而嚴重影響臺灣出口至中國大陸之類似產品，並將重創臺灣之經濟發展。相關訊息於披露後，經濟部雖已表示該項協議對臺灣產業衝擊之金額上看6,500億；而民間亦憂心臺灣競爭力不再及勞工薪資可能持續向下探底等。為釐清並回應中韓自由貿易協定對臺灣之衝擊，以擬定並執行因應政策，爰建請行政院立即責成有關單位，於中韓完成貿易協定簽署前完成相關調查及因應措施提報行政院，並詳實公告周知，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員陳淑慧等15人臨時提案，鑑於近年來國內陸續爆發嚴重違反食品安全事件，尤以目前蔓延全台的回收餿油問題，更重創我國食安防護體系；據查，多項劣油食品已流入國中、小學營養午餐，使得學童成為黑心食品的受害者。因此為維護學童食品安全，建立健全友善的成長環境，爰提案建請教育部通盤檢討目前校園食品安全監管及防護體系，並配合衛生單位建立及時有效的通報系統，以協助地方政府建置食品登錄、稽查、採樣、驗收、查驗的標準作業程序，以及隨機抽驗與後續履約等管理制度，確保校園食品安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於我國加入WTO以及ECFA國內傳統產業市場受到衝擊，國內亦因此有「因應貿易自由化加強產業輔導方案」。而國民旅遊卡之功能，除使公務員放鬆身心進而提高工作效率，也有效促進國內市場內需消費、提升地方經濟之功能。爰此，為促進內需消費以協助國內傳統產業，建請行政院研議將國民旅遊卡特約商店行業分類，擴大至寢具、織襪、製鞋、內衣、毛衣、毛巾、製帽等相關產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王育敏、陳鎮湘、陳怡潔、楊應雄等19人臨時提案，有鑑於我國102年生育率僅有1.065%，名列各國之末，中研院經濟所亦指出，我國少子化問題加速惡化，造成勞動力補充困難，未來恐邁向「又少、又老、又窮」的處境。爰建請行政院全面檢討現行鼓勵生育政策，勞動部應針對育有未滿兩歲子女之在職勞工，研議開辦育兒津貼；行政院另應重新檢視幼兒托育補助、育兒賦稅減免、育兒家庭優先購屋與優惠房貸、友善勞動職場等政策，儘速提出令民眾有感、符合民眾需求之鼓勵生育措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於「新店溪洲阿美族生活文化園區」、「三峽原住民族文化社會福利園區」計畫均於今年動工，計畫費用採「三三三」模式，部落族人須自籌三分之一資金，政府補助三分之一，另三分之一公部門協助申請貸款，產權歸居民所有。部落原民本屬經濟弱勢的一群，面對負擔高達百萬元之貸款，卻因新北市府不願擔保，使得居民面臨借不到錢的窘境。為避免政府良好美意打上折扣，並協助當地原住民族自立，爰要求原住民族委員會協助當地原住民族人向銀行申請貸款事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員徐少萍等14人臨時提案，有鑑於基福公路（臺2丙）通車在即，然該公路銜接至台2丁省道、萬瑞快速道路或中山高速公路均須經過集合住宅區，嚴重衝擊該地區民眾生命安全！爰建請行政院針對基福公路應另行規畫興建貫通山區、避開住宅區之聯絡道，以增進交通順暢，保障人民生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員顏寬恒等16人臨時提案，有鑑於南山截水溝治理工程為國家重大治水工程，總體整治經費約需70億元，經濟部水利署並已將該工程納入6年660億「流域綜合治理計畫」內。惟其中第一階段進行山腳排水鷺山橋以下治理工程，公路總局業已同意配合3座省道橋梁改建工程，但鐵路局卻以5億413萬元鐵路橋梁改建經費尚無著落為由拒絕。此案為行政院重要政策，為保障人民生命財產安全，爰提案要求行政院協調交通部籌措財源配合辦理，或由經濟部水利署修正「流域綜合治理計畫」實施內容，將鐵路橋梁改建納入計畫內辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員蔣乃辛、李貴敏、江惠貞、陳碧涵、邱文彥等25人臨時提案，有鑑於文化部文創司1年預算僅4億多元，但台灣文創業者目前有5萬8千多家，平均每家業者只能分配到7千元補助；而文創業者中，又有高達83%屬於資本額500萬元以下、5人以下的微型企業，這些微型文創業者約4萬8千多家，他們普遍面臨創業與資金籌措困難的窘境。另根據3年來國發基金核貸資料顯示，通過核貸的28案完全是中大型文創事業，微型文創根本得不到幫助。為振興國內文創產業，及扶助微型文創，本席等要求行政院在國發基金中應增加微型文創核貸案件比例與金額；比照青創給予微型文創無息貸款；加強宣導政府振興與投資文創產業獎勵與扶助規定；協助文創工作者了解智財權保護、管理、授權、侵害訴訟等知識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於台灣今年降雨量創下2004年以來新低，其中10月份全台雨量更創下1947年以來的新低紀錄，而南臺灣的高雄10月份更是一滴雨都沒下，連帶使得全台各水庫集水區蓄水量面臨拉警報危機，水利署已經於11月4日將高雄在內的7個供水區之「水情燈號」轉為「水情稍緊」之綠燈。若降雨量情形沒有顯著改善，很可能就會進入實施第一階段限水的黃燈階段。有鑑於此，行政院應儘速協調相關單位，實施水庫供水總量管制及啟動民生用水調度之機制，以避免未來進一步限水時無法因應廣大民生用水之需求，造成民眾生活不便，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑑於台南新市為白蓮霧故鄉，具有在地農業文化傳承之重要意涵，然過去半世紀隨著都市發展、土地開發，白蓮霧近乎面臨絕跡，日前在新市發起的「十年搶救計畫」讓白蓮霧復育重現曙光，為此要求農委會針對白蓮霧產銷及老樹保育積極進行管理，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員吳育昇、李貴敏、陳怡潔等20人臨時提案，有鑑於台灣四面環海，海岸線全長1,600餘公里，四周有洋流流經與交會，得天獨厚的地理環境，為台灣孕育的豐富的海洋資源。但103.03.31媒體報導，日本政府決定批准東京電力公司將日本福島第一核電廠輻射水，直接排進大海。雖然，行政院農委會漁業署自日本福島核災事件以降，已對魚貨進行輻射抽驗檢測，但本席發現距上一次發布「沿近海漁獲輻射抽驗檢測」，已將近一年未再公布檢測結果。日本排放福島輻射水一事是否隨海流擴散污染我國海域，本席建請行政院農業委員會漁業署進行「沿近海漁獲輻射抽驗檢測」，以確保消費者食魚安全，釐清國人疑慮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員羅明才等11人臨時提案，據本席所查，新店安坑一號道路第2期工程，已納入內政部營建署（104-107年）生活圈道路交通系統建設計畫。但是，政府卻打算自105年起才做預算編列。安坑一號道路是安坑捷運重要的基礎道路，本席盼望行政院大力協助新北市政府推動，儘速完成安坑一號道路的建設，爰此建請行政院協調營建署與新北市政府，於104年度就安排編列預算。安坑居民長年為塞車苦，期待行政院團隊能讓安坑居民有感交通的改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員楊玉欣、鄭汝芬、李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘、邱文彥、吳育仁、劉建國等25人臨時提案，鑒於聽障特教學生因生理限制，必須藉由手語傳達或接收訊息，惟國內啟聰學校未針對學生需求嚴格要求教師之手語能力，且現行特教師資培育及在職進修皆缺乏手語相關研習課程，導致許多聽障特教教師難以手語與學生互動溝通，遭遇突發事件時亦無法即時掌握學生所傳達之訊息。為確保啟聰學校辦學品質，加強聽障教育工作者之專業能力，提供聽障學生更完善學習環境，爰提案建請教育部檢討特教師資培育及在職進修課程規劃，重新審視啟聰學校教師甄選標準，並鼓勵特教師培生、教師及特教學校工作人員踴躍學習手語，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員簡東明等17人臨時提案，鑑於蘭嶼地區生活物資嚴重不足，必須由台灣本島運送，尤其是建材磚頭等民生物資體積大、重量重，運費更加昂貴。蘭嶼鄉親若以1,500元購買500個磚頭，必須再加上運費1,600元，「運費竟比磚頭還貴」，無法照顧弱勢，加上船商無固定收費標準，問題嚴重。因此爰提案要求國發會、原民會、經濟部等相關部會研議，「按重量分級」訂定蘭嶼物資運費標準，針對運費提供「優惠補助措施」，減輕居民負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員盧秀燕等15人臨時提案，鑒於我國近年來由於電子類產品（俗稱3C）的普及，使我國兒童及少年之近視比率大幅提高，我國學童在未上國中前竟已有高達六成的學童近視！長時間使用電子類產品，除了導致近視，更對兒童及少年的身心發展產生影響，容易注意力不集中，影響社交溝通能力，甚至造成親子間的疏離、產生社會問題，故學者專家及醫師均不建議讓兒童長時間接觸電子類產品。本席相當關心全國廣大兒童及少年族群之身心健康，爰提案要求行政院應：一、即刻調查我國兒童及少年，對於電子類產品之沉迷狀況，彙整並提出相關數據；二、針對前述之沉迷狀況，研擬解決辦法，並於2個月內提出檢討報告，以期「國家未來的主人翁」能健全成長，俾增進國家競爭力，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員姚文智、許添財、陳其邁等13人臨時提案，鑑於法律之公平性，並尊重醫學專業判斷之中立性，依據監獄行刑法第58條規定「受刑人現罹疾病，在監內不能為適當之醫治者，得斟酌情形，報請監督機關許可保外醫治或移送病監或醫院」，暨臺灣臺北地方法院委託鑑定報告以及台中榮民總醫院診斷證明書等科學證據，立即讓前總統陳水扁保外就醫，並於保外就醫後，依據醫囑及醫師處方，為適當之治療，俾使其醫療人權獲得適當尊重與保障，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員江惠貞、李貴敏等20人臨時提案，鑒於近年我國杏壇屢傳以假發票銷帳或詐領國科會補助等研究弊案，然同時亦有許多學者指出，銷帳法令的繁複、僵固，是研究者便宜行事的最大原因。大學自主、研究自由是我國民主發展得之不易的果實，各項規定應從協助我國學術、科技發展的角度予以輔助，倘若法令、規則無法回應現況所產生的研究困境，甚至成為學術研究的絆腳石，則難謂沒有檢討之空間。觀諸國際相關做法，以目前國際許多大學及研究機構、政府組織充分採用的採購卡制度可作為彈性鬆綁之配套參考。爰此，建請教育部從研究者採購之便利性、主計單位之管理控制、行政成本的降低等面向，於1個月內提出改善我國學術採購之檢討報告，俾使採購流程與管控過程更具彈性，避免學術工作者因繁瑣的銷帳法令而誤觸法網，提升我國學術研究之質量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員賴士葆、陳學聖等17人臨時提案，有鑑於近來多位年約90歲的老榮民，因就養金遭刪除，有人甚至因此憂鬱、想不開，家屬子女異常擔心緊急陳情。考量我國以敬老尊賢的倫理文化為榮，然而，遭刪除就養者，多為超高齡之老人家，且人數僅百餘人，卻嚴重傷害社會情感，造成極大的負面觀感，建請退輔會於2周內提供修訂方案，對於85歲以上者，免除定期驗證程序，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員盧嘉辰等20人臨時提案，有鑑於民眾至金融機構申辦業務時，各項手續費均由業者自行規定，金管會並無制定收取上限，不僅各家業者有差異，且部分手續費金額顯不合理，政府應替民眾維護基本權益，訂定各類手續費收取上限，以免民眾成為金融機構的肥羊，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員王進士、陳雪生等15人臨時提案，鑒於目前地下水鑿井業管理規則中，針對業者申請展延營業許可之相關規定較其他同類型之行業較為嚴苛，應有適當之修正以符公平原則。爰此，提案要求水利署應比照其他業別管理重新檢討並修正相關規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員陳怡潔、黃昭順等18人臨時提案，鑒於目前全國警察編制員額為86,123人，實際現在員額為61,932人，缺額達24,191人，惟因基層警力超時工作情形嚴重，導致屆齡員警紛紛申請退休，近三年基層警察特考每年錄取約2,000人，但今年申請退休的卻有2,200多人，訓補速度低於退休速度，未來恐將出現警力缺口問題。爰此，要求警政署檢討當前警力配置情形並研擬於各基層招募短期非警職行政事務人員協助行政勤務，使警力有效運用回歸治安交通事務，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、民進黨黨團提議將委員田秋堇等18人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條條文修正草案」，自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，列入本次會議討論事項第1案，並交由民進黨黨團召集協商，經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者30人，反對者61人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
貳、民進黨黨團提議將委員許智傑等33人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條及第四十九條之一條文修正草案」，自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，列入本次會議討論事項第1案，並交由民進黨黨團召集協商，經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者32人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
參、民進黨黨團提議將委員潘孟安等20人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條及第四十九條之一條文修正草案」，自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，列入本次會議討論事項第1案，並交由民進黨黨團召集協商，經表決結果不予通過。【在場委員91人，贊成者33人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
肆、103年11月18日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（18）日院會上午整理食品安全衛生管理法部分條文修正草案協商條文，下午進行二、三讀程序，完成立法。
二、本日中午程序委員會審定11月21日（星期五）及12月2日（星期二）第11次會議議程，討論事項第1案食品安全衛生管理法部分條文修正草案、第2案性別工作平等法部分條文修正草案、第3案所得稅法第15條條文修正草案、第4案長期照護服務法草案、第5案兩岸訂定協議處理及監督條例草案之復議案及其他議案。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團提議變更議程第1案，不予通過」部分：
贊成者：30人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　陳其邁　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　陳唐山　　陳亭妃　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：61人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　田秋堇　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
李桐豪
(2)「民進黨黨團提議變更議程第2案，不予通過」部分：
贊成者：32人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　陳唐山　　陳亭妃　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：60人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團提議變更議程第3案，不予通過」部分：
贊成者：33人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　陳唐山　　陳亭妃　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：58人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
