議事錄
立法院第9屆第2會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國105年9月23日（星期五）上午9時至9時30分、10時4分至12時7分、下午2時34分至5時52分
9月26日（星期一）上午9時至12時20分、下午2時30分至5時10分
地　　點　本院議場
出席委員　曾銘宗　　陳歐珀　　劉世芳　　吳志揚　　柯志恩　　廖國棟Sufin．Siluko　黃昭順　　盧秀燕　　李昆澤　　羅明才　　徐榛蔚　　林麗蟬　　江啟臣　　張麗善　　李彥秀　　賴士葆　　王育敏　　鄭天財Sra．Kacaw　　林德福　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　呂玉玲　　蔣乃辛　　林為洲　　徐國勇　　吳秉叡　　陳曼麗　　吳玉琴　　徐永明　　趙正宇　　施義芳　　陳亭妃　　許智傑　　尤美女　　陳素月　　Kolas Yotaka　　　　　吳思瑤　　王定宇　　羅致政　　李麗芬　　蕭美琴　　張宏陸　　余宛如　　林靜儀　　李俊俋　　黃偉哲　　莊瑞雄　　蔡易餘　　郭正亮　　黃國書　　蔡適應　　吳焜裕　　段宜康　　邱議瑩　　蔡培慧　　鄭運鵬　　蔣萬安　　馬文君　　王惠美　　費鴻泰　　吳琪銘　　鍾孔炤　　顏寬恒　　洪慈庸　　蘇嘉全　　王榮璋　　洪宗熠　　柯建銘　　鍾佳濱　　許毓仁　　陳　瑩　　楊鎮浯　　黃秀芳　　陳宜民　　陳明文　　蘇巧慧　　王金平　　林淑芬　　呂孫綾　　管碧玲　　高志鵬　　許淑華　　徐志榮　　黃國昌　　江永昌　　葉宜津　　何欣純　　李鴻鈞　　鄭寶清　　蔡其昌　　陳學聖　　劉櫂豪　　林俊憲　　蘇治芬　　蘇震清　　陳賴素美　林昶佐　　陳雪生　　趙天麟　　邱志偉　　姚文智　　陳怡潔　　高金素梅　楊　曜　　賴瑞隆　　周陳秀霞　周春米　　陳其邁　　張廖萬堅　陳超明　
109人（9月23日及26日）
孔文吉　　林岱樺　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　劉建國
（9月23日、26日及27日合併為一次會議，27日因颱風停止上班，當日會議未舉行。）
一、對行政院院長施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院副院長
林錫耀
 
內政部部長
葉俊榮
 
外交部部長
李大維（上午11時至12時7分請假，由侯次長清山代表列席。）
 
國防部部長
馮世寬
 
財政部部長
許虞哲
 
教育部部長
潘文忠
 
法務部部長
邱太三
 
經濟部部長
李世光
 
交通部部長
賀陳旦（請假，上午9時至9時30分、10時4分至11時30分、下午2時34分至5時52分由王次長國材代表列席，11時30分至12時7分由范次長植谷代表列席。）
 
勞動部部長
郭芳煜
 
衛生福利部部長
林奏延
 
文化部部長
鄭麗君
 
科技部部長
楊弘敦
 
僑務委員會委員長
吳新興
 
蒙藏委員會委員長
林美珠
 
行政院政務委員
林萬億
 
行政院政務委員
張景森
 
行政院政務委員
吳政忠
 
行政院政務委員
許璋瑤
 
行政院政務委員
鄧振中
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
朱澤民
 
國立故宮博物院院長
林正儀
 
行政院政務委員兼國家發展委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會主任委員
張小月
 
行政院農業委員會主任委員
曹啟鴻
 
金融監督管理委員會主任委員
丁克華
 
國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
李翔宙
 
行政院原子能委員會主任委員
謝曉星
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
吳宏謀
 
原住民族委員會主任委員
夷將．拔路兒
 
客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會主任委員
詹婷怡
 
行政院人事行政總處人事長
施能傑
 
行政院環境保護署署長
李應元
 
行政院海岸巡防署署長
李仲威
 
行政院秘書長
陳美伶
 
行政院發言人
童振源
 
（列席時間：9月23日上午9時至9時30分、10時4分至12時7分、下午2時34分至5時52分）
二、106年度中央政府總預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院主計總處主計長
朱澤民
 
財政部部長
許虞哲
 
（列席時間：9月26日上午9時至12時20分、下午2時30分至5時10分）
主　　席
院長
蘇嘉全（9月23日上午9時至9時30分、10時4分至12時7分、9月26日上午9時至12時20分、下午2時30分至5時10分）
 
副院長
蔡其昌（9月23日下午2時34分至5時52分）
列　　席
秘書長
林志嘉（9月23日上午9時至9時30分、10時4分至12時7分、9月26日下午2時30分至5時10分）
 
副秘書長
高明秋（9月23日下午2時34分至5時52分、9月26日上午9時至12時20分）
紀　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編　　審
陳小華
 
科　　長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蘇治芬等19人擬具「農業天然災害保險法草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
三、本院委員蘇治芬等19人擬具「學校型態實驗教育實施條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員林淑芬等18人擬具「勞動基準法第三十八條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員施義芳等23人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員許淑華等21人擬具「國立大學校院校務基金設置條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員許毓仁等17人擬具「銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員許毓仁等16人擬具「公路法第三十四條及第三十四條之一條文修正草案」，請審議案。
(提案委員來函撤回，本案同意撤回)
九、本院委員李麗芬等18人擬具「教師法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員顏寬恒等17人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員顏寬恒等17人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員顏寬恒等17人擬具「交通事業人員任用條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
十三、本院委員賴士葆等21人擬具「證券交易法第四十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員鄭運鵬等18人擬具「民事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員鄭運鵬等18人擬具「行政訴訟法第八十二條及第九十八條之六條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員鄭運鵬等17人擬具「非訟事件法第九十三條及第一百八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員鄭運鵬等18人擬具「強制執行法第六十五條及第八十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員鄭運鵬等18人擬具「家事事件法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員鄭運鵬等18人擬具「破產法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員鄭運鵬等18人擬具「消費者債務清理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員鄭運鵬等16人擬具「國營事業管理法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院親民黨黨團擬具「住宅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員高志鵬等51人擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員李俊俋等23人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院時代力量黨團擬具「公教人員退職退休給與併計黨務年資處理條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院時代力量黨團擬具「政務人員退職撫卹條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、行政院函請審議「公民投票法第四十二條、第四十三條及第五十一條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、行政院函請審議「組織犯罪防制條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、行政院函請審議「化粧品衛生管理條例修正草案」案。　
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、行政院函請審議「政治獻金法第二十五條及第二十六條條文修正草案」等23項法案。
決定：（一）「政治獻金法第二十五條及第二十六條條文修正草案」交內政委員會審查；（二）「妨害兵役治罪條例刪除第二十一條條文草案」交外交及國防、司法及法制兩委員會審查；（三）「法醫師法第三十七條及第五十三條條文修正草案」、「通訊保障及監察法刪除第二十六條條文草案」交司法及法制委員會審查；（四）「礦業法第六十九條條文修正草案」、「能源管理法第二十條之一條文修正草案」、「光碟管理條例第十五條及第十七條條文修正草案」交經濟委員會審查；（五）「農田水利會組織通則第十九條之二及第三十八條之一條文修正草案」交司法及法制、經濟兩委員會審查；（六）「醫師法第二十八條條文修正草案」、「物理治療師法第三十二條條文修正草案」、「醫事放射師法第三十四條條文修正草案」、「醫事檢驗師法第三十三條條文修正草案」、「心理師法第四十三條條文修正草案」、「呼吸治療師法第十八條條文修正草案」、「助產人員法第三十六條條文修正草案」、「水污染防治法第三十九條條文修正草案」、「環境用藥管理法刪除第四十五條條文草案」交社會福利及衛生環境委員會審查；（七）「人工生殖法第三十一條及第三十六條條文修正草案」交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查；（八）「水下文化資產保存法第三十七條條文修正草案」交教育及文化委員會審查；（九）「期貨交易法第一百十三條條文修正草案」、「電子票證發行管理條例刪除第三十六條條文草案」、「電子支付機構管理條例第五十三條及第五十八條條文修正草案」交財政委員會審查；（十）「電信法刪除第六十條條文草案」交交通委員會審查。
三十三、行政院函請審議我國擬加入之「聯合國打擊跨國有組織犯罪公約」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
三十四、行政院函請審議「國際機場園區發展條例第十三條、第十四條及第四十七條條文修正草案」案。　
決定：交交通、內政兩委員會審查。
三十五、原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
三十六、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會106年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會104年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、文化部函，為修正「國立臺灣博物館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十、文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九十四），檢送改善計畫報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送就臺北「城內」打造「首都博物館群」舉辦公聽會結果書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、行政院原子能委員會函送財團法人核能科技協進會105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十三、行政院原子能委員會函，為修正「輻射工作場所管理與場所外環境輻射監測作業準則」第十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十四、行政院原子能委員會函，為修正「商品輻射限量標準」第二條、第六條及第七條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十五、行政院原子能委員會函，為修正「輻射源豁免管制標準」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、考試院函，為修正「著作發明審查規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十七、考試院函，為該院及所屬105年第2季並無辦理媒體政策宣導廣告相關業務，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十八、考試院、行政院函，為修正「公務人員留職停薪辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十九、行政院農業委員會函送臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人農業機械化研究發展中心等4家財團法人營運及資金運用計畫及該會主管公股事業轉投資具經營主導權事業經營績效表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、行政院農業委員會函，為公告「動物傳染病防治條例第四十一條之一第一項所定之『一定期間』為中華民國一百零五年七月一日起至一百零六年六月三十日止，『特定種類動物傳染病』為高病原性家禽流行性感冒、口蹄疫及狂犬病」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、行政院農業委員會函，為修正「漁會人事管理辦法」第四十二條、第八十六條條文及第十二條附表五，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第二點及第六點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、行政院農業委員會函，為修正「漁會選舉罷免辦法」第六條及第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、行政院農業委員會函，為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、行政院農業委員會函，為修正「應實施輸入植物檢疫品目」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第八點附件四之四「自巴拉圭輸入冷藏、冷凍供人食用牛肉檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、行政院農業委員會函，為修正「漁會理事監事候選人實際從事漁業資格認定及審查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、經濟部函送106年度重要公共工程建設及重大施政計畫─「無自來水地區供水改善計畫第三期」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、經濟部函送該部及所屬轉投資事業與政府捐助財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、經濟部函，為修正「專利以外文本申請實施辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函，為修正「專利年費減免辦法」第二條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為修正「專利電子申請及電子送達實施辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為修正「專利法施行細則」第二十六條、第五十一條及第五十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函，為修正「創業投資事業輔導辦法」第三條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、經濟部函送「水量計型式認證技術規範」勘誤表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函，為修正「自來水用戶用水設備標準」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函送「應施檢驗旅行箱商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函，為修正「瀕臨絕種動植物之物種」附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」第二十條、第二十七條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、經濟部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「我國推動雙邊、複邊或多邊經貿協定之永續性影響評估策略」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、經濟部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「歐盟倡議以投資法院機制取代ISDS之研究」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、經濟部函送加工出口區管理處105年度第2季補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、經濟部函，為修正「原產地證明書及加工證明書管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、經濟部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「協助中小企業接班轉型輔導策略」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司105年5月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十六、交通部函，為修正「航空站地勤業管理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十七、交通部函，為修正「空廚業管理規則」第十四條及第十九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十八、交通部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送港灣技術研究中心業務調整報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十九、交通部函，為修正「交通部公路總局各區車輛行車事故鑑定會暫行組織規程」第二條、第七條條文及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
八十、交通部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送我國民用航空安全管理系統檢討報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十一、交通部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送桃園國際機場及松山機場發展規劃與松山機場是否遷建書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十二、審計部函，為修正「審計部處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十三、國防部函，為修正「常備兵補充兵服役規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十四、國防部函送海軍「AAV7兩棲突擊車缺裝補充」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十五、財政部函送「機動調降鵝肉4項貨品關稅稅率」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十六、財政部、經濟部函，為修正「中古汽機車報廢或出口換購新車減徵退還新車貨物稅辦法」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
八十七、金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險法施行細則」第六條條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
八十八、金融監督管理委員會函，為修正「金融消費爭議處理機構評議委員資格條件聘任解任及評議程序辦法」第四條及第三十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、金融監督管理委員會函，為修正「與境外機構合作或協助境外機構於我國境內從事電子支付機構業務相關行為管理辦法」第十七條之一及第二十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、金融監督管理委員會函，為修正「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第二十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十一、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」第十五條之一及第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十二、國家發展委員會函送「第五階段電子化政府計畫─數位政府」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十三、外交部函，為關於105年我國與亞太經濟合作(APEC)秘書處簽署捐贈50萬美元之瞭解備忘錄(MOU)，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十四、行政院函，為衛生福利部為辦理建構托育管理制度實施計畫所需經費不敷1億9,185萬6,000元，動支105年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
九十五、蒙藏委員會函，為105年度中央政府總預算決議，針對章嘉紀念館規劃計畫凍結100萬元，提出書面報告後始得動支，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十六、本院財政委員會函送中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查日程暨審查分配表，請查照案。
決定：併106年度中央政府總預算案處理。
九十七、行政院函送本院委員高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal等14人於第9屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送本院委員洪慈庸等16人於第9屆第1會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送本院委員吳志揚等11人於第9屆第1會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送本院委員吳志揚等11人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送本院委員黃國書等16人於第9屆第1會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送本院委員顏寬恒等20人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送本院委員呂玉玲等22人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送本院委員李彥秀等15人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送本院委員陳學聖等16人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送本院委員曾銘宗等18人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送本院委員管碧玲等12人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送本院委員陳賴素美等12人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送本院委員施義芳等12人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一一一、本院人事處函送「立法院第9屆第2會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員素月就第9屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送吳委員琪銘就第9屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院徐委員榛蔚，有鑑於國有出租基地租金率自民國82年行政院核定公告「國有出租基地租金率調整方案」，同年7月1日施行，國有出租基地一律依照土地申報地價年息5%計收租金迄今，已逾23年未曾檢討調整，加上近十年國內土地價格飆漲，全國公告地價亦隨之上漲，尤其今年較前一次評定調升30.54%，甚有地方調升高達118%，為83年以來最大升幅，然公有土地、國營事業不動產及學產地出租租金亦隨公告地價連動調整，已造成承租公有、國營事業土地之民眾租金負擔沉重及影響參與國有地開發、利用之意願；又租金計算未依各宗土地之經濟效益分別合理訂定，不同路段其經濟效益本不相同，國有土地一律以統一租金率收取租金顯不合理。為有效利用國有、國營事業等土地資源，合理訂定租金並維護承租民眾權益，建請行政院儘速檢討修正「國有出租基地租金率調整方案」，依路段經濟效益訂定合理租金，適當降低租金率，以舒緩租金漲幅，解決民怨，特向行政院提出質詢。
二、本院蔡委員易餘，有鑑於故宮博物院南部院區，展覽館入口處設置十二生肖獸首一事，自開幕至今爭議不斷，卻不見故宮博物院採取任何作為處理。此裝置藝術已有許多學者、藝術家指出，十二獸首不適合放置於國家級博物館；原因：1.程序瑕疵，十二獸首作為國家博物館的裝置藝術，卻未經過法定程序，此裝置藝術不經法定程序就不具正當性。2.十二獸首為複製品，藝術應具備原創性，設置複製品於國家級博物館恐未能展現博物館本身的特殊文化性。3.十二獸首具統戰意識，十二獸首為中國政協委員成龍所贈送，作品本身至高度政治性，對我國之主權恐有所詆毀，不應設置於國家級博物館。參照國外知名博物館，展覽館外的公共藝術通常具有在地文化性，十二獸首遭多方爭議，與當地文化無關，甚至引起潑漆之意外。故宮博物院將於12月舉辦南部院區開幕滿周年相關活動，建請故宮博物院於開幕周年前將十二獸首撤除，以建立博物館格調，特向行政院提出質詢。
三、本院蔡委員易餘，有鑑於民國60年仍屬黨國體制時期，中國國民黨以機密速件發函給考試院，要求將國民黨黨工列入優惠存款適用對象，將未經過國家考試的人民團體員工視為國家公務員，並將其黨職年資併入公職年資計算，合計退休金及福利，黨職併公職溢領國家退休金至今未追回，甚至至今仍有公帑支付黨職退休人員狀況；黨職併公職所獲取之不當利益，多年來被社會所詬病，破壞社會族群之和諧。按考試院第10屆第188次會議張委員正修報告：「黨職併公職年資採計要點未依循各種行政法規範之訂定程序，絕對是違法，絕對自始無效。」且按大法官釋字第7號、釋字第20號，皆明確指出黨職相關人員不得認為公務員，亦不具公職。上述解釋已明確指出黨職併公職實屬違法、違憲；按大法官釋字第525號內文：「廢止或變更之法規有重大明顯違反上位規範情形，或法規係因主張權益受害者以不正當方法或提供不正確資料而發布者，其信賴即不值得保護」因此廢除黨職併公職之不當利益，亦受法律所保護。綜上，國民黨於黨國體制時期違法亂紀，造成國家利益損害，有違公平正義原則之疑慮，建請不當黨產處理委員會徹查黨職併公職所損失之公帑，並追討其損失，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員俊憲，鑑於我國休假規範仍有待凝聚共識，若勞工休假制度未調整，本年度下半年三天國定假日，受股匯不休市影響，金融業將額外支出近17億人事成本，並影響相關事業人員勞動權益。爰此，建議行政院應儘速研謀因應對策，重視放假不休市相關事業勞政問題，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員俊憲，鑑於少子化問題日趨嚴重，今年大學申請入學招生缺額高達1萬多名，考試入學錄取率更創七年新高，竟有六所大學缺額率超過半數。十年後如招生名額不變，將有13.5萬名缺額。建議行政院除推動高教轉型政策，應儘速召集相關部會，共同研謀大學退場後，各公私立大專院校校舍用地歸屬以及教師、行政人員等因轉聘、退休年資計算等問題，尋求公平合理的解決方案，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員俊憲，鑑於2015年勞工保險職業病給付人次，較2014年約增加10%。其中造成死亡人數最多者原因為過勞死，約占總體職業病死亡人數七成，顯見國內勞動條件有待改善，政府應針對勞工超時工作提出因應對策。爰此，建議行政院應責成相關單位，正視普遍出現超時工作卻未依法給付加班費現象；並輔導業主進行產業轉型，提供友善工作環境，提升勞工就業意願，解決日益嚴重之缺工問題，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員俊憲，鑑於近來屢有變造標籤、以低成本劣質化粧品，冒充知名品牌牟取暴利之案件。如使用此類來源不明之產品，易導致危害人體之化粧品不良反應，亟需專業醫生協助民眾診斷其不良反應是否為該產品所致。爰此，建議行政院應加強化粧品不良反應衛教推廣，並儘速研擬於全台設置北中南三處化粧品不良反應通報檢查站，遴聘具有公信力相關專業醫師，提供民眾相關諮詢與基本治療之建議，開具證明以供後續權責歸屬釐清，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員俊憲，鑑於各化粧品廠商為吸引消費者，新進成分、原料不斷推陳出新。然化粧品之使用，應考量其成分濃度與原料對皮膚、人體與環境長遠影響。為保障民眾健康，衛生福利部應參考各國標準，與相關化粧品成分安全評估結果，定期更新化粧品禁用成分、限用物質、防腐劑限量規定。建議行政院應儘速邀集皮膚專業醫師代表、化粧品安全檢驗專家、主管機關，檢討現行化粧品中禁止使用成分總表、化粧品含有醫療或毒劇藥品基準、化粧品中防腐劑成分使用及規定基準表等規定，建構便於民眾與廠商檢索之化粧品成分資料庫，以維國人化粧品衛生安全，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員俊憲，鑑於本年度上半年勞動條件檢查件數，共計32,810場次，比去年同期勞檢場次增加一倍以上，全國勞動檢查人力本年度卻僅有762名，換言之，一名勞檢員約需服務14,695名勞工，遠高於國際勞工組織（ILO）建議已開發國家標準（1：10,000），實有提升勞檢人力因應倍增業務量之必要。爰此，建議行政院應增加勞動檢查員額，以符合ILO建議，並加強中央與地方勞動檢查員本職學能訓練，以提升勞動檢查量能，遏止違法超時加班亂象，確保勞工權益，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員俊憲，鑑於受全球暖化影響，登革熱已成近年來擴散最快速的蚊媒傳染病，每年約造成全球3.9億人感染，並嚴重威脅全球128國39億人口。去年造成台灣43,419名民眾感染登革熱，計有214人死亡，造成台灣民眾嚴重恐慌、逢蚊色變。今年入夏以來東南亞登革熱疫情急速升溫，連帶威脅我國民眾生命安全。爰此，建議行政院應研謀引進台灣疫情適用之疫苗，並加以規劃弱勢團體、中低收入戶等相關減免扶助，以維國人健康安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員俊憲，鑑於國內化粧品產業蓬勃發展，進出口產值逐年上升，近五年出口平均年增高達13.1%，然我國目前相關化粧品廠商管理卻成效不彰。經監察院調查2014年我國符合通過GMP製造規範之工廠僅佔全國4.7%，比例過低。爰此，經濟部工業局應加強輔導業者主動納管，並參酌政府「食安五環扣」政策精神，加強輔導廠商通過化粧品優良製造驗證，建議行政院應儘速研擬相關措施，並輔導廠商通過相關規定，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員俊憲，鑑於政府為提振我國觀光產業國際競爭力，推動綠色及關懷旅遊。綠色觀光亟須配合環境教育經營，方能確實提升我國觀光價值。經查，環保署「環保旅店計畫」呼籲旅宿業者與民眾落實綠行動，減少備品與一次性消耗品浪費，然執行成果統計缺乏有效數據，亦需其他主管機關、各縣市政府配合協助推廣。爰此，建議行政院應召開跨部會溝通，加強環保標章、綠色生活業務宣導，以有效貫徹環保政策，讓台灣寶島生態得以永續發展，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員俊憲，針對第一銀行41台自動櫃員機遭駭客入侵，於兩日內遭嫌犯提領鉅額現金，顯示臺灣金融業已成為駭客攻擊標的；建請行政院相關部會研擬措施，提升臺灣金融產業資訊安全之防護能力，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員俊憲，針對邇來登山活動者因路況不熟而迷途，或因失聯而走失，向消防機關報案後，因不知身處何處，讓搜救人員有如大海撈針。有鑑於此，為使登山者安全得到保障且不浪費行政資源，建請內政部明訂規範，針對民眾在管制山域從事登山活動，應自行攜帶具定位功能的器材，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員俊憲，針對近來民眾參與溯溪活動，卻意外頻傳，檢視目前法規，溯溪不在水域遊憩管理辦法之規範下，因而造成無法可管之問題，鑑於活動無需申請報備，難以建立警告通報系統，建請交通部將溯溪納入水域遊憩管理辦法，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員俊憲，針對近年來興起之共享經濟產業，全球代表性業者Uber與Airbnb打著共享經濟的名號來臺，然而，卻也面臨其所衍生出的公共安全、課稅、市場競爭、職業登記等爭議，建請建置共享經濟的專法，透過明確的規範，以避免讓共享經濟產業再擺盪於適法與違法之模糊地帶，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員俊憲，針對臺灣面對貿易自由化的國際潮流，為了發展農產品國際行銷、積極拓展農產品國際市場，應設法提升我國農產品的品質，建請行政院農委會應研擬相關措施以建立與維持非疫生產區，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員俊憲，針對農產品批發市場的運作機制，在科技進步、市場交易模式不斷變革的情形下，建請行政院應儘速檢討現行農產品批發市場的制度，並引進外部監督力量，確保價格真正公開透明，並導入食農教育，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員俊憲，針對目前從國外到臺灣，皆掀起學習程式設計的熱潮，我國政府也在研擬將程式設計納入國教政策，然而，學習程式設計的意義，並非僅是「撰寫程式」，而是希望藉此訓練台灣孩子解決問題、找資源自學的能力等等，因此，建請行政院在資訊教育課綱制定過程中，應建構能幫助學生自學的平台跟內容，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員俊憲，針對臺灣文化資產的毀壞事件頻傳，尤其是以火災最為人詬病，今年8月4日在首善之都臺北又發生市定古蹟「前南菜園日式宿舍」遭焚毀事件，當在類似事件發生後，經常將問題歸咎到經費不足或資源缺乏等問題上，檢視現行人員的晉用制度，對於文化資產的專業僅以「文化資產概論與法規」考試科目來篩選，顯有不足，因此，建請行政院應立即檢討現行文化部人員晉用制度，將文化資產保護獨立並另設組別，以選任出具有文化資產、建築專業的人員，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員俊憲，針對國軍軍用品流出事件頻傳，不法人士為獲取利益而盜賣軍用品，導致軍用品流通於市場。為防杜軍品盜賣侵占，建請國防部應盡速檢討現行管理制度，除了確實定期清點外，應加強抽查頻率，並詳實記載，落實帳料相符，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員俊憲，針對「大學英語畢業門檻」以考試引領進步的假設推動該政策，將大學英語教育的目標簡化為檢定畢業門檻，迫使我國大學生每4年花費至少10億元於英語檢測，卻沒有實質教育內容的，非但並未達到真正英語學習的效果，反而降低教師教學熱忱、扼殺學生學習動機，建請教育部針對此政策之宗旨，評估各大專院校執行成效，並檢討是否廢除此規定，或以實質課程取代，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員俊憲，鑒於台灣自然環境、飲食文化頗有觀光優勢，在中國觀光客減少了45,291人減幅12.25%的陸客結凍期中，整體外國來台觀光客卻是成長15.95%，增加了60,646人，惟我國觀光宣傳似仍有努力之空間，以知名影音平台youtube為例，以英文關鍵字搜尋「visit Taiwan」、「travel Taiwan」，卻無法見到台灣官方之觀光介紹影片且竟為他國介紹台灣之影片，有可改善之處，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員俊憲，鑒於雙排五人座客貨車全球已行之多年，卻一直無法在台灣順利掛牌，反觀投入製造此車款之泰國已成為全球第九大汽車國，2015年車輛相關產品出口更突破兆元，然相關單位卻一直未有修法作為顯有怠惰之嫌，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員俊憲，鑒於我國道路交通管理處罰條例已通過550cc以上大型重型機車得依交通部公告規定之路段以時段行駛高速公路，另有附帶決議建議以國道六號國道八號國道三號試辦，惟該條例通過至今皆未有試辦，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員俊憲，鑒於我國機車事故率甚高，據統計於西元2014年共有161,416件機車事故，其中共有1,040件死亡事故，據研究指出，機車使用晝行燈將有效減少事故率，為維護機車族行車安全，減少機車事故，保障人民身體生命之目的，按現行規定2018年元旦後之新車皆須使用晝行燈，但在2018年前之舊車需改裝方面，以及若改裝晝行燈是否能有相關補助似未說明，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員俊憲，查匯流五法根據基礎設施、服務及內容等3大主軸規劃，乃是我國通訊傳播界重要法律，在舊政府時代曾有一版本推出但遭立法院退回行政院，在我國數位匯流相關法律落後日韓近10年的情形，請通訊傳播委員會應盡力研擬與發展，傳播通訊乃是人民接受訊息融入社會的重要發展元素之一，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員俊憲，鑒於本屆奧運會我國參與奧運之選手與中華民國網球協會、中華民國羽球協會產生許多糾紛，本席認為體育乃我國外交重要資產，各體育協會之最高守則應為推動我國運動文化幫助我國選手於國際賽事中與國際上其他選手競爭，然而體育署以及中華民國各體育協會似乎對我國選手多加拖累，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員俊憲，鑒於我國網路平台興盛，通訊傳播委員會（以下簡稱NCC）所主管之通訊商品於網路平台販售者甚多，惟有許多產品未經審驗即於網路平台上架，許多網路業者皆未規定輸入NCC型式認證碼後才能於其平台上架，導致現今網路上流通之通訊商品未符審驗規定，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員俊憲，在中華民國105年7月19日，國道2號桃園機場聯絡道西向2.9公里處發生震驚我國以及中國的火燒車事件，此案事關重大後續處理應審慎完成，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員俊憲，鑑於本次里約奧運，先後傳出教練分配不公、協會強迫選手穿戴不合適裝備等爭議事件，引發民間對國家體育制度檢討聲浪。爰此，建議行政院應儘速針對我國體育競技人才育成、基層教練支持、國家隊教練及選手選拔、體育協會管理進行通盤檢討，重新規劃完整育成機制，讓國家競技體育回歸專業，重建政府體育事業威望，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員俊憲，針對陸客來台情況在火燒遊覽車後事件後進一步嚴重縮減，觀光局表示，8月底團客將從每日5,000人的配額少三分之一擴增至每日少一半，而且連穩定的自由行陸客，申請數也從7月底開始日減1,000人，預估到8月底來台人數就會首度出現縮減。對於陸客團、自由行陸客將於8月底出現「雙雙衰退」的情況，本席建議政府有關單位，除儘速建立通暢的溝通管道之外，交通部觀光局更是責無旁貸，應著手研擬各項因應方案，讓國內旅遊業者可以加快轉型成功，拓展成為具有文化特色、深度旅遊景點之處，同時建議應拓展其他國家市場的旅客，降低對國內觀光業的衝擊，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員俊憲，建議我國應持續深化兩岸產業的合作，讓兩岸間找出符合彼此利益的合作項目，使得雙方的產業優勢可以充分發揮，進而共同開發、開拓新興市場，方能符合企業界對政府的期待。本席以為對台灣而言，兩岸產業競爭性加強的趨勢，尤其需要政府對兩岸產業技術的互補或競爭關係有可觀的評估，同時對兩岸產業合作的目標與策略，以及共同開發與開拓新興市場的可行模式，建議行政院應舉行跨部會討論，統籌提出完整的規劃，方能有助於台灣國際競爭力提升，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員俊憲，因近來食安案件頻傳，茲有關行政院所轄農業委員會與衛生福利部食品藥物管理署間，就食品安全管理之職務重疊部分，應整合組織編制，將生產端至銷售端管理權責全權交由衛生福利部食品藥物管理署負責，並移轉相關人員、經費予該單位執行食安管理業務。鑑此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員俊憲，對於我國人民與巴基斯坦籍民眾結婚須至我國駐沙烏地阿拉伯代表處或香港事務局服務組申辦驗證與面談。惟因國情不同，沙烏地阿拉伯對於單身女性入境多有限制；而香港則係對於伊斯蘭教徒多有不友善，致使擬結婚者百般受阻，實有違司法院大法官第712號解釋文意旨所保障之婚姻基本權。鑑此，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（9月23日）
（由委員陳宜民、陳素月、李昆澤、盧秀燕、鄭寶清、吳思瑤、賴士葆、吳玉琴、王定宇質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告106年度中央政府總預算案編製經過，並答復質詢。（9月26日）
（由委員李鴻鈞、黃國昌、盧秀燕、王榮璋、蔣乃辛、陳亭妃、賴士葆、王定宇、鄭天財、蘇巧慧、柯志恩、管碧玲、林德福、邱志偉、陳宜民、徐永明、鄭寶清、費鴻泰、羅致政、莊瑞雄質詢。）
其他事項
壹、105年9月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意9月27日（星期二）如因颱風停止上班上課，10月3日（星期一）加開院會，與9月30日（星期五）及10月4日（星期二）視為一次院會，原定9月27日院會質（諮）詢議程順延至10月3日（星期一）進行，上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「106年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢；下午邀請審計部審計長列席報告104年度中央政府總決算審核報告等案審核經過並備諮詢。
 
