議事錄
立法院第7屆第8會期第1次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國101年1月19日（星期四）下午4時12分至6時47分
1月20日（星期五）上午11時44分至下午1時35分
地　　點　本院議場
出席委員　黃昭順　　張顯耀　　徐少萍　　簡東明　　孔文吉　　鄭汝芬　　蕭景田　　徐耀昌　　郭素春　　盧嘉辰　　林鴻池　　王廷升　　李復興　　侯彩鳳　　林滄敏　　費鴻泰　　李明星　　丁守中　　林益世　　張嘉郡　　呂學樟　　陳淑慧　　賴士葆　　廖國棟　　蔡錦隆　　趙麗雲　　張慶忠　　蔣乃辛　　林德福　　吳育昇　　孫大千　　潘維剛　　楊麗環　　劉盛良　　陳根德　　楊瓊瓔　　林明溱　　吳清池　　羅淑蕾　　紀國棟　　葉宜津　　田秋堇　　王進士　　林建榮　　陳　杰　　江義雄　　曾永權　　鄭麗文　　楊仁福　　蔣孝嚴　　翁重鈞　　王金平　　曹爾忠　　謝國樑　　蔡正元　　黃淑英　　陳　瑩　　陳節如　　鄭金玲　　翁金珠　　涂醒哲　　馬文君　　江玲君　　李慶華　　洪秀柱　　柯建銘　　羅明才　　黃偉哲　　李鴻鈞　　朱鳳芝　　邱　毅　　林郁方　　蔡煌瑯　　帥化民　　黃志雄　　鍾紹和　　高金素梅　廖婉汝　　蔡同榮　　顏清標　　薛　凌　　黃義交　　陳亭妃
委員出席　83人
請假委員　王幸男　　陳福海　　潘孟安　　蘇震清　　劉建國　　陳明文　　林岱樺　　許添財　　郭玟成　　管碧玲　　邱議瑩　　李俊毅　　盧秀燕　　彭紹瑾　　郭榮宗　　許舒博　　林淑芬　　余　天　　余政道　　周守訓　　林炳坤　　黃仁杼　　高志鵬　　賴坤成　　康世儒
委員請假　25人
主　　席
院長
王金平（1月19日下午4時12分至6時47分、1月20日上午　　11時44分至上午12時25分）
 
副院長
曾永權（1月20日上午12時25分至下午1時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月20日下午1時4分至下午1時35分）
 
副秘書長
周萬來（1月19日下午4時12分至6時47分、1月20日上午　　11時44分至下午1時4分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、本院人事處函，為康委員世儒自民國101年1月20日起辭去立法委員職務，請查照案。
討論事項
一、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農田水利會組織通則第四條至第九條、第十一條、第十五條至第十八條、第十九條之一、第二十二條、第二十七條、第二十九條、第三十二條至第三十七條及第三十九條條文修正通過。〔二讀時，第四條修正為：「本通則之主管機關為行政院農業委員會。」【經在場委員51人，贊成者42人，反對者9人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】；第十六條照審查會條文通過【經在場委員52人，贊成者44人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；第十八條照審查會條文通過【經在場委員51人，贊成者43人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】；第十九條之一照審查會條文通過【經在場委員51人，贊成者43人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】；第二十七條照審查會條文通過【經在場委員51人，贊成者43人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】；第三十二條照審查會條文通過【經在場委員54人，贊成者46人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】；第三十三條照審查會條文通過【經在場委員52人，贊成者44人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】；第三十四條照審查會條文通過【經在場委員53人，贊成者45人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】；第三十七條照審查會條文通過【經在場委員50人，贊成者43人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】；第三十九條照審查會條文通過【經在場委員50人，贊成者43人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】；第三十五條第二項條文中日期空白部分填入「一百零一年一月十九日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過4項附帶決議：1.建請休耕期間多餘灌溉用水，宜妥善運用。2.建請農田水利設施興建於公有土地時，得申請無償使用為宜。3.建請各農田水利會會務委員應選名額之標準宜訂於農田水利會組織通則中。4.全國農田水利會灌溉轄區高達38萬餘公頃，生產環境好、產量高，是最重要的農業生產區。農田水利會組織綿密，會員數多達153萬餘人，影響所及，以數倍計；且農業用水及水質係農業生產環境之基礎，影響農業發展及全民健康至鉅；又農田水利業務多涉及部會間協調，層級應高，方能快速解決問題。因此，全國農田水利會既統一歸由行政院農業委員會為主管機關，未來行政院組織再造時應於農業部設置「農田水利司」監督輔導農田水利會永續經營，以維護農業生產環境，確保農民權益。〕
二、(一)本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「農會法部分條文修正草案」及委員翁金珠等26人擬具「農會法第十五條及第十九條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等37人擬具「農會法第七條條文修正草案」、委員廖婉汝等20人擬具「農會法第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」、委員陳根德等16人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」、委員蕭景田等20人擬具「農會法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等28人擬具「農會法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：農會法增訂第六條之一、第七條之一及第十一條之一至第十一條之六條文；並將第三章章名、第六條、第八條、第十九條、第二十五條之一、第二十六條及第三十三條條文修正通過。〔二讀時，第五條維持現行法條文，不予修正【經在場委員44人，贊成者43人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】；增訂第六條之一修正為：「鄉、鎮（市）區以下按實際需要，劃設農事小組，為農會事業基層推行單位；必要時，並得分班工作。」【經在場委員56人，贊成者48人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】；第七條維持現行法條文，不予修正【經在場委員52人，贊成者44人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】；增訂第七條之一修正為：「中華民國九十九年十二月二十五日縣（市）改制或與其他直轄市、縣(市)合併改制為直轄市前已設立之鄉、鎮（市）、區農會、縣（市）農會，應於一百零一年六月二十五日以前依下列方式辦理：一、縣（市）改制為直轄市：縣（市）農會及鄉、鎮（市）農會未變更組織區域者，逕行更名為直轄市農會及區農會。二、縣（市）與其他直轄市、縣（市）合併改制為直轄市：以下級農會為會員之農會，變更組織為直轄市農會；基層農會未變更組織區域者，更名為區農會。（第一項）；縣（市）農會未依前項第二款規定辦理者，應由直轄市主管機關命其合併。（第二項）；依第一項規定辦理者，其原任選任人員之任期得繼續至該屆任期屆滿為止。（笫三項）；依第一項第二款規定更名為區農會者，其理事、監事之名額，得繼續維持更名前之名額。（第四項）；本法中華民國一百零一年一月十九日修正之條文施行後，金門縣農會及連江縣農會下屆選任人員之任期延長一年。（第五項）」【經在場委員54人，贊成者46人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】；增訂第十一條之三照審查會條文通過【經在場委員50人，贊成者42人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】；增訂第十一條之六照審查會條文通過【經在場委員52人，贊成者45人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】；第十五條維持現行法條文，不予修正【經在場委員45人，贊成者37人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】；第十九條修正為：「農會置理、監事，分別組成理事會、監事會。理、監事由會員（代表）選任之，其名額依下列之規定：一、鄉、鎮（市）、區農會理事九人。二、縣（市）農會理事九人至十五人。三、省（市）農會理事十五人至二十一人。四、全國農會理事二十一人至二十七人。五、農會監事名額為其理事名額三分之一。六、農會置候補理、監事，其名額不得超過所置理、監事名額二分之一。（第一項）；各級農會理、監事，其中應有三分之二以上為自耕農、佃農與雇農。（第二項）；農會理、監事應分別互選一人為理事長與常務監事。但上級農會理、監事，不得兼任下級農會理、監事。（第三項）」【經在場委員48人，贊成者40人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)】；第二十條之二維持現行法條文，不予修正【經在場委員49人，贊成者41人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)】；第四十六條之一維持現行法條文，不予修正【經在場委員48人，贊成者39人，反對者8人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)】；第六條第二項條文中日期空白部分填入「一百零一年一月十九日」；第十三條、第十五條之一、第二十條之一、第二十五條、第二十五條之二、第四十七條之五及第四十九條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：縣市改制直轄市後，主管機關不得因行政區域調整強制區農會合併。〕
三、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁會法部分條文修正草案」及委員廖婉汝等17人擬具「漁會法第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」、委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」、委員陳根德等16人擬具「漁會法第十六條之一、第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：漁會法增訂第六條之一及第十四條之一至第十四條之六條文；並將第三章章名、第六條及第二十條條文修正通過。〔二讀時，第六條照審查會條文通過【經在場委員48人，贊成者40人，反對者8人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(21)】；增訂第十四條之三照審查會條文通過【經在場委員51人，贊成者44人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(22)】；第十六條之一維持現行法條文，不予修正【經在場委員52人，贊成者45人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(23)】；第二十六條維持現行法條文，不予修正【經在場委員50人，贊成者43人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(24)】；第四十八條維持現行法條文，不予修正【經在場委員46人，贊成者40人，反對者6人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(25)】；第五十條之五維持現行法條文，不予修正【經在場委員47人，贊成者40人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(26)】；第六條第二項條文中日期空白部分填入「一百零一年一月十九日」；第五條、第九條、第十一條、第十五條之一、第十六條、第二十一條之一、第二十一條之二、第二十六條之一、第二十六條之二、第二十七條、第三十五條及第四十九條之一均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員張嘉郡等21人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員江義雄等25人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員侯彩鳳等25人擬具「就業服務法第六條及第五十五條條文修正草案」及委員鄭麗文等22人擬具「就業服務法第五十二條及第五十五條條文修正草案」等4案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業服務法第五十二條及第五十五條條文修正通過。〔二讀時，第五十二條修正為：「聘僱外國人從事第四十六條第一項第一款至第七款及第十一款規定之工作，許可期間最長為三年，期滿有繼續聘僱之需要者，雇主得申請展延。（第一項）；聘僱外國人從事第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作，許可期間最長為三年。有重大特殊情形者，雇主得申請展延，其情形及期間由行政院以命令定之。但屬重大工程者，其展延期間，最長以六個月為限。（第二項）；前項每年得引進總人數，依外籍勞工聘僱警戒指標，由中央主管機關邀集相關機關、勞工、雇主、學者代表協商之。（第三項）；受聘僱之外國人於聘僱許可期間無違反法令規定情事而因聘僱關係終止、聘僱許可期間屆滿出國或因健康檢查不合格經返國治療再檢查合格者，得再入國工作。但從事第四十六條第一項第八款至第十款規定工作之外國人，應出國一日後始得再入國工作，且其在中華民國境內工作期間，累計不得逾十二年。（第四項）」【經在場委員47人，贊成者40人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(27)】；第五十五條照審查會條文通過【經在場委員45人，贊成者38人，反對者7人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(28)】；第六條維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.為強化各加工出口區之就業服務，請行政院勞工委員會研議於100年及101年編列相關經費預算，於各加工出口區內設置就業服務站，提供相關就業服務，以提升就業服務效能。2.請行政院勞工委員會研議修正就業服務法第十二條條文，將設置公立就業服務機構之權責回歸中央主管機關，並將現行由直轄市、縣（市）主管機關設置之公立就業服務機構（站、台），於就業服務法第十二條條文修正完成後，分3年逐步移撥中央管理。3.爰為落實國際勞動人權普世價值，並適度減輕外勞在輸出國被要求支付過多服務費用，本委員會決議，勞委會應透過有效管道，向外勞輸出國政府嚴正表達我國法制與人權立場，明確要求凡對我輸出外勞國家政府，必須符合我國就業服務法所訂定之服務費收取標準，以一個月基本工資為上限，並不得另立名目加以剝削。行政院勞工委員會應依法行政，勉力貫徹本委員會此一決議，並自中華民國100年下半年度起，將對我勞務輸出國之配合情形，每年提具書面報告，送立法院社會福利及衛生環境委員會備查。（審查會原作第四項附帶決議，不予通過。）〕五、(一)本院民進黨黨團，針對第7屆第7會期第17次會議討論事項第六十九案三讀通過之「內政部組織法修正草案」提出復議，請公決案。
(二)本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部組織法第五條之一條文修正草案」及委員盧秀燕等20人擬具「內政部組織法第五條之一條文修正草案」及行政院函請審議「內政部警政署組織法草案」、「內政部入出國及移民署組織法部分條文修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
六、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」、委員侯彩鳳等26人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」及委員盧秀燕等23人擬具「內政部消防署組織條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員吳育昇等20人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「財政部組織法修正草案」、「財政部國庫署組織法草案」、「財政部賦稅署組織法草案」、「財政部各地區國稅局組織通則修正草案」、「財政部關務署組織法草案」、「財政部國有財產開發署組織法草案」及「財政部財政資訊中心組織法草案」案。（本七案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)財政部組織法修正通過。（二讀時，依協商結論第四條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.有關政府採購法相關法規實施以來，無論中央或地方對於公共工程時有爭議。未來財政部轄下將有「政府採購司」，關於政府採購相關法規之研擬主管機關為財政部。爰要求財政部應邀集主計處、審計部等相關主管機關，就政府採購法中不合時宜、易生爭議、在實務上窒礙難行之條文予以研商，並參考外國政府採購相關法制，於財政部組織再造正式通過實施後一年內，將研修結果送立法院審議。2.有鑑於我國諸多國寶，目前散落於各政府機關（構），例如畫作或器物，若未列冊管理，將有被盜賣或流入私囊之慮。爰要求財政部於半年內將散落於各政府機關（構）之國寶列冊管理。）
(二)財政部國庫署組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(三)財政部賦稅署組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(四)財政部各地區國稅局組織通則修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
(五)財政部關務署組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(六)財政部國有財產署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(七)財政部財政資訊中心組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
十、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「教育部組織法修正草案」、「教育部體育署組織法草案」、「教育部中小學及學前教育署組織法草案」、「國家圖書館組織法草案」、「國立海洋生物博物館組織法草案」、「國立自然科學博物館組織法草案」、「國立科學工藝博物館組織法草案」、「國立臺灣科學教育館組織法草案」、「國立教育廣播電臺組織法草案」、「國立臺灣圖書館組織法草案」及行政院函請審議、委員盧秀燕等31人擬具「國立公共資訊圖書館組織法草案」案。（本十一案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)教育部組織法修正通過。〔二讀時，依協商結論第四條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過4項附帶決議：1.有鑑於去年教師節，政大爆發某位副教授獲頒特優教師，卻遭校方以未通過教師自我評量為由不續聘，引發校內對評量、SSCI投稿量、教學研究問題的激烈辯論。由於SCI或SSCI皆非學術水準指標，且許多高水準期刊，SSCI並未收錄；而僅使用SCI或SSCI作為評鑑學校或老師的標準，將造成忽略本地需要、與台灣社會脫節、計畫案爭取愈多，對教學造成排擠效應，致學生受教權受影響、台灣學者努力投稿充實這些國外資料庫之後，學校還得花錢去買，以及鼓勵學者從事無意義的投稿競賽，浪費公帑之結果，爰建請教育部應儘速檢討各類補助計畫或相關之評審指標項目後，以書面報告提報本聯席會。2.有鑑於「鼓勵成人就讀大學方案」將對高中職及大專校院的學生及招生造成嚴重衝擊。建請教育部應該先廣徵意見，妥善規劃，並先行以私立院校試辦，俟試辦結果進行評估分析後，再作後續之政策決定。3.有鑑於少數教師以體能培訓為由，變相體罰學生，引發爭議。建請教育部應儘速研擬體能培訓原則或標準，避免「假訓練、真體罰」事件再發生。4.根據聯合國教科文組織專案報告，「終身學習」僉為人類通往幸福未來之鑰，其重要性自不待言。惟查，教育部組織改造方案，不僅未予獨立設置三級單位，以資加強落實推展，甚至將部分社教館所移撥即將成立之文化部及衛生及福利部，職是，攸關成人教育之網絡窗口於花東地區幾近淨空，實不利於終身學習相關事務之具體落實，爰提案籲請教育部應針對此一缺憾補強，除應儘速修正已實施多年，亟待與時俱進之「終身學習法」之外，允宜視財政狀況增列相關預算以資補強相關措施與作為，並縝審研究補充設置（或移撥）花東地區成人教育館所平台。〕
(二)教育部體育署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(三)教育部國民及學前教育署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(四)國家圖書館組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論審查會第四條，不予增訂；第五條至第七條條次依序遞改為第四條至第六條，其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於雲林地區教育資源落差嚴重，其中圖書館設備短缺，除外觀長年老舊不堪外，室內又昏暗無比的情況下，縣內孩童幾乎無法享受閱讀所帶來的任何樂趣，更無法推動深耕閱讀政策，故建議政府基於教育平等原則，應儘速於雲林地區研議成立國立圖書館分館，落實政府保障偏遠地區孩童的閱讀福祉。）
(五)國立海洋生物博物館組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(六)國立自然科學博物館組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(七)國立科學工藝博物館組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(八)國立臺灣科學教育館組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論第三條照行政院提案條文通過；審查會刪除行政院提案第四條，不予刪除；第四條及第五條條次依序遞改為第五條及第六條，並照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(九)國立教育廣播電臺組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(十)國立臺灣圖書館組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論第三條照行政院提案條文通過；審查會刪除行政院提案第四條，不予刪除；第四條及第五條條次依序遞改為第五條及第六條，並照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：「國立公共資訊圖書館」組織改造後一級單位主管維持8-9職等，國家圖書館組織改造後一級主管維持9-10職等，同為推動圖書館業務之中央三級機構，「國立臺灣圖書館」一級主管僅單列薦任第8職等，惟就該館館舍面積及服務人次均為全國各圖書館之冠的情形下，與教育部其他社教館所之一級單位主管均列薦任第9職等至簡任第10職等相較，顯失平衡。又地方制度法實施後，目前全國五個直轄市，依規定可大幅擴充組織編制與人員進用，相較於新五都地方直轄市政府未來規劃之職務列等，「國立臺灣圖書館」一級單位主管之列等亦顯偏低。基於主管職務列等之衡平性，並合理配置專業核心人力，建請將該館一級單位主管改列「8-9職等」。）
（十一）國立公共資訊圖書館組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
十一、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「駐外機構組織通則草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：駐外機構組織通則草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
十三、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「勞動部組織法草案」、「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案、併案審查(一)行政院函請審議「勞動部勞工保險局組織法草案」及委員呂學樟等34人擬具「勞工保險局組織條例修正草案」(二)行政院函請審議及委員鄭麗文等24人擬具「勞動部勞動基金運用局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」、「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案、併案審查行政院函請審議「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」及委員呂學樟等21人擬具「行政院衛生署中央健康保險局組織法第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院司法及法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院主計總處組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院主計總處組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論第四條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.目前我國營業基金，其基金及分預算共27個單位，非營業特種基金其基金及分預算共有206個單位，過於龐雜。爰建請於組織改造完成後一年內，檢討非必要之分預算，並將前揭基金依照「一部會一基金」之原則予以整併，俾減少不必要之人事支出，並利於基金之靈活運用。2.鑑於國內物價調查商品花色牌號係配合每五年物價基期更迭，惟諸多商品之汰換週期極短，例如電子商品可能以年甚至季為單位，變動非常頻繁，為避免相類似商品換算價格每五年再更迭商品花色牌號有所差異，爰建請主計處物價指數基期應至少縮短為四年甚至三年，俾更貼近實際價格。必要時應參考歐美及亞洲先進國家商品物價之花色牌號及物價指數基期之更迭時間，俾使物價指數之調查內涵與國際同步。）
十八、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議「農業部組織法草案」及委員丁守中等37人擬具「農業部組織法草案」案、審查行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」案、併案審查行政院函請審議「農業部農村發展署組織法草案」及委員丁守中等39人擬具「農業部農村發展署組織法草案」案、審查行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、(一)本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」案。
(二)本院委員陳瑩等29人擬具「原住民族委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族委員會組織法草案」，請審議案。
(四)本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」及「國防部參謀本部組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」、「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」及「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「科技部組織法草案」、「科技部核能安全署組織法草案」、「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」及「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「政風機構人員設置條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：政風機構人員設置條例名稱修正為政風機構人員設置管理條例；並將條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
二十八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」、委員黃昭順等32人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」、委員黃志雄等23人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」、委員薛凌等20人擬具「財團法人國家運動選手培訓暨研究院設置條例草案」及委員趙麗雲等18人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員楊仁福等19人、無黨團結聯盟黨團、委員林正二等85人、委員孔文吉等53人擬具「原住民族自治法草案」及委員孔文吉等18人擬具「台灣原住民太魯閣族自治法草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院無黨團結聯盟黨團擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
其他事項
壹、101年1月20日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、院會討論第9案、第10案、第12案、第17案及第27案時，均不發言、不表決，照審查會條文及第7會期第17次會議院會通過之組織改造相關議案決議辦理，三讀通過後即散會。本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案農田水利會組織通則第四條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：42人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　楊仁福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：9人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(2)「討論事項第一案農田水利會組織通則第十六條照審查會條文通過」部分：
贊成者：44人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　楊仁福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(3)「討論事項第一案農田水利會組織通則第十八條照審查會條文通過」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　楊仁福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(4)「討論事項第一案農田水利會組織通則第十九條之一照審查會條文通過」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　楊仁福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　楊麗環　　蕭景田　　江玲君　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(5)「討論事項第一案農田水利會組織通則第二十七條照審查會條文通過」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　楊仁福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(6)「討論事項第一案農田水利會組織通則第三十二條照審查會條文通過」部分：
贊成者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　楊仁福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(7)「討論事項第一案農田水利會組織通則第三十三條照審查會條文通過」部分：
贊成者：44人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(8)「討論事項第一案農田水利會組織通則第三十四條照審查會條文通過」部分：
贊成者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　楊仁福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(9)「討論事項第一案農田水利會組織通則第三十七條照審查會條文通過」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇
棄權者：0人
(10)「討論事項第一案農田水利會組織通則第三十九條照審查會條文通過」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(11)「討論事項第二案農會法第五條照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：1人
蔡煌瑯
棄權者：0人
(12)「討論事項第二案農會法增訂第六條之一照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：48人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(13)「討論事項第二案農會法第七條照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：44人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　李明星　　陳淑慧
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(14)「討論事項第二案農會法增訂第七條之一照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：46人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(15)「討論事項第二案農會法增訂第十一條之三照審查會條文通過」部分：
贊成者：42人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(16)「討論事項第二案農會法增訂第十一條之六照審查會條文通過」部分：
贊成者：45人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(17)「討論事項第二案農會法第十五條照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：37人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(18)「討論事項第二案農會法第十九條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：40人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(19)「討論事項第二案農會法第二十條之二照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：41人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(20)「討論事項第二案農會法第四十六條之一照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：39人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　費鴻泰　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：1人
劉盛良
(21)「討論事項第三案漁會法第六條照審查會條文通過」部分：
贊成者：40人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：8人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(22)「討論事項第三案漁會法增訂第十四條之三照審查會條文通過」部分：
贊成者：44人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(23)「討論事項第三案漁會法第十六條之一照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：45人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(24)「討論事項第三案漁會法第二十六條照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：43人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(25)「討論事項第三案漁會法第四十八條照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：40人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：6人
柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(26)「討論事項第三案漁會法第五十條之五照國民黨黨團修正動議維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：40人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(27)「討論事項第四案就業服務法第五十二條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：40人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
(28)「討論事項第四案就業服務法第五十五條照審查會條文通過」部分：
贊成者：38人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　謝國樑　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　李鴻鈞　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：7人
涂醒哲　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　陳節如　　田秋堇　　陳　瑩
棄權者：0人
 
	allans=0
