議事錄
立法院第6屆第2會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國94年12月9日（星期五）上午9時2分至11時59分、下午2時32分至5時18分
12月13日（星期二）上午9時27分至12時14分、下午5時1分至5時9分
地　　點　本院議場
出席委員　吳英毅　　侯彩鳳　　黃政哲　　潘維剛　　吳松柏　　盧天麟　　曹壽民　　楊仁福　　田秋堇　　帥化民　　黃志雄　　邱　毅　　徐國勇　　王世堅　　李紀珠　　彭紹瑾　　曾燦燈　　吳清池　　林德福　　邱永仁　　劉寬平　　黃偉哲　　劉盛良　　郭林勇　　尹伶瑛　　吳志揚　　陳銀河　　羅志明　　高金素梅　黃宗源　　謝明源　　邱創進　　許榮淑　　伍錦霖　　陳朝容　　陳重信　　郭素春　　吳富貴　　孔文吉　　陳金德　　尤　清　　廖本煙　　陳秀惠　　劉銓忠　　黃德福　　張俊雄　　郭玟成　　賴清德　　莊和子　　鄭國忠　　洪玉欽　　賴士葆　　顏清標　　顧崇廉　　王幸男　　朱鳳芝　　廖國棟　　林春德　　孫大千　　劉憶如　　李鴻鈞　　翁重鈞　　李慶華　　沈智慧　　雷　倩　　廖婉汝　　黃義交　　蔡正元　　林正二　　張麗善　　吳敦義　　陳景峻　　呂學樟　　陳根德　　楊瓊瓔　　陳秀卿　　唐碧娥　　陳啟昱　　曹爾忠　　陳朝龍　　沈發惠　　高思博　　江昭儀　　魏明谷　　謝文政　　張花冠　　管碧玲　　彭添富　　陳憲中　　曾永權　　郭榮宗　　謝欣霓　　林淑芬　　顏文章　　黃劍輝　　李明憲　　林育生　　黃健庭　　杜文卿　　許舒博　　林樹山　　柯淑敏　　李昆澤　　鍾紹和　　林炳坤　　盧秀燕　　林岱樺　　陳　瑩　　趙良燕　　黃適卓　　蔡其昌　　蘇　起　　林耘生　　柯俊雄　　傅萁　　蔡錦隆　　王金平　　李　敖　　林正峰　　陳進丁　　黃淑英　　蕭美琴　　林滄敏　　林濁水　　陳明真　　蔡英文　　蔡啟芳　　黃昭順　　吳秉叡　　羅世雄　　張慶惠　　王塗發　　林為洲　　侯水盛　　高建智　　林國慶　　葉宜津　　林重謨　　黃昭輝　　蔡同榮　　王榮璋　　洪奇昌　　薛　凌　　丁守中　　鄭運鵬　　徐少萍　　李顯榮　　李鎮楠　　徐中雄　　湯火聖　　盧博基　　莊碩漢　　王世勛　　李俊毅　　鄭朝明　　趙永清　　吳成典　　王昱婷　　王淑慧　　周錫瑋　　吳光訓　　余政道　　郭正亮　　費鴻泰　　張川田　　鄭金玲　　高志鵬　　王　拓　　章仁香　　黃敏惠　　蔡　豪　　曹來旺　　林進興　　葉芳雄　　柯建銘　　吳育昇　　林建榮　　江連福　　潘孟安　　鍾榮吉　　蔡勝佳　　李永萍　　何敏豪　　李文忠　　徐耀昌　　蔡家福　　楊麗環　　林惠官　　朱俊曉　　梅長錡　　張慶忠　　周守訓　　張顯耀　　陳志彬　　洪秀柱　　羅明才　　李嘉進　　何智輝　　林郁方　　張碩文　　李復興　　紀國棟　　林鴻池　　楊宗哲　　蔣孝嚴　　邱鏡淳　　卓伯源　　張昌財　　江丙坤　　林益世　　
委員出席　210人
請假委員　白添枝　　李全教　　李和順　　李慶安　　林南生　　郭俊銘　　陳　杰　　曾華德　　馮定國　　劉政鴻　　劉文雄　　賴幸媛　　謝國樑　　藍美津　　
委員請假　14人
主　　席
院長
王金平（12月9日上午9時2分至11時59分、12月13日上午9時27分至12時14分）
 
副院長
鍾榮吉（12月9日下午2時32分至5時18分、12月13日下午5時1分至5時9分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月13日上午9時27分至12時14分）
 
副秘書長
羅成典（12月9日上午9時2分至11時59分、下午2時32分至5時18分、12月13日下午5時1分至5時9分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃健庭等32人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員鄭國忠等40人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
五、本院委員曹來旺等40人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員曹來旺等48人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員林為洲等42人擬具「不動產估價師法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八、本院委員黃適卓等33人擬具「勞動基準法第一條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九、本院委員陳銀河等32人擬具「立法院組織法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十、本院委員陳根德等40人擬具「法院組織法第一百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十一、審計部函送「中央政府國軍老舊眷村改建特別決算審核報告」，請審議案。
決定：交程序委員會定期邀請審計長列席報告審核經過，並備諮詢。
十二、行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十三、經濟部函，為修正「體溫計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
十四、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品使用準則」第四條附件二含藥物飼料添加物使用規範第二點，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
十五、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「財團法人汽車交通事故特別補償基金管理辦法」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
十六、交通部函送「大眾運輸使用道路優先及專用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
十七、考試院、行政院函，為修正「公教人員保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
十八、內政部函送「歸化取得我國國籍者基本語言能力及國民權利義務基本常識認定標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
十九、內政部函送「性侵害犯罪加害人登記報到及查閱辦法」，請查照案。
決定：交司法、內政及民族兩委員會。
二十、交通部函送94年度第3季「本部主管補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之經費彙計表」及相關機關補（捐）助明細表，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
二十一、行政院新聞局函，為修正「大陸地區出版品電影片錄影節目廣播電視節目進入臺灣地區或在臺灣地區發行銷售製作播映展覽觀摩許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十二、行政院函，為銓敘部本（94)年度「公務人員退休撫卹給付」科目經費，因辦理退休（職)人數增加，致原列預算不敷8億7,895萬9,000元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會。
二十三、交通部函，為修正「第二類電信事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十四、內政部函送「民間參與污水下水道建設強制接管營運辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十五、內政部函，為修正「都市計畫私有公共設施保留地與公有非公用土地交換辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十六、行政院主計處函送「94年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
二十七、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十八、行政院文化建設委員會、行政院農業委員會函送「文化資產審議委員會組織準則」，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
二十九、行政院衛生署函送「血液製劑條例施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十、內政部函，為修正「公寓大廈管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十一、交通部函，為修正「溫泉區管理計畫擬訂審議及管理辦法」名稱為「溫泉區管理計畫審核及管理辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、行政院金融監督管理委員會函送「中小企業銀行辦理中長期放款規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十三、經濟部函，為修正「煤氣事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十四、行政院文化建設委員會函，為修正「文化藝術獎助條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十五、交通部函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文、「行動通信業務管理規則」第七十二條之一及第七十三條條文、「第三代行動通信業務管理規則」第七十八條、第八十二條之一及第八十三條條文、「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」第五十四條、第五十八條之一及第五十八條之二條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十六、外交部函送「中華民國（臺灣)政府與甘比亞共和國政府間農業技術合作協定」，請查照案。
決定：交外交及僑務、經濟及能源兩委員會。
三十七、行政院函，為廢止「兒童福利基金設立收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
三十八、行政院公平交易委員會函，為修正「行政院公平交易委員會會議規則」第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十九、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會林務局暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
四十、經濟部函送「國外投資或技術合作協助及輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十一、交通部函送該部與加拿大駐台北貿易辦事處簽署之「臺加海事體系技術合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交交通、外交及僑務兩委員會審查。
四十二、外交部函送「中華民國政府與甘比亞共和國政府間醫療合作協定」續約換文英文影本及中譯文、協定中、英文約本影本，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
四十三、外交部函，為「中華民國與瓜地馬拉共和國政府間農業技術合作協定」業經雙方完成換文，續延效期5年，自本（94)年11月15日至99（2010)年11月14日止，請查照案。
決定：交外交及僑務、經濟及能源兩委員會。
四十四、行政院函，為修正「中華發展基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
四十五、行政院函，為中華民國94年6月22日公布之「內政部空中勤務總隊組織法」，定自94年11月9日施行，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
四十六、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查「國營事業民營化後之事業單位，其公股代表董監事遴選辦法、決策機制、考核及解任辦法專案報告」案，業經聯席會審查通過，決議：「本案審查通過。」，請查照案。
四十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查教育部函送修正「大學聘任專業技術人員擔任教學辦法」第九條條文、「海外臺灣學校設立及輔導辦法」、「專科學校規程」名稱為「專科學校法施行細則」及條文、「專科學校改制技術學院與技術學院及科技大學設專科部實施辦法」第四條條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十八、行政院函送洪委員玉欽等提案為加強照顧台灣農、漁民及老者，特提出幾點建議，建請行政院加以重視，並儘速落實，以增進農、漁民及老者福祉一案之研處情形，請查照案。
四十九、行政院函送李委員鎮楠等提案為現今許多父母將三歲以下幼兒送入補習班，因幼兒心智、肢體發育尚未完全，若強迫學習，容易因為過早且過大壓力造成身心負擔，抑制其成長，建請有關單位儘速研擬因應對策，明令禁止補習班招收三歲以下幼兒，嚴格取締全美語之幼稚園一案之研處情形，請查照案。
五十、行政院函送曾委員燦燈等提案為提昇國力，培養健全國民，建請儘速研議增加各級學校體育課程時數，擬定促進學生養成運動習慣之方案一案之研處情形，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員成典等提案為金門實施「小三通」後大量人口回流設籍，截至94年9月，相對列管之後備軍人已達8千3百餘員；建請比照澎湖縣，提昇金門縣動員管理組為後備司令部編制，並適度增加員額，以利任務之遂行一案之研處情形，請查照案。
五十二、行政院函送賴委員幸媛等提案為世界衛生組織預估明年1到3月為禽流感人傳人危險期，且根據該組織之建議，台灣至少需儲備230萬人份之克流感，而目前台灣僅有16萬人份藥劑，建請衛生署依國內專利法及ＷＴＯ智財權協議，不待羅氏藥廠授權，立即大量生產國內自製克流感，以援助東南亞各國投入禽流感防疫工作一案之研處情形，請查照案。
五十三、行政院函送李委員明憲等提案為台灣詩歌文學在台灣文學發展脈絡上具有相當重要之地位，值得政府文化部門加以保存研究，並予以發揚光大，而台中文風鼎盛，素有文化城美譽，建請行政部門在台中成立詩歌文學館一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員昱婷就水產品之檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就開放北宜高速公路坪林行控中心專用道等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就「水患治理特別條例」草案編列特別預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就政府釋出台企銀官股是否影響中小企業的融資管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送張委員昌財就中國擬贈送貓熊來臺等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員志明就中國擬贈送貓熊來臺等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送柯委員淑敏就建請兩岸儘速通航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送鄭委員朝明就加強校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送吳委員光訓就防杜斃死豬肉流入市面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員國慶就針對中國配偶入境申請採面談機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送孫委員大千就針對北宜高速公路雪山隧道因工程進度落後卻急於九十四年底通車，因此增編趕工獎金預計高達二億之獎金相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員為洲就95年度「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就經貿外交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送高委員思博就2次金改相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員成典就金門地區防範禽流感之因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送顧委員崇廉就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員志明就網路交易所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員成典就針對不應取消退伍（休）軍公教人員一次退伍（休）金及軍（公）保養老給付優惠存款利率18%相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員光訓就自殺及憂鬱症之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員光訓就2次金改政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員顯榮就2次金改相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就針對「行政團隊積極出面介入高鐵建設，卻不追究殷琪及台灣高鐵公司的法律責任，歐日規格差異及技術整合，運用政府力量施壓要求高鐵原始股東出資」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員正峰就塞內加爾突然與我國斷交，質疑外交部並無事先掌握狀況，各駐外單位是否嚴密掌握中國與各邦交國往來情資及傳言教廷有意與中共建交等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員國慶就台灣貧富差距日漸擴大，衍生許多社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送丁委員守中就針對中共神舟六號火箭試射成功，要求國家單位應充分蒐集有關情報，政府部門也應對神舟六號試射成功之後，所可能引發的兩岸之間新的國防情勢及早因應所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送高委員思博就軍方日前出動F-16戰機與攻擊直升機，計畫將在新竹外海翻覆的「聖和兄弟號」船身炸沉，再利用爆炸的高溫將苯燃燒，未料兩次出擊全部落空，顯見軍方訓練工作亟待加強相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員勝佳就「加強辦理農業放款方案」中，放款業務主要為農漁民以及農漁企業，應該由農漁會信用部負責即可，公營銀行實無必要再與農漁會競爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送唐委員碧娥就針對就學貸款展延機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就教育部「邁向頂尖大學」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員正峰就針對政壇陸續發生股市禿鷹以及高捷泰勞等弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送盧委員秀燕就政府相關單位應正視麻園頭溪溝中溝修復工程，並優先撥補經費，以利工程進行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送盧委員秀燕就彰化地區自來水品質不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送唐委員碧娥就免洗竹筷安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就工業區內事業開徵水污染防治費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送鄭委員國忠就針對政府兩兆雙星產業中的「半導體產業」及「生技產業」發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員勝佳就坊間種雞施打禽流感疫苗及對民眾宣導正確防疫觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送唐委員碧娥就市售「有機蛋」之認證辨識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員昱婷就針對休耕農田管理及休耕政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員昱婷就我國加入WTO後「三農」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送吳委員光訓就信用卡、現金卡卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送吳委員光訓就中華郵政公司以定期契約方式僱用臨時人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送黃委員昭順就公務機關進用約聘僱及臨時人員適用「勞動基準法」之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送高委員思博就家暴事件頻傳，兒童與少年被虐人數逐年增加，宜防範家暴事件並加強親職教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員南生就禽流感所造成的恐慌，目前未見各級學校採行具體的防護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員昱婷就「臺南市19所國中註冊費不一」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員昱婷就學校興建PU跑道，應選用環保、安全材料相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送鄭委員朝明就小校裁併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送高委員思博就日前消基會檢視市售乳品標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送唐委員碧娥就食品履歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送吳委員敦義就高速公路局收費員因高速公路電子收費轉置作業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就臺灣高鐵投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送魏委員明谷就加強取締賭博性電玩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員志明就臺灣經濟體質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送丁委員守中就國家元首在媒體喊話，要求不可通過特定之都市計畫案，此實公然干預部會獨立行使專業審查之職權，且嚴重破壞行政分立原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送雷委員倩就針對精進案內將對國軍軍官進行疏處，此一重大措施對國軍戰力、士氣、疏處的個人生計及前途皆有重大影響相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送李委員敖就獲民眾陳情，指國防部軍情局以「國家情報工作法第八條」之規定，私自要求在大陸被捕之情報人員家屬們切結，以不得違反第8條為由，限制家屬陳情或訴願等行動，嚴重危害憲法保障之人權自由相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員國慶就電子交易作業之安全與危機處理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員昱婷就台糖公司將停駛台南縣新營糖廠五分車懷舊之旅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送洪委員奇昌就今年1至8月製造業生產力指數成長率僅0.75%，為近21年新低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送鄭委員朝明就針對10月24日清晨4點臺鐵南港段發生施工意外導致列車出軌，事發後有關單位之處理能力亦顯拙劣，重擊民眾對國營事業之信任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員南生就針對94年10月24日臺鐵南港~基隆段發生施工意外，造成其它列車停擺，嚴重影響通勤族與學生權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送洪委員奇昌就針對中正及小港國際機場貨運量快速下滑，使得我國航空轉運中心的地位受到嚴重挑戰，爰要求政府相關部門應儘速研擬具體可行方案，以提昇我國國際機場的客貨運競爭力所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送鄭委員國忠就針對行政院經建會95年度預算案中，國外旅費部分、自由貿易港區計畫及國土規劃計畫等三部分預算內容所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員光訓就「大西洋國際鮪類保育委員會（ICCAT）」於去年決議指認（identify）我國違規事實，並要求一年內改正」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就改革除弊等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就建立長期照顧體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員其昌就近年來詐騙集團盛行，傳送大量簡訊詐財問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送吳委員光訓就政府應注意台灣產業發展歷程及所面對之困境，並規劃足堪大任的產業在台灣境內設廠，以促進就業和經濟成長等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送盧委員秀燕就針對台中市已騰空眷村拆除進度，建請國防部督促列管單位，儘速進行拆除工作，以免淪為當地治安溫床和環境髒亂死角所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送唐委員碧娥就高速公路電子收費消費者安裝讀卡機收費過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送郭委員俊銘就外電報導英國蘇利南鸚鵡檢測出高病原性禽流感病毒疑與我國有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送唐委員碧娥就彰化縣伸港鄉鴨蛋遭戴奧辛汙染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送唐委員碧娥就查緝走私漁產品之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員昱婷就臺灣濕地相關保護政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員敦義就高雄火車站規劃三鐵（臺鐵、高鐵、捷運）共構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員塗發就政府布局全球之政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送唐委員碧娥就臺南市中石化安順廠附近魚塭受污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送羅委員志明就日前一名家暴案件加害者前往某社福中心怒砸辦公室設備，還有加害者毆打社福中心的社工員，凸顯站在社會第一線的社工員安全已亮起紅燈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送吳委員光訓就推動金改問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送唐委員碧娥就在禽流感陰影下，國人已對禽鳥有所警覺，但是部分鳥店仍高掛「放生鳥」生意招牌，不免讓人擔心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送盧委員秀燕就針對台中市大鵬新城現已興建完工交屋，然而住戶辦理遷入時程遙遙無期，建請國防部督促相關列管單位，並負起起造人應盡之責任與義務，儘速完成住戶搬遷事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送丁委員守中就就若干老舊眷村改建設計施工草率，甚至漏水無法完全開門等問題叢生，造成受配住戶嚴重困擾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員重謨就協助彰化縣教育經費以解決弱勢族群教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送柯委員淑敏就教改所產生之高中課程銜接問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送周委員守訓就針對司法院大法官於九十四年七月二十二日舉行之第一二六八次會議中，就立法委員柯建銘等七十四人為立法院審議九十四年度中央政府總預算案第五款「司法院主管部分」，第一項「司法院」中第一目「一般行政」、「人事費」下有司法人員專業加給院長、副院長、大法官、秘書長部分一、九二九萬四千元，予以刪除，發生適用憲法之疑義，聲請解釋案,作成釋字第六○一號解釋所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送沈委員智慧就法務部調查局北、中、南、東四個機動組普遍面臨辦案人力不足、設備陳舊不敷使用之問題，另一方面又有破案與考績壓力，使基層調查員常有事倍功半之感，導致士氣低落相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送洪委員奇昌就國內許多加油站贈品促銷措施造成資源浪費，建議中油公司率先取消上述措施，降價回饋消費者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送丁委員守中就針對要求行政部門應儘速開放松山機場直航港、澳（門）、日，以減少高速公路台北桃園間之堵車，暢通高速公路流量，增加航空運輸及高速公路運輸效能，強化台商國際競爭力，更活絡台灣的經濟動線所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送曹委員來旺就台灣鐵路管理局自今年6月以來，接連出事工程闖禍，主管機關應立即檢討改進，並保證不再發生事故，以維護乘客權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員光訓就我國國際機場、港埠營運狀況及競爭力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員昱婷就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送賴委員幸媛就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員昭順就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送鄭委員國忠就禽流感防疫與候鳥遷徙相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送高委員思博就為檢方針對勁永案以洩密圖利等罪嫌起訴金管會前檢察局長李進誠，並求刑八年一事，嚴重損及行政院及金管會形象，更令外界質疑金管會之監督職能蕩然無存，金管會主委龔照勝顯有失職所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送唐委員碧娥就中正紀念堂大中至正門鴿群恐成防範禽流感漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送唐委員碧娥就部分電臺播報食品藥品之不實廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員昱婷就針對近年來軍方彈藥庫頻頻發生爆炸，但原因大多不明相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送唐委員碧娥就中藥摻加西藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送吳委員光訓就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院郭委員正亮，針對遊覽車交通事故一再發生，主管機關卻以欠缺裁罰標準為由，對於違反公路法第七十七條規定之遊覽車業者始終僅處以最低罰鍰，尤其對於明知故犯之業者，從未給予加重處罰。主管機關之裁罰過於輕微，不足以達到遏止效果，公路總局應盡快研擬裁罰標準，依不同情節提供對照表給各監理單位裁罰，以避免遊覽車悲劇繼續發生，特向行政院提出質詢。
二、本院郭委員正亮，針對政府極力防治禽流感疫情，但是對於走私家禽的管制，並未提升防疫層級，造成日前海岸巡防署中巡局查獲大批走私寵物禽鳥，並證實帶有H5N1病毒，其中不少已經流入市面，成為防疫大漏洞。有關單位必須提升防疫層級，積極查緝走私禽鳥，避免疫情發生，特向行政院提出質詢。
三、本院郭委員正亮，針對自一九九八年起，ICCAT就開始逐步削減台灣捕撈鮪魚配額，當時相關單位明知情況不妙，卻未立即強制減船，反在一九九九、二○○○年獎勵汰舊換新，放寬各型船隻解體後噸位可轉建鮪釣船，以致船數瞬間增加，當國外配額日益削減，漁獲不足以維持經濟規模，導致漁船鋌而走險。政策錯誤造成人民重大損失，多年來管理無方，政府應儘速追究非法捕魚，並積極說明減船措施，以扭轉國際形象，特向行政院提出質詢。
四、本院葉委員芳雄，針對國內下半年之經濟成長率於第三季已有復甦跡象，然而展望明年，似乎仍有不少變數；故為持續提升景氣，對於目前國內金融環境體質重整以及二次金改之重要政策等相關問題，特向行政院提出質詢。
五、本院葉委員芳雄，針對各直轄市及縣市政府可運用之身心障礙者就業基金數額差距過大，且未積極規劃開創促進身心障礙者就業之新方案等相關問題，特向行政院提出質詢。
六、本院葉委員芳雄，針對各縣市政府對於公益彩券盈餘分配管理方式，有編列於原有之「社會福利基金」、有採「收支並列」方式或以另立基金方式管理，其中部分縣市將公益彩券盈餘運用不符「社會福利支出」用途之項目等相關問題，特向行政院提出質詢。
七、本院趙委員良燕，針對民眾陳情金門醫療人力嚴重短缺，平均五萬多人只有一位醫師與一位護士提供夜間急診的醫療服務，對民眾生命保障實在不足，特向行政院提出質詢。
八、本院趙委員良燕，針對鄉親陳情現行水電費逾期繳納的罰金太高，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員正峰，針對近日一輛滿載遊客的遊覽車於阿里山公田段爆胎翻覆，造成7人重傷、34人輕傷，事後調查肇事原因係由於遊覽車疑似使用再生胎最後爆胎造成。政府雖援引外國立法例未禁止國內使用再生胎，但是本席認為政府即使未禁止使用再生胎，亦應主動設立規範以管制、監控再生胎之使用，以維國人安全，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員正峰，針對國道人工收費於明年起將逐步被電子收費取代，惟原有之國道收費員僅係一年一聘之約聘人員的身分，而無法像國營事業員工移轉民營時享有勞基法、公營事業移轉民營條例之保障，最後僅獲得五個月的補償金，而政府又無其他就業輔導措施，致使這些收費員將變成就業市場的弱勢團體。其次，因應國道電子收費用路人必須向遠通電購買車上機（OBU），若政府對於遠通電無法進行有效管理控制，而遠通電不將相關技術予以移轉，則就容易造成市場壟斷情事之發生，嚴重傷害用路人權益。最後，政府對於推動電子收費之過渡期間是否規劃有配套措施，包括電子收費與人工收費之車道如何規劃、推動全面電子收費之期程為何等，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員正峰，針對桃園縣觀光資源豐富，近年又積極推動多項大型建設計畫，提供企業最佳投資環境，使桃園縣成立「全球光電中心」及「半導體製造中心」，建請政府配合「觀光客倍增計畫」，於桃園縣規劃籌設航太、光電、電能等博物館，以吸引國內外觀光客前來觀光，帶動該地觀光產業整體發展，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員正峰，針對根據內政部兒童局統計，今年上半年全國共通報4829名兒童、少年受虐，平均每隔55分鐘就有一個孩子受虐，比去年同期成長3成多，若據國外兒童保護工作經驗以十倍黑數推估，台灣可能有數萬名孩子正處在「高風險家庭」的風暴中，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員正峰，針對基於現代化戰爭的需要以及國防經費有限的限制，國軍推動軍事事務革新及精進案，以進行國軍組織改造及員額精減。中科院為國軍主要的研發單位，對國軍戰備整備貢獻甚大。現中科院擬於5年內裁員4000人，甚有為達到國防部所定目標，致使院長要求重打本年度考績之情事，除影響中科院之研發能量、國軍戰備整備外，亦傷害中科院員工權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員正峰，針對近日「亮麗下的醜陋」光碟所引發「言論自由」以及「毀謗名譽」之間爭論，尤其在國內正舉行縣市長等三合一選舉之際，特別敏感。但是本席認為，政府以及檢調相關機關仍然必須秉持著法治國與維護人民基本權利之宗旨，對於選舉中賄選、抹黑等不法行為，予以嚴正打擊，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員正峰，針對一項以外商為主要對象所做之調查結果顯示，不少外商認為台灣政府不三通、效能不彰、限制過多，致使現在台灣吸引外資之誘因僅剩下人才素質、生活品質與公共建設，並且直指兩岸不直航、堅持戒急用忍，台灣想成為亞太營運中心的機會越來越小，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員正峰，針對國內上網人口日增，卻可能成為詐騙集團鎖定的目標。根據警政署統計，截至今年9月全國犯罪案件發生數較去年下滑1.81%，但是網路犯罪案件卻大幅成長50%以上，其中詐欺、色情及盜版等網路犯罪成長最為迅速。鑑於廿一世紀業已是資訊化的時代，國人依賴網路程度日深，為免遭受網路犯罪之侵害，政府相關單位應儘速制訂網路相關規範、網路犯罪之管控機制，特向行政院提出質詢。
十七、本院曹委員來旺，針對日前「美國2005年人口販運報告」指出，台灣是從事性剝削而被販運的女子的主要輸入國，此趨勢不僅嚴重影響我國人權發展，也造成國際社會對我國疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以維我人權立國之發展，特向行政院提出質詢。
十八、本院曹委員來旺，針對發生「黨職併入公職」之情事，此類事件不僅嚴重影響我國民主化之發展，也造成民眾對政府信任的疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，並儘速研擬制定「公務人員黨職併公職特別條例」草案予以規範，並應在適當時機清查，以維護國家公平正義之發展，特向行政院提出質詢。
十九、本院曹委員來旺，為教育部計畫修法，規定未來中小學聘任代理代課教師一定要有教師證，但在實務上，各縣市有的地區找不到教師證者代課，因為只是代理代課，有的人不願到偏遠地區代課，如果嚴格設限，恐怕有的學校老師嚴重不足，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我師資培育之發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院曹委員來旺，針對日前發生國光客運司機駕駛班車行經中山高速公路岡山收費站時，疑似緊急切入最外側收費道而失控衝撞前方大貨車之情事，維護國道安全為非常重要之措施，若無萬全的訓練便易造成民眾在用路上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家交通之發展，特向行政院提出質詢。
二十一、本院曹委員來旺，就日前農委會動植物防疫檢疫局指出，日本、韓國為「桃蛀果蛾」疫區，此問題不僅嚴重影響我國農產防疫之發展，也造成民眾在食用進口上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，務必要將「桃蛀果蛾」擋在境外，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
二十二、本院曹委員來旺，為近來網路犯罪案件大幅成長五成以上，其中又以詐欺、色情及盜版等網路犯罪成長更為迅速，此趨勢不僅嚴重影響我國治安，也造成民眾在使用網際網路（Internet）上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家發展，特向行政院提出質詢。
二十三、本院曹委員來旺，針對日前發生台北縣警海山分局江翠派出所所長在派出所寢室開槍自殺之情事，此事件不僅嚴重打擊基層員警之士氣，也顯示目前主管機關對員警所提供幫助的不足，爰此，主管單位應提出立即而有效的解決措施，以利我國家之發展，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院曹委員來旺，為國民中小學老舊校舍整建計畫工程，往往流標五、六次之後才能發包，校舍改建進度多數因此落後，此趨勢不僅嚴重影響國民中小學發展，也造成學生在就學上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家發展，特向行政院提出質詢。
二十五、本院曹委員來旺，為中華人民共和國外交部副部長將與美國副國務卿在華盛頓舉行第二次「中」美戰略對話，預計也會影響台灣、美國、中國三邊關係之發展，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
二十六、本院曹委員來旺，針對九十五學年度將實施的普通高中課程暫行綱要，將電腦課程列為「生活、科技與資訊類」的選修課程，引發許多資訊老師擔心資訊課程會就此消失之情事，同時也造成學生在修習上之疑慮，為此，主管單位應提出立即而有效的處理措施，以利我國家資訊教育之發展，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為台灣信用卡及現金卡循環利率偏高，一直受到詬病；但政府始終坐視不理，業者也未檢討調整。金管會說台灣的信用卡利率「堪稱合理」。惟事實上，以美國為例，雖有極少數銀行採行高達卅%循環利率的極端案例，但整體而言，其信用卡平均利率僅八點五%，現金卡利率平均約十五%，均遠低於台灣。以台灣民眾的所得和信用卡使用經驗，業者有什麼理由如此剝削國內消費者？而金管會卻以尊重「利率自由化」原則為由，拒絕要求市場順應調整。看政府推動二次金改祭出多少強制手段要求金融機構限時合併，即可發現：政府對市場機制何曾有過尊重？本席以為當銀行業者一味指摘卡債族缺乏責任感之際，有沒有反思過自己的責任？過去幾年，銀行一味追求發卡量的增加，年輕學子隨便在路邊登記即可取得信用卡，無固定職業的民眾持卡十餘張的情形亦比比皆是。對於民眾償債能力不足，金融機構能說自己沒有輕忽、躁進、貪妄之責嗎？政府坐視金融機構濫行發卡卻從不予糾正節制，能說沒有管理疏失嗎？所謂「尊重市場機制」的口號只是政府怠惰、不負責任的藉口，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，為天下雜誌調查指出：自實施九年一貫制度以來，學生補習滋盛，七成以上小學生要參加補習，且半數每月須花費六千元以上。補三科者高達三成以上，每天還有將近四分之一學生要補四個小時。兒童們則有76%覺得功課壓力太大，而受詢父、母親們竟然有32%表示：若能重新來過，寧願不再生小孩了。本席以為九年一貫、一綱多本，對學生、家長、教師，都是不啻夢魘！除了體制出了問題外，實施上也弊端叢生，惟教育當局卻束手無策，不思改弦更張，實在是尸位素餐，令人憤慨，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，為行政院主計處公布最新經濟預測，預估明年經濟走勢，並公布依新版的國民所得指標。這項每季依環境變化而修正的重要預測，原是政府調整經濟施政的依據之一，卻因為我國去年的平均每人國民生產毛額（GNP）在拉平計算基礎後仍維持領先南韓的態勢，成為政府大肆宣揚的重點；理應受到關注的明年經濟情勢及變數，反而沒有太多著墨，不僅掉入數字遊戲的陷阱，更模糊了經濟預測的目的，失去即時應對的契機。本席以為經濟預測的目的是要往前看，而不只是回頭做比較，政府應善用經濟預測的積極功能，深入解析明年經濟變數的可能變化，及早研擬對策才是正道，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，為執政黨方面的府院黨首長幾乎都卯足全力，把這場三合一選舉，都當成是自己存亡絕續的選戰在打。對民進黨而言，動員國家資源來選舉，當然是對選情有利的；但是對國家體制運作而言，如果連應不公開的偵辦中案件都能拿來做為選舉題材，要說沒有逾越分際，是不可能的。兩千年總統大選的競選班底，不論在執政期間的職務如何轉換，每逢選舉必然投入，不是選戰操盤手，就是策略總指揮。國安會秘書長邱義仁、證交所董事長吳乃仁是最典型的兩個例子，不論他們所擔任的職務適不適合身兼選舉機要，是否應該超然於政黨和選戰之外，在民進黨、府院高層、乃至他們本人的心目中，選舉永遠是他們的最高任務。本席認為，這裡頭更透露國家治理的危機，選戰打到讓國家機器的每一個環節都捲入其中，政府內部人員的反彈力道必然產生，如此一來，不鬧到天下大亂也難。但執政黨不知道是真的瞎了聾了，還是故意充耳不聞，濫用國家機器輔選的結果，總有一天會摧毀民眾對國家機器的信任，這樣的結果絕非執政黨用選舉勝利賠得起的。國家的體制章法永續下去是最重要的，如果每經歷一次選舉，國家體制運作的章法就要被破壞一次，那不論輸贏，台灣都是最大的輸家。在剩下不到一個多禮拜的時日裡，輔選的分寸應該如何拿捏，本席要求，執政黨最好及早放大格局，讓不適合的政府人員退出選舉舞台，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，為中南部的瓦斯供應危機，在經濟部採取管制出口措施之後，暫時解除了「斷氣」之虞。但近月以來中南部桶裝瓦斯價格飛漲的趨勢，已引起消費者和小吃行業的埋怨，甚至使得許多主掌家中柴米油鹽之事的主婦感到擔心，不知瓦斯斷氣的危機是否終會大規模地發生。再加上近年來，各地民眾輪流遭受過停水、斷電之苦；連科學園區的高科技業者，都屢次蒙受驟然斷電停工所致的巨額損失。本席認為，這些民生基本建設的落後景象，正是民眾對政府「拚政治不拚經濟」怨聲載道的主因。現在，卻又看見政府花費大量出自於納稅人荷包的預算經費，宣傳「台灣在打拚，世界都知道」，舉出少數評鑑資料即自吹自擂「台灣第一」。被政府宣稱成長競爭力第一名的台灣，如果連供水、供電、供瓦斯都不敢打包票，要如何讓人民有信心？選季中以公帑為執政團隊化妝抹粉，本來已是不符公平原則之事，令人反感；再加上宣傳「台灣是亞洲第一名」的時機卻與瓦斯危機並列，實在讓人哭笑不得。本席要求，若政府真有心讓台灣成為亞洲第一，現在即應保證不再出現瓦斯斷氣的狀況。否則連個瓦斯都會斷氣的國家，要成為第一根本是緣木求魚，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，為大西洋鮪魚保育國際委員會（ICCAT），日前做出歷年最嚴厲懲罰，不僅大幅裁減我國漁獲配額，也要求我國減少延繩釣船數目，對我遠洋漁業已造成重大損失，如果未來印度洋及太平洋的國際漁業組織陸續跟進，其後果更不堪設想。本席認為，主管機關一味縱容不法業者，已經值得檢討，更令人髮指的是，主管機關之所以如此，竟然是因為政治壓力。根據業者透露，涉及「洗魚」被日本查獲的運搬船及主要業者，都是遠洋漁業組織的重要人士，甚至總統府資政辜寬敏也牽涉其中，這些人在國內享盡各種好處，在海上又違法濫捕，使得國際制裁台灣，其後果卻由所有漁民共同承擔。老實說，漁民如果真是違法濫捕，遭到制裁當然是咎由自取，但政府事前疏於管理調查，完全無視ICCAT警告，既不敢依法制裁，又提不出具體的改善措施，以致引起國際組織最嚴厲的制裁，當然必須要負最大的責任，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，為政府口口聲聲「保四」是今年經濟成長目標，惟遭到輿論質疑必定破功。本席認為，保四目標是否破功，答案揭曉在即，朝野不用浪費力氣爭辯；但必須指出，大多數國人真正關切的除了四%經濟成長率目標能否達成外，經濟是否蘊藏源源不絕動能，是否能夠永續經營才是重點。就像前兩年失業率超逾五%，勞委會推出清掃公墓、謄寫公文報表等臨時工作機會以增加就業率，實際上對經濟並無任何實質效益。坦白說，雖然四%的經濟成長目標沒有達成，但如果人民對現實生活感到滿足，其實也沒有什麼不好；反之，政府如果用灌水、借支或揠苗助長手段編製紙上成果，但實際上民眾失業壓力緊繃、資產普遍縮水、對明天又沒有任何期待，達成保四目標又有何用？因此經濟動能的開發及維繫，較保四等經濟目標的設定及實現重要許多，政府應予以更高度、更優先的關注。具體而言，今年保四與否尚待觀察，但明年保四卻必須另闢蹊徑。眾所周知，香港因為得力於大陸的進口及遊客消費挹注，今年經濟成長率可望攀上七%高峰。台灣政經環境當然與香港不同，但兩岸經濟互補、互利特色，卻與香港處境類似。本席期待政府以國家建設及民眾福祉為念，審慎推動、執行開放的大陸經貿政策，果爾，不僅明年可以保四，經濟發展活水也才可以源源不絕，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，為日前中國吉林省中石油吉化雙苯工廠發生爆炸後，外洩的毒苯隨松花江滔滔水流向東急奔，殃及俄羅斯遠東大城伯力市，俄國準備向中國求償，引發雙方緊張氣氛。此一事件的爆發，再度提醒各國政府與工業界應貫徹污染防治政策，維護環境，確保人民生命財產，台灣自不例外。本席認為，台灣地狹人稠，高污染的石化工業仍居主流地位。業者輕忽污染防治，尤其原屬公營事業及現存國營事業挾特權為所欲為，更成為破壞環保的最惡劣示範；又政府公權力長期不振，難以貫徹既定政策，因此，一旦發生毒害事件，災情遠比其他國家嚴重。污染防治或環境保護，人人有責，政府部門更責無旁貸。業者只重賺錢，鮮少顧及利人利己的污染防治工作，主管機關只重經濟而輕環保的偏差心態，環境污染必然變本加厲。確保環境清淨，為水土資源世代永續利用的根本，執政者必須落實執行公權力，貫徹污染防治工作；尤其是公營企業更應守法，做為環保的表率，以確保人民生命財產安全，並提升生活品質，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，為全國教師會代表日前到教育部下跪陳情高中職預算嚴重不足，導致高職生使用的電腦數量短缺、機型老舊、當機嚴重、無法列印，卻無力增添更新。加上電腦教室無經費汰換冷氣，夏天教室像鍋爐一般，已經嚴重影響到電腦的教學和實習。教育部最近大手筆地提出「五年五百億」追求世界頂尖大學的計畫，要在五到十年內營造出世界級的大學和研究中心，這種急速擴張的預算極可能帶來浪費。反觀對於高中職的預算，卻在精省之後，一方面讓它們由一六四所增加到一七九所，一方面卻將預算由三三四億元砍到三二一億元；如果預算是平均分配的話，這表示每一所高中職的預算都減少了一成二。本席認為，這種不協調甚至是矛盾的作法，不可能提升高中職的素質，則又如何能營造一個有利於大學發展的基礎？進一步而言，當前服務業的產值已經高達國民生產毛額的七成，政府大力宣傳服務業將成為經濟成長的主力，但服務業的基礎勞動力就是靠高職的畢業生，以及繼續接受大學教育的高中職學生，沒有提供足額的訓練經費，對未來經濟發展的障礙有多大，其實是不言可喻的！因此，本席在此呼籲教育部，儘速於明年的高中職預算中增列至少三十億元的資訊設備項目，專款用於未來三年改善資訊設備的汰舊和增新上，並形成一種三年期的預算機制。而且弱勢的鄉村地區更應該受到優先、足額的關照才是。雖然台灣的政治競爭已經讓執政者越來越短視近利，但身為全國教育行政主管的教育部，卻有責任說服執政者調整施政方向，將最起碼的資源嘉惠到這種具有長期效果的國家根本大計之上，讓主政者意識到，足額的教育投資，是絕對不容忽視的，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，為調查顯示，外商迫切希望台灣政府改善投資環境，其中，七成八的外商認為開放兩岸直航應該優先辦理，其次有五成四的外商認為應改善政府效能。今年發生的高捷弊案、禿鷹案讓政府的形象蒙上陰影，一半以上的外商認為政府不太清廉或非常不清廉。有外商經理人指出，民進黨五年前上台時，給予人民很大的期望，如今，所做所為卻不是為了國家，而只為一黨之私，實不足取。本席以為如果兩岸能夠通航，一半以上的外商表示會以台北做為營運中心，遠超過上海。這是因為外商認為，台灣的人才素質、生活品質、公共設施、治安環境都比大陸好，如果政府還是要堅持戒急用忍的鎖國政策，只會加速台灣在東亞經濟區的邊陲化，對我國經濟發展毫無助益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院尤委員清，有鑑於交通部所屬計畫工程採BOT專案方式進行之檢討報告，過於草率，特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員毅，鑒於近日總統在選舉場合上大爆台灣與塞內加爾斷交損失新臺幣五十億元，不禁令人搖頭。陳水扁每逢選舉便爆料的選戰操作模式，更讓人民不懂，今天選的不過是地方縣市長，身為一個總統此言不僅讓選戰失焦、違反國家機密保護法，更是丟臉丟到國外去了，本席期盼相關單位人員以此為鏡，謹守公務人員應有本分，更應以國家利益高於政黨利益為準則，而非如總統般一碰到選舉就失言，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員毅，針對金管會最新統計資料顯示，台灣全民目前信用卡、現金卡的總債務高達八千多億，相當於政府總預算的二分之一；而欠債超過三個月以上的卡族至少有四十萬人，平均每人債務約六十萬元。本席必須告訴我們的財經官員，政府縱容銀行向人民收取高額利息，根本就是銀行剝削人民的同路人、壓榨百姓薪水的吸血鬼共犯。更可惡的是，金管會竟還認為國內現金卡、信用卡的利率比起日、韓並不算高，真是可笑至極。本席認為，政府相關部門應主動積極介入，避免因民眾因信用卡、信用卡的利率過高而信用破產，造成嚴重的社會問題，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員毅，針對本次年底選舉係歷年來首次縣市長、縣市議員及鄉鎮市長等公職三合一選舉，隨著選期逼近，各地陸續傳出賄聲賄影。法務部查賄工作雖然加緊持續進行，然普遍認為法務部查賄卻有雙重標準，有心人士希望藉由司法來輔選，挖出敵對政營賄選證據。本席認為，可從前任法務部長陳青天現在的「陳千桌」開始開鍘，建立公正的查賄風範，藉以提昇基層人員查賄的決心與形象，使這次的三合一選舉成為一次廉潔的選舉，特向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員毅，針對今年七月一日正式成立開播原住民電視台（原民台），此電台經費佔了原住民教育經費的三分之一（約三點零四億元），人民付出如此高的經費，便是希望藉由媒體的力量來傳承原住民的多元文化。惟近日原民台節目，驚見不斷置入性行銷及政黨介入的情形，甚至可以說整個原民台被民進黨單一政治力量所操控，已淪為政府意識型態下的傳聲筒。本席認為，置入性行銷及政黨介入原民台的情形令人痛心，原民台的報導應更加客觀公正，其內容應更加多元，成立原民台的目的應是為原住民提供服務，不應是政府意識型態下的傳聲筒，政府相關單位應立即檢討改進，使原住民電視台發揮其應有的功能，為原著民同胞服務並推廣原住民文化，特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員毅，針對新聞局認定TVBS股權結構違法一案，以實質違反衛星廣播電視法規定，開出「新聞局行政處分書」處以新台幣壹佰萬元罰款，並限期改善，否則將連續處罰或撤照。新聞局未審先判，先前即擴大解釋衛星廣播電視法，指控TVBS為百分之百的外資，其政治操作手段粗魯而且卑劣，對於如此高度爭議性的案件，未經行政院法規會審議即憑主管機關閉門會議開出處分書，新聞自由何在。本席認為，行政院應撤銷新聞局違法的行政處分，對於無視法律規定的相關主管官員並予以懲戒，特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員毅，針對日本結合其他國家於大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）上，針對台灣違規超捕魚獲及進行洗魚情事，作出嚴厲制裁，不但將我國大西洋的大目鮪漁獲配額縮減近七成，更讓我國每年損失高達十九億元以上。本席認為，這不但是我國漁業發展最暗淡的一天，且也是我國外交談判無能最好之詮釋，造成我國漁業發展的困境，漁業署及外交部均難辭其咎，事前的漁業管理及事後的外交談判均未能善盡其責，保護我國漁民權益，故相關失職人員均應負起責任，特向行政院提出質詢。
四十四、本院馮委員定國，針對交通部未能順應社會環境及時修正「道路交通安全規則」之部分規定，致全國機車運輸、買賣、製造、修理業者在營運過程中頻頻遭受不合理之對待，建請交通部會同各有關機關，儘速檢討修正相關法令，以保障上開從業人員之生存及工作權益，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員復興，針對環保署致力推動液化石油氣車（瓦斯車），並以氣價補助與增設加氣站之方式鼓勵民眾使用瓦斯車，由於使用瓦斯的車輛所排放的二氧化碳明顯低於一般汽油車，約有17%的削減量，在臭氧生成潛勢及健康風險方面也有明顯的減量效益，使用的天然氣價格也較汽油便宜。政府雖鼓勵民間使用瓦斯車，但在政府使用之數百輛公務車中，卻沒有配合政策跟進，尤其中央首長座車包括環保署長用車仍使用3000cc排氣量大且耗油的汽油車，政府要民間使用瓦斯車環保節能，卻沒有從本身做起，主張與作為顯相矛盾，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員勝佳，針對台灣遠洋漁業在大西洋之鮪魚作業遭到「大西洋鮪魚保育國際組織」（ICCAT）嚴厲制裁一案，嚴重影響漁民生計與遠洋漁業發展，這是由於政府在遠洋漁業的管理疏失所致。「中西太平洋漁業委員會」（WCPFC）第二屆年會即將在12月上旬召開，日本表示也將再提案指控台灣，為了避免此問題再度發生，政府應提早因應並擬定策略與措施，以維護我國在遠洋漁業之發展，特向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員勝佳，對於社會上虐童事件層出不窮，據報載台灣每55分鐘就有一名兒童遭受虐，日前發生一名三歲兒童全身遭刺青虐待致死悲劇，震驚社會各界，顯示政府對受虐兒之預防與輔導有待加強，爰此，預防兒虐之對策，政府應提出有效輔導、防治的遏止方法，減少兒虐不幸事件之發生，特向行政院提出質詢。
四十八、本院高委員思博，為近來頻頻發生駭人聽聞的虐童致死案，顯見兒童保護工作仍有極大缺失，特向行政院提出質詢。
四十九、本院高委員思博，有鑒於衛生署疾病管制局日前提出警告，南部地區登革熱疫情若不能在短期內控制，極有可能會爆發跨年大流行危機，重蹈覆轍。尤其是高雄市及台南市幾乎佔了全年感染個案的七成以上，且病例數仍持續增加中。本席要求相關單位應儘速加強防疫工作的執行、及輔導各鄉鎮市推動防疫工作，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院高委員思博，有鑑於國內液化石油氣（LPG）供應短缺導致民生物資缺乏，造成民眾生活不便，行政院應有效採取出口管制並協調上游供應商增加供應量，並配合公平會加強查處囤積，以確保國內LPG供應不會中斷，影響民眾生活，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員南生，台灣在大西洋大目鮪配額遭裁減，背後影響是相關行業上萬家庭的生計，但至今政府不但事前毫無防範之力，事後更沒有因應對策，施政無能至此，如不妥善因應恐將終結台灣鮪延繩釣漁業。為要求政府澈底檢討因應，儘速立法解決權宜船等問題，並合理補貼減船等負擔以度過難關，特此向行政院提出質詢。
五十二、本院張委員昌財，為陳總統在為民進黨縣長候選人造勢時說，此次三合一選舉，如果泛藍獲勝，政府大陸政策將會緊縮不會鬆綁，這項宣示已引起極大震撼，如果陳總統所言成真，對處於衰退中的國內經濟，必將造成非常嚴重打擊，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院張委員昌財，為東亞高峰會議即將於本(12)月中旬在馬來西亞舉行，一般預料，屆時與會國將簽署取消反傾銷的貿易障礙協議，果如此，對我國產業外銷極為不利，特向行政院提出質詢。
五十四、本院張委員麗善，鑒於政府為配合都市發展、改善環境景觀等，提出電線電纜地下化計畫，但至目前為止，實施效果並不彰顯，其地下化比率僅30%，且城鄉間之比率差距甚大，尤以雲林地須僅完成5.9%，為全台電線電纜地下化實施成果比率最低之轄區。政府在多項政策中打出弭平城鄉差距之口號，但電線電纜地下化之實施成果卻讓雲林縣民暨天下雜誌進步比率評比倒數第一名後，再度蟬連「第一」。政府在觀光客倍增計畫中將雲林縣納入計畫之一環，但截至目前，電線電纜仍到處林立，實有礙觀瞻，加上雲林縣民多以務農維生，空曠之地形輔以隨處可見之電線電纜，一旦面臨風雨，民眾之生命安全堪憂。爰此，本席建請相關單位將全國各縣市皆納入「電線路地下化」計畫，並加速雲林縣及其他電線電纜地下化計劃落後之轄區推動及實施，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員昱婷，針對位於臺南科學園區的茂迪公司廠房日前疑似因為矽甲烷（SiH4）外洩引發火災，造成數十名傷患送醫、一名員工死亡的不幸事件。所幸園區內多家廠商在工業園區聯防機制啟動下，紛紛立即調度人員與裝備趕到現場協助救災，將人員傷亡與財產損失降至最低，顯見工業區災害預防的重要性。有鑑於全國隸屬中央政府單位管理的六十五個工業（園）區，只有十個有聯合設置園區醫療衛生系統及廠商災害聯防機制；建請中央主管機關應立即會同地方政府，要求全國所有工業區及科學園區，各自依其區位所在及產業特性，建立「全國工業（園）區工安聯防制度」，以利平時工業（園）區聯防的規劃與演練，在災害發生的時候才能將損失減到最低，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院王委員昱婷，針對台南市目前登記工廠家數逾三千家，每年年產值約新台幣二千億元，目前已開發之工業區分別有安平工業區、總頭寮工業區、和順工業區、灣裡工業區等四個工業區；其中安平工業區為工業局主導開發，總頭寮工業區、和順工業區、灣裡工業區為都市編定工業區。然由於過去二十年來政府政策錯誤，導致和順工業區未經重劃即開放地主任意建廠，致使工業區內公共設施嚴重不足、缺乏污水系統，至今仍無設置污水處理廠，導致工業區內各工廠廢水幾乎直接排放進入嘉南大圳，成為鹽水溪主要的水污染來源之一，下游養殖業者頻因污染而損失慘重，對於七十四萬市民及食用台南水殖海產民眾，造成極大健康威脅。爰此，建請中央應立即責成所屬相關部會編列預算補助地方興設「和順工業區污水處理廠」，並配合安南區鹽水溪污水下水道系統，進行區域系統設施規劃，以改善區內鹽水溪、嘉南大圳水質，恢復昔日清淨的綠水空間，特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院王委員昱婷，針對失業率高居不下，台灣總體勞動條件正迅速惡化，而行政院卻將在今年底開始實施每年裁減百分之五約聘僱人員的政策，也就是有百分之五約聘僱人員考績必須列為丙等，以達成強制離職目的，引發各級政府機關約聘僱人員群起陳情抗議其工作權連外勞與檳榔西施都不如，朝野各界同感關切。鑑於考試院已將現行聘用、約僱人員等一併納入「聘用人員人事條例」草案規範並送本院審議中，其規劃聘用程序、薪給、考核、保險、離職儲金等事項，並明確規定與國家為公法上之「契約關係」，不適用勞基法。建請行政院應在「聘用人員人事條例」未完成立法審議前，立即以行政命令公告現行所有公務機關非依「公務人員任用法」進用之約聘僱人員應一體適用勞基法，修正或終止每年強制裁減百分之五約聘僱人員的不當解聘政策，廢止「行政院及所屬機關聘僱改進方案」，並溯及自民國八十七年生效，確保約聘雇、臨時人員年資利益，以撫民怨、以昭公信，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院李委員顯榮，針對兒童福利聯盟11月16日公布的2005年台灣兒童人權成績單，76%國小學童覺得功課壓力太大，快樂不起來，有76%的孩子覺得自己功課壓力大。此外，補習班近10年來激增5倍，補習風氣已向下延伸，近7成中高年級小學生參加安親班或補習班，近5成每月花超過6000元補習。課業壓力與補習風氣向下延伸，明顯於教改的本意不合，請主管單位立即提出改善方案並作政策評估，特向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員顯榮，就我國國內生產毛額（GDP）由2003年台灣每人GDP領先南韓614美元。到了2004年，台灣每人GDP與韓國差距縮小到只剩37美元。台韓陷入誰是四小龍的最後一名肉搏戰！今年，除非台灣經濟成長率能保4%，南韓近年來上升快速，台灣卻停滯不前，雙方的差距正在減少當中，此趨勢如果不變，南韓勢將超越台灣。我國由以往位居亞洲四小龍之首，落至如今差點敬陪末座的地步，情何以堪。南韓近年來上升快速，台灣卻停滯不前，雙方的差距正在減少當中，此趨勢如果不變，南韓勢將超越台灣。主管單位應立即提出有效的方案振興經濟，特向行政院提出質詢。
六十、本院何委員智輝，針對政府目前兩岸經貿政策過份限制民間商業行為，致使台灣廠商被綁死在台灣，無法作全球化佈局，商機盡失一事，要求政府立刻開放兩岸經貿往來之限制，特向行政院提出質詢。
六十一、本院何委員智輝，針對大西洋鮪類資源保育委員會，日前對台灣業者長期存在違規超捕事實及進行洗魚情事，認為台灣採行的改善措施仍不足以有效管理國籍漁船繼續涉入非法、未報告、未受規範的捕魚作業，因此，決議將明年我國在大西洋的大目鮪漁獲配額縮減近七成，且只允許十五艘漁船在大西洋海域作業一事，嚴重受損國家形象，更使合法漁民權益受損，暴露我國於政管理單位失職，特向行政院提出緊急質詢。
六十二、本院何委員智輝，針對目前信用卡、現金卡卡債氾濫，金融機構將債務委外催收，許多委託的催收公司都以讓人心生畏懼恐怖、侵害隱私、干擾生活或工作等情事手段，地下錢莊暴力討債日益嚴重，對債務人人身或親友人權形成危害，特向行政院提出質詢。
六十三、本院何委員智輝，針對行政院主計處日前正式公布的民國93年國民所得統計，企圖粉飾太平、美化數據一事，提出潛藏在背後的問題，建請政府財經部門認清真相，儘早提出解決問題的對策，特提出質詢。
六十四、本院何委員智輝，針對全球不斷擴大的禽流感疫情，要求行政院事先採取必要的防疫管制措施，並預先儲存足夠的防疫藥品，以有效保障國人的生命、健康及財產安全，特提出緊急質詢。
六十五、本院何委員智輝，針對近來信用卡循環利率及現金卡利率均高達18%以上，為存款利率十倍，讓發卡銀行大賺暴利，卻讓不少信用卡、現金卡持有者因不堪高額利率而「以債養債」，淪為「卡奴」，甚至信用破產遭法院查封資產。為改善此種不合理的消費金融利率，建請主管機關－－行政院金融監督管理委員會訂定「合理利差」範圍，以保障消費者應有之權益，特提出質詢。
六十六、本院曹委員來旺，針對中等以下各級學校行政工作吃重，有資歷的老師多數不願兼任行政職，學校在缺人的情況下，只好找剛畢業的「菜鳥老師」兼任，年輕老師雖然理想、創意、衝勁十足，卻常因為經驗不足，同僚配合度不高，影響行政工作的效率，此趨勢不僅嚴重影響我國學校教育發展，也影響學生的學習，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我中學教育之發展，特向行政院提出質詢。
六十七、本院曹委員來旺，針對教育部在五月間首次辦理的學習成就評量抽驗結果發現，一萬名受測的國小六年級學生中，整體國文寫作能力表現差強人意，此趨勢嚴重影響我國學生寫作能力發展，為此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
六十八、本院曹委員來旺，為明年一月將舉辦的「二次經發會」，目的是為形成一些重大的政策共識，解決長久沒辦法解決的問題，讓台灣經濟繼續締創高峰，此會議影響我國經濟發展甚鉅，因此不應對議題設限，也不宜迴避兩岸經貿議題，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家經濟之發展，特向行政院提出質詢。
六十九、本院曹委員來旺，針對日前鐵路交通又因鐵路改建工程局承包商施工意外，導致路線中斷不通，影響四、五萬名旅客之情事，此事件不僅嚴重影響我國交通發展，也造成民眾在乘坐火車上的問題，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
七十、本院曹委員來旺，針對日前有調查報告發現，約四成國人幾乎坐著不動，此趨勢不僅嚴重影響我國國民健康發展，也造成民眾對於健康上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員根德，鑒於現行教育部對大專校院之監督多以「尊重學校自治」為由，採取寬鬆管理政策，致使有學校將不應具強制性質之學生團體保險費作為學生註冊條件之不合理現象，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員根德，鑒於高雄捷運弊案除相關人士及公務員涉及貪瀆不法問題外，更再次凸顯國內公共工程採用B.O.T方式之種種弊端，就法規層次而言，交通部權責機關亦負有改善檢討之責，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員根德，鑒於今年上半年台灣貿易順差只有四億多美元，比去年同期衰退九成，台灣已經快成為入超國，台灣經濟持續惡化，社會穩定性將大受威脅，請行政院重視台灣經濟成長衰退的問題，提出具體振興經濟景氣的方案，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員根德，鑒於金管會今年1月公布「本國銀行加強辦理中小企業放款方案」中，金控公司所屬14家銀行對中小企業放款比例過低，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員根德，鑒於行政院曾提出8年800億的治水特別預算，該預算應不敷實際治水所需，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員根德，鑒於水利署提出桃園縣大漢溪興建攔河堰可以用來儲存和調節用水，水庫無法供水時攔河堰就能發揮替代供水功效，水利署之前曾評估在大漢溪崁津大橋和武嶺橋之間興建攔河堰，這個工程什麼時候開始進行？特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員根德，鑒於中山高五股到楊梅段是中山高全線車流量最大的路段，幾乎是24小時塞車，民怨沸騰，行政院到底支不支持交通部中山高高架拓寬工程的計畫，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員根德，鑒於行政院院長曾宣示二次金改目的在讓金融產業更健全、提升國際競爭力，保證不會財團化。然而二次金改將如何拯救台灣產業空洞化的問題，請提出具體政策說明，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員根德，鑒於政府的懲罰台商偷跑機制，不但讓業者更努力想辦法帶資金偷跑，投資賺的利潤還不匯回台灣，政府的鎖國政策讓大陸喝湯吃肉，台灣卻經濟持續惡化，原物料及民生物價上漲，薪水卻從未調漲，行政院大陸經貿政策是否有檢討之必要，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員根德，鑒於經濟部長何美玥說花了10億的「平鎮淨水場後池第二取水工程」從規劃到施工都是自來水公司，所以行政院認為第二抽水站不能發揮效用最後應該是由自來水公司董事長李文良下台以示負責，但是根據中國時報社論顯示，整個後池抽水工程有很多問題，像壩頂抽水機還沒使用就故障、抽水機零件為何要到日本購買等不合理的問題，行政院應檢討改進，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員根德，鑒於行政院長為解決大桃園地區供水問題，曾邀集經濟部長何美玥等首長召開水資源調度會議，要求提高板新水廠供水量，立即規劃興建八十萬噸的淨水場，也指示進行石門水庫分層取水工程，將目前石門水庫底層取水的現狀，改變為多層取水，在水的濁度提升後能在高層取水，石門水庫分層取水工程是否能如期在民國97年完成？特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員根德，鑒於行政院副院長吳榮義曾召開檢討石門水庫集水區水土保持問題之專案會議，指出桃園缺水與水土保持有關，農委會是否編列預算作石門水庫集水區水土保持工作，執行預算內容能否有效改善水保問題，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員根德，鑒於中小企業是台灣經濟發展的根基，行政院團隊應全力扶植中小企業，提供優惠中小企業貸款利率，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員根德，鑒於大陸的航空機場成長快速，最多不超過三年，台灣的航空轉口貨運將失去競爭性，戒急用忍的鎖國政策已經使經濟重傷，政府必須決定是否要開放三通，恢復以前亞洲四小龍拚鬥的勇氣正面迎戰，或是繼續懦弱的鎖國政策讓台灣永遠退出世界舞台，針對行政院經貿政策是否開放三通，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員根德，鑒於針對興建新的攔砂壩問題，於今年九月份水利署署長與桃園縣部分鄉鎮市代表討論改善供水問題所召開的會議中，地方代表一致反對建新的攔砂壩，目前水利署的評估如何？舊的攔砂壩何時完成清除淤泥的工作？特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員根德，鑒於行政院提出二次金改方案，將朝向銀行合併方式努力，使銀行變大，是否會衝擊中小企業融資貸款之生存空間，請行政院規劃二次金改時，一併考量，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員根德，鑒於今年十月十日發生載有毒苯的韓籍化學貨輪被撞沈在桃園外海，國軍出動兩架F16和兩架攻擊直昇機都沒把船給炸掉，由於漁民擔心炸船失敗後造成更大污染，若海洋確實遭污染，政府要怎麼賠償漁民？政府有沒有著手進行向韓籍貨輪公司索賠的行動？特向行政院提出質詢。
八十八、本院陳委員根德，鑒於今年十月十日發生載有毒苯的韓籍化學貨輪被撞沈在桃園外海，國軍出動兩架F16和兩架攻擊直昇機都沒把船給炸掉，現在該毒船問題如何處理，特向行政院提出質詢。
八十九、本院陳委員根德，鑒於行政院保證桃園不會缺水的支票，一再跳票，行政院應進行檢討文官體系提供不正確訊息或資料的問題，否則政府信用破產，將不利未來政策推動，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員根德，鑒於高雄捷運弊案引發社會關注，為凸顯改革決心，陳水扁總統指示民進黨成立廉政委員會，是否能對違反廉政行為的執政黨公職人員有嚇阻作用，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員根德，鑒於民國92年政府喊出協助中小企業五年五百億，但是到目前為止僅到位資金238億，在今年中小企業發展會議中，行政院又承諾未來三年每年將增加中小企業融資三千億元，這張支票是否會如約履行不跳票，特向行政院提出質詢。
九十二、本院陳委員根德，鑒於經濟部為澈底解決桃園地區用水，水公司計畫在縣內增設大型淨水廠、擴充淨水設施及增建加壓站外，並進行管線全面更新，自來水公司計畫在後池旁興建大型淨水廠，工程何時進行？何時完成？特向行政院提出質詢。
九十三、本院李委員敖，因行政院多位閣員，公開否認中華民國為「中國」，明顯違背憲法規定，也違背政府目前很多法令，茲事體大，不容積非成是，公然破壞法治，故特向行政院提出緊急質詢。
九十四、本院李委員敖，因為杜正勝部長公開否認中華民國為中國，與其身為學者時的作品理念正好相反，如此為了作官求榮，明顯背叛知識分子應有良知，缺乏政務官應有風骨，並有損民眾對教育部長品格的期待，實應引咎辭職，或在今後內閣改組時擇先汰換。又因教育部在其領導下，政策的「綱領」與「施政目標」，均充滿台獨教條，嚴重污染學生，貽害下一代，茲事體大，應立刻改進糾正，故特向行政院提出緊急質詢。
九十五、本院曹委員來旺，為日前消費者文教基金會公布檢測報告，發現在國內買到的咖啡濾紙，多數檢測出含有致癌螢光劑物質之情事，此事件造成民眾在「食」的極度恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
九十六、本院曹委員來旺，針對香港文匯報有意來台駐點採訪之情事，不僅影響我國在國際視聽上之發展，也牽動兩岸之間的微妙互動，為此，主管單位應提出審慎而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
九十七、本院曹委員來旺，針對日前台北小巨蛋正式啟用，即將成為台北市重要的創意文化園區，雖然小巨蛋的啟用固然提供了一個新的場地，卻也凸顯我國文化表演及體育競技場地上的不足，因此，主管單位應提出積極而有效的回應，以利我國家體育與文藝之發展，特向行政院提出質詢。
九十八、本院曹委員來旺，針對日前學者提出警告，台灣地區因共用針頭而感染愛滋病毒的受刑人中，高達95%感染基因重組的BC亞型，如果不積極防制，台灣恐怕會成為BC亞型愛滋病毒傳往日本、韓國等東北亞國家的中繼站，此趨勢不僅嚴重影響我國之發展，也造成民眾在面對愛滋病上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
九十九、本院曹委員來旺，針對花蓮縣有國民中學傳出疑似天天播放佛樂，且學生被導師強迫抄佛經之情事，本席以為，學校在教育學生的方法上自然是出於善意，惟尊重個人信仰不同也需要列入考量，此事件不僅嚴重影響國民中學教育發展，也造成學生在宗教信仰自由上的疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我宗教信仰自由之發展，特向行政院提出質詢。
一○○、本院周委員守訓，針對媒體報導檢察總長吳英昭前天到桃園，處理縣長候選人鄭寶清靜坐事件，引發桃園地檢署檢察官批評，認為檢察總長打擊士氣，做了最壞示範，建議總長任命法制化，避免因政治任命為政黨服務一事。本席認為檢調系統雖與專司審判職務之法官有所不同，但仍為廣義之司法機關，故仍應嚴守中立原則，避免政治介入司法，特向行政院提出質詢。
一○一、本院周委員守訓，針對教育部公布了今年五月份首次辦理的國小六年級學習成就評量結果，在多達一萬名小學生的抽驗結果中顯示：國小生的英語科目表現最好，國語居次，而數學科較差。整體而言國文的寫作能力也差。本席呼籲教育部應該重視這個訊息，調整目前偏頗的教育方式，以免毀傷了下一代的競爭力，特向行政院提出質詢。
一○二、本院周委員守訓，針對消費者文教基金會抽樣檢測國內七件咖啡濾紙，其中六件被檢出含有致癌螢光劑。根據衛生署訂定的咖啡濾紙標準，螢光增白劑規定為「不得檢出」。本席認為不合格樣品已違反食品衛生管理法規定，應予沒入銷毀，相關單位應對相關商品全面徹查，以保護消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○三、本院周委員守訓，針對消費者文教基金會比較台日電池標示結果數據，日本五件電池樣品中，每件樣本不僅在包裝上標示有警告、危險、注意事項三大標示的字樣，甚至每一顆電池的本體，也都印有三大標示的日文字體，照顧到所有消費者的需求與安全。反觀台灣，由於警告、危險、注意事項三大標示，並非主管機關公告的規定內容，因此抽查的五件樣品外包裝，都沒有標示警告、危險、注意事項三大標示的圖文，只標示使用說明一事。本席認為相關單位應負起督導之責，以保護消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○四、本院周委員守訓，針對三合一選舉選情激烈，各地也陸續傳出賄選傳聞，民進黨台北縣長候選人競選總部執行總幹事李文忠表示，如果競選總部發放一人一百五十元走路工，總部合計發出一千五百萬元，不但他要辭去立委，甚至候選人也應該要退選。本席認為檢調單位應積極對可疑人等展開調查，避免不肖候選人違法影響選舉結果，特向行政院提出質詢。
一○五、本院周委員守訓，針對立委林進興和幾位醫師，前幾天公開台中市長胡志強的病歷，引起各界批評，衛生署長侯勝茂也連聲說，不管病歷是真是假，這個舉動就是不妥，衛生署應該主動出面。身為專業醫師而不尊重病患權益之作法，已嚴重違反醫師最基本的職業道德以及醫學倫理，本席認為衛生署等相關單位應儘速主動展開調查並做出懲處，特向行政院提出質詢。
一○六、本院周委員守訓，針對衛生署實施免費發放針頭的「減害計畫」成效不佳的問題，認為法務部及內政部警政署應主動配合衛生署研擬配套措施，提供適度保密作法以鼓勵吸毒者前往索取針頭，特此向行政院提出質詢。
一○七、本院周委員守訓，針對司法院刑事訴訟法研究修正委員會於今（94）年11月29日第212次會議通過刑事訴訟法第101條之1之修正草案，將普通竊盜、普通詐欺罪、不正使用電腦詐欺罪納入得為預防性羈押之罪名。本席認為司法院刑事訴訟法研究修正委員會此項修正有違反刑事法中之無罪推定原則，特向行政院提出質詢。
一○八、本院周委員守訓，針對文建會副主委吳錦發於所謂「台灣群俠」助選行程中針對雲林縣文化建設所做之不當發言，特此向行政院提出質詢。
一○九、本院周委員守訓，針對日前媒體報導立法委員林進興公布署名胡志強在台中榮總病歷，質疑他的健康，卻無法清楚交代資料來源，也無法證實病歷是否真實。林進興坦誠公布病人病歷，自己的醫德有問題一事。林進興找來台中醫界聯盟背書，拿出病歷，卻無法清楚交代來源，只說是有人匿名寄給他這份文件。民進黨黨鞭，醫師出身的立委賴清德也認為，這是沒醫德的。本席認為如果病例屬實，相關單位應追查相關人員法律責任，若病歷查證為偽造，檢調單位亦應偵查相關人等偽造文書之法律責任，特向行政院提出質詢。
一一○、本院周委員守訓，針對環保署宣示溫泉泡湯廢水即將納入水汙染管制一事表示贊同。但本席認為如果環保署管制的項目仍侷限在傳統的生化需氧量、懸浮固體量，而放任溫泉廢水中洗髮精、沐浴乳、洗毛巾床單清潔劑中的環境荷爾蒙—壬基苯酚（NP）不管，仍為治標不治本之作法，特向行政院提出質詢。
一一一、本院周委員守訓，針對行政院函請立法院審議的所得基本稅額條例草案第12條第1項第4款及第2項規定，公司員工依促進產業升級條例第19條之1規定取得之新發行記名股票，可處分日次日之時價超過股票面額之差額部分，應併入個人之基本所得額；且應於可處分日次日之年度，計入基本所得額。形同對取得股票分紅的員工以市價課徵證券交易所得稅，特向行政院提出質詢。
一一二、本院洪委員奇昌，針對政府在香港掛牌台商無法在台發行存託憑證一事，特向行政院提出質詢。
一一三、本院洪委員奇昌，有鑑於知識強權的時代已經來臨，除美、日等先進國外，連韓國都已挾集團資源建立起智慧財產權的堡壘，甚至在中國的專利「質量比」也已超越台灣，爰要求政府相關單位必須正視此趨勢，除應儘速研擬具體可行方案以協助廠商提升智財權素質外，還應正視此場以集團力量拚搏的知識戰爭，才能加速台商在智財權上的實力累積，進而提高台灣企業和整體經濟的國際競爭力，特向行政院提出質詢。
一一四、本院陳委員朝龍，針對日前驚傳男童遭刺青凌虐致死一案，加以兒童與少年被虐人數逐年增加，政府應整合教育、警察、社政、社區等各方資源，強化通報機制以為因應，特向行政院提出質詢。
一一五、本院陳委員朝龍，針對學生自殺事件連年增多，且自殺已高居青少年三大死亡原因的第二名，為避免憾事一再發生，特向行政院提出質詢。
一一六、本院陳委員朝龍，針對中共當局關閉西藏最大寺院哲蚌寺，並逮捕該寺僧侶，對於中共蔑視人權，迫害西藏人民之暴行，政府實應聲明嚴正立場，聲援西藏人民爭取人權與自由，特向行政院提出質詢。
一一七、本院林委員正峰，針對警方破獲名犬失竊案，而兩名竊賊竟係現役服警察役交通助理之替代役男，不但嚴重傷害其他眾多認真工作之替代役男所建立之聲譽，也代表政府對於替代役男之遴選、訓練、分配、管理等發生問題，特向行政院提出質詢。
一一八、本院林委員正峰，針對政府若干公務人員涉嫌重大弊案，諸如高雄捷運弊案、股市禿鷹案、國道電子收費（ETC）案，嚴重違背公務人員為民服務之職責，究其原因在於政府對公務人員平時之人事管理監督以及政風防弊發生漏洞。又，在民主政治中政務官員為所屬黨籍候選人輔選係為常態，惟政務官員掌握政府豐富之政治資源，於選舉期間發生政府官員動用所屬行政體系為人輔選之情事時有所聞，這是行政中立法制等陽光案尚未完備之故，特向行政院提出質詢。
一一九、本院紀委員國棟，針對社會局稽查台中區未立案托兒所，有7家違規，經警告後仍未改善，呼籲地方政府落實管理未經合法立案的幼教機構，同時要求行政院相關單位應主動提供地方政府協助，並加強取締非幼童專用車輛違規載送幼童之情形，讓兒童生活在一個安全無虞的環境，特向行政院提出質詢。
一二○、本院紀委員國棟，針對爆發民眾購買名牌包後，業者售後服務態度惡劣之情形，對於此類事件，要求相關單位應主動居中協調，並給予民眾適當協助，必要時，應採取適當之行政措施，以維護本國消費者之權益，特向行政院提出質詢。
一二一、本院紀委員國棟，針對台中市爆發石綿自來水管線爭議乙事，要求相關單位應注意施工期間是否會造成民眾用水上之困擾，若有，應給予相當之協助補償。同時要求自來水公司短期內亦應針對全國各地進行自來水管線之檢驗，並要求相關單位除了抽查之外，另應針對全國各地的自來水管線進行定期性的檢查，且自來水公司應儘早完成汰換舊有石綿管之工程，以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
一二二、本院紀委員國棟，針對台中縣霧峰鄉五福村有20多公頃稻作，其稻穗最近呈現黑斑，要求相關單位應儘早公布檢驗結果，讓農民安心。同時，要求農委會、環保署等相關單位除了抽查之外，另應針對全國各地的工廠進行定期性的檢查，以保障農民財產權益，維護民眾健康，並讓台灣的土地能永續發展，特向行政院提出質詢。
一二三、本院紀委員國棟，針對台中港區飆車族橫行乙事，要求行政院應儘速提供台中港警局適當之協助，同時，內政部警政署應針對全台各地的飆車現象進行了解後，與相關單位研議，並進一步提出一套有效地全國飆車防堵計畫，以保障全國人民福祉，特向行政院提出質詢。
一二四、本院紀委員國棟，針對專門處理煉鋼廠集塵灰的台灣鋼聯公司，因「毒鴨蛋」事件暫時停工，致后里豐興鋼鐵廠煉鋼廠的有毒集塵灰無處傾倒，廠內堆得到處都是，成為廠商及附近居民最頭痛問題乙事，要求相關稽查單位除了祭出罰責之外，亦應持續監督該公司進行改善並合於標準。同時要求政府除了應盡快找出戴奧辛的真正污染源外，亦應當研議對策，提出一套新的處理塵灰的計畫，以保障民眾之生命財產安全，讓台灣這塊土地得以永續發展，特向行政院提出質詢。
一二五、本院紀委員國棟，針對草湖溪整治工程乙案，要求相關單位應擬定修復堤防之計畫，並儘速編列經費修復堤防，以防該處再發生水患，期保障民眾之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
一二六、本院紀委員國棟，針對警察同仁酒駕肇事乙事，除要求各警局由每半年全面清查1次的清查動作，縮短為每兩個月一次外，同時要求內政部警政署應當以較高的道德標準要求內部不得酒後駕車，一經發現，即須嚴懲外，亦要求有酗酒習慣的同仁必須戒酒，必要時，應至勒戒所進行戒酒療程，以保障全民之生命財產安全，並維護警察團體榮譽，特向行政院提出質詢。
一二七、本院紀委員國棟，針對近年來天災不斷，梨農、林農的收益都欠佳，要求相關單位應給予梨農、林農適當之協助輔導，特向行政院提出質詢。
一二八、本院紀委員國棟，針對台中縣清泉崗機場噪音問題乙事，要求相關單位對於噪音補助款，不應只僵硬的限制在增設防制噪音設備，應另增加經費，定期免費為當地民眾做聽力測驗，早做治療，減少居民傷害，特向行政院提出質詢。
一二九、本院紀委員國棟，針對台中縣大里市元堤路因路彎狹小，造成車禍頻傳。為保障民眾行車安全，減少交通事故的發生，要求相關單位應儘速復原被撞移位的護欄，且於分向線設置反光標誌引導車輛行進方向，以保障民眾之福祉，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員昱婷，針對九年前，也就是一九九六年十一月三十日，台灣社會發生婦女人身安全的重大事件-彭婉如遇害，這是婦運改革的傷痛與遺憾；而九年來，在各方努力下，台灣在性別平等的推動上卻也因此開啟了很大的進展。承接彭婉如生前的精神與遺志，九年來，不分藍綠、不分黨派的各界婦運人士與前輩姊妹們在各個領域為女性權益打拚，踏著彭婉如的遺志不斷向前。如今台灣婦運全面參與政府政策運作，從總統府「性別主流化諮詢小組」、行政院「婦女權益委員會」以及各級政府「婦權會」，都有婦運領導人監督政策、提供建議的空間。爰此，為紀念婦運界先鋒彭婉如、宣示台灣追求性別平等的決心，並向國際宣告台灣已正式進入現代民主社會之列，讓婦女權益的推廣還要更深化、更落實；建請政府將每年十一月卅日訂為「台灣性別平等日」，以「只紀念、不放假」的方式，一來檢視每年度政府與民間在性別平權上的成績，二來也希望台灣因為性暴力而犧牲的婦女，日漸減少，特向行政院提出質詢。
一三一、本院楊委員麗環，針對台中市長胡志強的「病歷」疑似外流，顯示國內的病歷管理仍需要加把勁。本席要求政府應施展公權力，對違反醫學倫理之醫師予以嚴懲，以公權力保障所有民眾的隱私權，特向行政院提出質詢。
一三二、本院林委員建榮，為政府為因應國際漁業發展趨勢，近對遠洋漁業採取多項改善輔導措施，其中就減少大目鮪作業漁船艘數，對蘇澳地區漁業發展影響深遠，建請中央主管機關加強因應作為，以維繫漁業發展，特向行政院提出質詢。
一三三、本院林委員建榮，為全省各地區漁會原領臺灣海岸海域專用漁業權執照皆陸續屆滿，惟因申請條件限制嚴苛，故尚無漁會申請延續執照獲核可，為避免漁權及執法面臨空窗期，建請漁業署應制訂一套申請範例，供各區漁會參採研提，俾早日合法領照，特向行政院提出質詢。
一三四、本院林委員建榮，為身體病患（例如洗腎患者）或因醫療需要，須於腹部位置開刀裝置永久性導管，因導管位置正好位於開車繫綁安全帶位置，若依目前車輛安全帶繫綁相關規範，將會壓迫患者傷口及導管，危害患者安危（例如傷口出血、導管破裂、感染等風險），若不繫綁又將受罰。茲建請主管機關速研議修訂相關繫綁安全帶規則，針對此等患者之行車安全及權益，避免觸法，亦能兼顧患者醫療需求，特向行政院提出質詢。
一三五、本院林委員建榮，為行政院退輔會森保處於民國九十年初轉型為公務預算機關，該單位資深工級勞工奉令轉換為院頒技工、工友，較高工資人員並因而調減犧牲部分工資，該單位再另以差額給與補助，以使轉型作業順利進行。然該差額給與補助卻僅限於針對人員之月支數額及專業加給兩項，並未包含山地津貼項目，致勞工有受騙之疑；鑒於工資結構應整體包含月薪、專業加給及山地津貼，茲要求主管機關應考量公平合理原則及該等勞工權益，於政府近期調漲全國公務人員薪資百分之三時，一併彌補該等勞工有關山地津貼差額給與多年未予補足之不平，特向行政院提出質詢。
一三六、本院林委員建榮，為南興延伸碼頭新生地委託規劃設計，迄今年餘，建請儘速施作，以提昇南方澳漁民生活品質，促進地方繁榮，特向行政院提出質詢。
一三七、本院林委員建榮，為蘇澳鎮南方澳建來成二號漁船於11月20日上午五時左右發出漁船將翻覆訊息及翻覆地點尋求各方支援，隨後即失聯。據漁民反映，當時多次聯絡海洋總局蘇澳海巡隊出船救援，然蘇澳海巡隊竟不將討海人生命當一回事，再三催促仍未出船救難，事後又推說電話故障，態度惡劣。鑑於建來成二號漁船船長家中重殘老父得知船難消息中風就醫，家人亦多處生活困境，僅賴建來成二號為經濟支柱，茲要求相關單位速查明事件原委予以補償，俾還漁民公道，特向行政院提出質詢。
一三八、本院林委員建榮，為11月12日蘇澳籍漁船瑞德漁六號於我政府劃定之暫定執法線內作業，竟遭日本巡防艇開單警告，並要求駛離，我漁船緊急通報漁業電台求援海巡署護漁，然海巡署卻因船艦調度不及，救援艦遲緩十一個小時始達，早已尚失護漁先機，令漁民氣結；鑑於暫定執法線係台日雙方執法默契之界，日方理應自尊自重，我方更應派遣船艦密集巡防宣示主權，俾平衡雙方公權實力。茲要求主管機關應再三強烈對日宣示暫定執法線之公權界線，另方面儘速充實船艦設備，密集定點巡防護漁，讓日方感受我船艦無所不在的護漁決心，保障漁民權益，特向行政院提出質詢。
一三九、本院林委員建榮，為南方澳漁港第三泊區港域穩靜度欠佳，若不及時改善，恐危及漁船泊靠安全，茲要求中央主管機關應儘速跨部會協調各單位，化解工程規劃爭議，積極改善港區穩靜度不佳問題，避免影響漁友生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
一四○、本院林委員建榮，建請將南方澳漁港南興延伸碼頭油五用地南端50米碼頭面，優先規劃作為補給碼頭，若政府仍執意規劃作為漁船加油碼頭，請依漁港法第九條第一項規定，授權地方漁會優先經營，特向行政院提出質詢。
一四一、本院林委員建榮，建請儘速核撥蘇澳區漁會舊大樓結構鑑定檢測計劃經費補助，以確認該建築結構之安全狀況，俾對此舊辦公大樓是否拆除配合改建為第一拍賣場或保存作為歷史建築之抉擇參考，以爭時效，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查委員謝國樑等57人擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」及委員廖本煙等36人擬具「銀行法第四十一條條文修正草案」案。
(二)本院國民黨黨團擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：另定期處理。
二、(一)本院民進黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員翁重鈞等37人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：老年農民福利津貼暫行條例第四條、第六條及第七條條文修正通過。〔二讀時，第四條修正為：「符合前條資格條件之老年農民，得申請發給福利津貼，每月新臺幣五千元，發放至本人死亡當月止。（第一項），本津貼之發放，經審查合格後，自受理申請日當月起算。(第二項)，同一期間兼具前條及政府發放之生活補助或津貼之資格條件者，得擇一申領之。（第三項），已領取社會保險老年給付者，於本條例八十七年十一月十一日修正公布後再加入農民健康保險者或加入勞工保險之漁會甲類會員，不適用本條例之規定。（第四項），不符本條例資格而領取福利津貼者，其溢領之福利津貼應由本人或法定繼承人自事實發生之日起三十日內繳還；未繳還者，應依法追訴。（第五項），老年農民福利津貼申領及核發辦法，由中央主管機關定之。（第六項）」；第六條修正為：「老年農民福利津貼在直轄市區域，由中央主管機關負擔百分之五十，直轄市負擔百分之五十；在省轄區域，由中央負擔。但九十四年十二月十三日修正增加津貼一千元所需經費，由中央全額負擔。」；第七條修正為：「本條例自公布日施行。但中華民國九十二年十二月四日修正之第四條，自中華民國九十三年一月一日施行。（第一項），中華民國九十四年十二月十三日修正之第四條，自中華民國九十五年一月一日起施行。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過，並作三項附帶決議：(一)本案九十五年度所需財源由中央政府以追加預算辦理。(二)軍、公、教、勞工都已有退休制度，為照顧農民，應儘速建立農民退休金制度。(三)為加強照顧全民老年生活，應儘速開辦國民年金制度。
三、本院交通委員會報告併案審查委員葉宜津等51人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等41人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員劉文雄等36人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員劉文雄等34人擬具「道路交通管理處罰條例刪除第九條之一條文草案」、委員葉宜津等33人擬具「道路交通管理處罰條例第十條條文修正草案」、委員王幸男等32人擬具「道路交通管理處罰條例第八十七條及第八十九條條文修正草案」、委員王幸男等31人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：道路交通管理處罰條例增訂第三十一條之二、第三十二條之一、第六十七條之一及第九十條之三條文；刪除第二十八條條文；並將第三條、第五條、第七條之二、第八條至第十條、第十二條至第十六條、第十八條、第二十條至第二十六條、第二十九條、第二十九條之二、第二十九條之三、第三十條、第三十一條、第三十二條、第三十三條、第三十五條至第三十八條、第四十條、第四十二條至第五十條、第五十三條至第五十五條、第五十七條至第六十三條、第六十五條至第六十七條、第六十九條、第七十一條至第七十四條、第七十六條、第七十八條、第八十條、第八十二條、第八十三條至第八十五條之一、第八十五條之三、第九十條之二及第九十二條條文修正通過。〔本次會議二讀時，第四十八條修正為：「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰：一、在轉彎或變換車道前，未使用方向燈或不注意來、往行人，或轉彎前未減速慢行。二、不依標誌、標線、號誌指示。三、行經交岔路口未達中心處，佔用來車道搶先左轉彎。四、在多車道右轉彎，不先駛入外側車道，或多車道左轉彎，不先駛入內側車道。五、道路設有劃分島，劃分快、慢車道，在慢車道上左轉彎或在快車道右轉彎。但另設有標誌、標線或號誌管制者，應依其指示行駛。六、轉彎車不讓直行車先行。七、設有左、右轉彎專用車道之交岔路口，直行車佔用最內側或最外側或專用車道。（第一項），汽車駕駛人轉彎時，除禁止行人穿越路段外，不暫停讓行人優先通行者，處新臺幣一千二百元以上三千六百元以下罰鍰。（第二項），第五十七條修正為：「汽車所有人、汽車買賣業或汽車修理業，在道路上停放待售或承修之車輛者，處新臺幣二千四百元以上四千八百元以下罰鍰。（第一項），前項情形，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員於必要時，並應令汽車所有人、業者將車移置適當場所；如汽車所有人、業者不予移置，應由該交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員逕為之，並收取移置費。（第二項）」；第六十三條修正為：「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情形之一者，各記違規點數一點。二、有第二十九條第一項第一款至第四款、第二十九條之二第一項、第二項、第三十條第一項第一款、第二款情形之一者，各記違規點數二點。三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一者，各記違規點數三點。（第一項），依前項各條款，已受吊扣或吊銷駕駛執照處分者，不予記點。（第二項），汽車駕駛人在六個月內，違規記點共達六點以上者，吊扣駕駛執照一個月；一年內經吊扣駕駛執照二次，再違反第一項各款所列條款之一者，吊銷其駕駛執照。（第三項）」；增訂第六十七條之一為：「前條第一項及第四項規定情形，符合特定條件，得於下列各款所定期間後，向公路主管機關申請考領駕駛執照：一、肇事致人死亡案件，受處分人經吊銷駕駛執照處分執行已逾十二年。二、肇事致人重傷案件，受處分人經吊銷駕駛執照處分執行已逾十年。三、肇事致人受傷案件，受處分人經吊銷駕駛執照處分執行已逾八年。四、其他案件，受處分人經吊銷駕駛執照處分執行已逾六年。（第一項），依前項規定申請者，公路主管機關得於其測驗合格後發給有效期間較短之駕駛執照，其期滿換領駕駛執照，應依主管機關所定條件辦理。（第二項），前二項所定有關特定條件、換領駕駛執照之種類、駕駛執照有效期間、換領條件等事項之辦法，由交通部會商內政部及有關機關定之。（第三項）」；第六十九條修正為：「慢車未依規定登記，領取證照行駛者，處慢車所有人新臺幣三百元罰鍰，禁止其通行，並限期登記，領取證照。」；第八十二條修正為：「有下列情形之一者，除責令行為人即時停止並消除障礙外，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰：一、在道路堆積、置放、設置或拋擲足以妨礙交通之物。二、在道路兩旁附近燃燒物品，發生濃煙，足以妨礙行車視線。三、利用道路為工作場所。四、利用道路放置拖車、貨櫃或動力機械。五、興修房屋使用道路未經許可，或經許可超出限制。六、經主管機關許可挖掘道路而不依規定樹立警告標誌，或於事後未將障礙物清除。七、擅自設置或變更道路交通標誌、標線、號誌或其類似之標識。八、未經許可在道路設置石碑、廣告牌、綵坊或其他類似物。九、未經許可在道路舉行賽會或擺設筵席、演戲、拍攝電影或其他類似行為。十、未經許可在道路擺設攤位。（第一項），前項第一款妨礙交通之物、第八款之廣告牌、經勸導行為人不即時清除或行為人不在場，視同廢棄物，依廢棄物法令清除之。第十款之攤棚、攤架得沒入之。（第二項），行為人在高速公路或高速公路兩旁，有第一項第一款、第二款情事者，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；致發生交通事故者，加倍處罰。（第三項）」；第八十三條修正為：「有下列情形之一不聽勸阻者，處行為人或雇主新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，並責令撤除：一、在車道或交通島上散發廣告物、宣傳單或其相類之物。二、在車道上、車站內、高速公路服務區休息站，任意販賣物品妨礙交通。」；第八十五條之一修正為：「汽車駕駛人、汽車所有人、汽車買賣業或汽車修理業違反第五十六條第一項或第五十七條規定，經舉發後，不遵守交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員責令改正者，得連續舉發之。（第一項），第七條之二之逕行舉發案件有下列情形之一者，得連續舉發：一、逕行舉發汽車行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速度或有第三十三條第一項、第二項之情形，其違規地點相距六公里以上、違規時間相隔六分鐘以上或行駛經過一個路口以上。但其違規地點在隧道內者，不在此限。二、逕行舉發汽車有第五十六條第一項或第五十七條規定之情形，而駕駛人、汽車所有人、汽車買賣業、汽車修理業不在場或未能將汽車移置每逾二小時。（第二項）」；第六十九條之一條文不予增訂；第八十七條及第八十九條均維持現行條文，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作九項附帶決議：(一)交通部應於本條例修正通過後一年內研擬「紅燈原則允許右轉」之法規修正、相關配套措施以及實施時程送本院審查。(二)對於本條例的裁罰標準，交通部應於三個月內檢討修正違反道路交通管理事件統一裁罰標準表的規定，不應該以受處罰人到案的期限而異其罰鍰的標準。(三)交通部應會同內政部警政署對一般民眾加強道路安全相關規則之宣導。(四)交通部對於本條例第12條第1項第2款規定，應協助地方政府訂定拼裝車或地區特殊用途載具管理自治條例。(五)本條例第33條第2項之取締，交通部應於新法公布實施後，三個月內向本院交通委員會專案報告。(六)對於違反本條例第35條第1項規定，而拒絕接受第1項測試者，依其情形認有構成刑法第185條之3條文規定者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，應即按照刑事訴訟法聲請檢察官為鑑定，以採集血液或其他檢體之採樣及測試檢定。不得受限於呼氣酒精濃度含量超過每公升0.55毫克之行政命令或拖延時程。(七)對於第43條第1項第3款內政部警政署應研擬噪音取締辦法詳列取締標準。(八)處罰機關應於舉發單上註明受處罰人於自動繳納罰鍰後，若不服舉發事實者，仍得於繳納罰鍰20日內向處罰機關陳明不服。(九)於本條例修正通過後，交通部應於三個月內邀集各部會召開會議，各部會所主管法律內容中有涉及與本條例相競合之規定或應納入本條例規範之部分，應檢討是否修正相關法律或納入本條例規範。〕
四、本院國民黨黨團，鑒於現行「性騷擾防治法」因未配合鄉鎮市調解條例之修正，而造成部分條文之規定無法確切落實立法本意，爰擬具「性騷擾防治法第十八條及第二十六條條文修正草案」，請公決案。（本案經變更議程，由衛生環境及社會福利委員會抽出，逕付二讀，並列為本次會議討論事項第四案。）
決議：本案交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
五、本院教育及文化委員會報告審查委員彭添富等34人擬具「師資培育法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：師資培育法第二十一條條文修正通過。（二讀時，第二十一條照審查會條文通過；第二十一條之一條文不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。）
六、本院法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「獎章條例修正草案」案。
決議：全案經過二讀，下次會議進行三讀。（二讀時，均照審查會條文通過。）
七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員賴士葆等43人及委員李紀珠等51人分別擬具「所得基本稅額條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得基本稅額條例草案修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過，並作三項附帶決議：(一)本條例應視實際執行情況，每兩年檢討一次。(二)促進產業升級條例應於一年內檢討修正並送本院，由經濟、財政兩委員會審查。(三)促進產業升級條例有關「五年免稅」及「投資抵減」有重複免稅現象，應儘速提出改進方案，並向本院財政委員會報告。〕
八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「適用海關進口稅則第2欄特定產品免關稅之低度開發國家認定準則及低度開發國家清單」案。
決議：「適用海關進口稅則第2欄特定產品免關稅之低度開發國家認定準則及低度開發國家清單」照審查報告通過。
九、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制標準」名稱為「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」及全文案。
決議：本案不予備查，並請教育部修正後再送本院備查。
十、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送修正「教師申訴評議委員會組織及評議準則」案。
決議：本案不予備查，並請教育部修正後再送本院備查。
十一、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送修正「公立學校教職員成績考核辦法」名稱為「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」及條文案。
決議：本案不予備查，並請教育部修正後再送本院備查。
十二、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院台聯黨團，針對本院第6屆第2會期第6次會議議事日程所列報告事項第十二案委員李鎮楠等32人擬具「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十四、本院委員費鴻泰、卓伯源、盧秀燕、紀國棟、林滄敏、翁重鈞、張慶忠、楊瓊瓔、劉盛良、潘維剛、李顯榮、侯彩鳳、林益世、陳進丁、蔡錦隆、柯俊雄、廖婉汝、雷倩、邱毅、黃義交、吳清池、徐耀昌、羅志明、尹伶瑛等99人，請財政部督促撤銷台灣中小企業銀行併購計畫並保有官股以輔導該行成為協助台灣中小企業提升競爭力及繁榮台灣經濟之專業銀行，請公決案。
決議：另定期處理。
十五、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「工廠管理輔導法修正草案」及委員陳朝容等39人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「蒙古盟部旗組織法」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院財政委員會報告併案審查委員顏清標等33人擬具「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」、委員邱永仁等40人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」、委員謝國樑等42人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」及行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院內政及民族委員會報告審查臺灣團結聯盟黨團擬具「反侵略和平法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第1會期第11次會議議事日程所列報告事項第七十五案行政院函請審議「國家教育研究院設置條例草案」、第七十六案行政院函請審議「國家農業研究院設置條例草案」及第七十七案行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」等三案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第1會期第9次會議議事日程所列報告事項第六十三案行政院函請審議「戶籍法第八條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十一、本院委員江昭儀、王世堅、王幸男、王淑慧、莊碩漢、何敏豪、葉宜津等64人，針對最近沸沸揚揚的股市禿鷹案，造成社會大眾對金管會負面形象，由於此一重大弊案有證據指向人為弊端，讓特定集團獲取暴利，投資大眾損失慘重。值此陳水扁總統宣示六大改革之際，民進黨政府要以更高的道德標準來反省、除弊。基於釐清弊案權責，對社會應有交代的需要，爰此，建請成立「股市禿鷹案調閱委員會」，請公決案。
決議：另定期處理。
二十二、本院法制、司法兩委員會報告審查委員高思博等35人擬具「法院組織法第十二條及第六十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院司法委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第7次會議議事日程所列報告事項第三十八案委員邱創進等40人擬具「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十五、本院教育及文化委員會報告併案審查委員曹來旺等41人擬具「大學法第二十六條之一條文修正草案」及行政院函請審議「大學法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：大學法修正通過。〔二讀時，第四條修正為：「大學分為國立、直轄市立、縣（市）立(以下簡稱公立)及私立。（第一項），國立大學及私立大學之設立、變更或停辦，由教育部依照教育政策，並審察各地實際情形核定或調整之；直轄市、縣（市）立大學之設立、變更或停辦，由各級政府依序報經教育部核定或調整之。私立大學並應依私立學校法之規定辦理。（第二項），為均衡區域之專科學校教育，教育部得就未設有專科部之縣（市），核准大學附設專科部。（第三項），大學得設立分校、分部。（第四項），大學及其分校、分部、附設專科部設立標準、變更或停辦之要件、核准程序及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。（第五項）」；第八條修正為：「大學置校長一人，綜理校務，負校務發展之責，對外代表大學；並得置副校長，襄助校長推動校務，由校長聘任之，其人數、聘期及資格，由各大學組織規程定之。（第一項），校長之資格，依有關法律之規定，並得由外國人擔任之，不受國籍法、私立學校法及就業服務法有關國籍及就業規定之限制。（第二項）」；第九條修正為：「新任公立大學校長之產生，應於現任校長任期屆滿十個月前，由學校組成校長遴選委員會經公開徵求程序遴選出校長後，由教育部或各該所屬地方政府聘任之。（第一項），前項委員會各類成員之比例與產生方式如下：一、學校校務會議推選之學校代表占全體委員總額五分之二。二、學校推薦校友代表及社會公正人士占全體委員總額五分之二。三、其餘委員由教育部或各該所屬地方政府遴派之代表擔任之。（第二項），公立大學校長遴選委員會委員之組織、運作及其他應遵行事項之辦法，國立者，由教育部定之；直轄市立、縣（市）立者，由各該所屬地方政府定之。私立大學校長由董事會組織遴選委員會遴選，經董事會圈選報請教育部核准聘任之。（第三項），公立大學校長任期四年，期滿得續聘；其續聘之程序、次數及任期未屆滿前之去職方式，由大學組織規程定之；私立大學校長之任期及續聘，由大學組織規程定之。（第四項），教育部及各該所屬地方政府應於校長聘期屆滿十個月前進行評鑑，作為大學決定是否續聘之參考。（第五項），本法修正施行前，公立大學或教育部已依修正前之第六條第二項規定，組成校長遴選委員會進行校長遴選作業者，得繼續辦理校長遴選作業至校長經教育部完成遴聘時為止；其任期依各大學原有規定辦理。（第六項）」；第十三條修正為：「大學各學院置院長一人，綜理院務；各學系置主任一人，單獨設立之研究所置所長一人，辦理系、所務。大學並得置學位學程主任，辦理學程事務。（第一項），院長、系主任、所長及學位學程主任等學術主管，採任期制，其產生方式如下：一、院長，依該校組織規程規定之程序，就教授中選出，報請校長聘請兼任之。二、系主任、所長及學位學程主任，依該校組織規程規定之程序，就副教授以上之教師中選出，報請校長聘請兼任之。但藝術類與技術類之系、所及學位學程之主任、所長，得聘請副教授級以上之專業技術人員兼任之。（第二項），大學為因應校務發展之需要，達一定規模、學務繁重之學院、系、所及學程，得置副主管，以輔佐主管推動學務。（第三項），院長、系主任、所長、學位學程主任與副主管之任期、續聘、解聘之程序及其他應遵行事項，於大學組織規程定之。（第四項），第二項之學術主管職務，得由外國籍教師兼任。（第五項）」；第二十一條修正為：「大學應建立教師評鑑制度，對於教師之教學、研究、輔導及服務成效進行評鑑，作為教師升等、續聘、長期聘任、停聘、不續聘及獎勵之重要參考。（第一項），前項評鑑方法、程序及具體措施等規定，經校務會議審議通過後實施。（第二項）」；第三十三條修正為：「大學為增進教育效果，應由經選舉產生之學生代表出席校務會議，並出席與其學業、生活及訂定獎懲有關規章之會議；學生出席校務會議之代表比例不得少於會議成員總額十分之一。（第一項），大學應輔導學生成立由全校學生選舉產生之學生會及其他相關自治組織，以增進學生在校學習效果及自治能力。（第二項），學生為前項學生會當然會員，學生會得向會員收取會費；學校應依學生會請求代收會費。（第三項），大學應建立學生申訴制度，受理學生、學生會及其他相關學生自治組織不服學校之懲處或其他措施及決議之事件，以保障學生權益。（第四項），前四項之辦法，於各大學組織規程定之。（第五項）」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，第九條第三項首句「公立大學校長遴選委員會委員之組織」中之「委員」二字予以刪除，其餘均照二讀文字通過，並作四項附帶決議：(一)為使大學及教育學程等各種評鑑能達專業、公正、公開之原則，教育部未來依相關法律進行各種評鑑時，評鑑指標應於六個月前公布，並不得將評鑑業務委託由教育部退休官員組成之組織或機關（構）進行之。(二)有關大學單位主管之進用方式，有牴觸公務人員任用法規之虞者，由教育部、銓敘部會商決定之。(三)依性別平等教育法規定，教師評審委員會之任一性別委員，不得少於三分之一。(四)私立大學校長遴選委員會之組成及運作，應比照修正大學法有關公立大學校長遴選委員會中校內代表及校友與社會公正人士之組成比例。〕
二十六、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院民進黨黨團，針對大西洋鮪類資源保育委員會日前決議對我國2006年我國在大西洋大目鮪漁獲配額予以減少，並要求我國強化管理及增加延繩釣減船船數乙事；鑒於海洋資源乃為全人類之共同資源，為永續利用海洋資源，區域性漁業管理組織已採取相關管理措施，而我國為國際社會的一員，應當配合遵守國際漁業管理組織之管理規範，以避免國際社會對我國再度提出相關經貿制裁之要求；爰提案建請本院做成以下決議，以維護漁民生計，保障漁民合法權益：一、針對我國部分國民藉經營權宜國籍漁船，規避我國內法規，從事非法、無報告及未受規範（illegal、unreported、unregulated，IUU）之漁業，已嚴重影響漁業資源、損及國家形象及我國權益，請司法檢調單位主動積極調查我國民經營權宜國籍漁船從事IUU漁業。二、我國籍漁船數量，無論大小，必須與國際漁業組織分配予我之配額相稱，因此應全盤考量增加減船之數量。三、對於我國籍小船，雖多屬於個人經營，與大船較有制度之公司經營模式不同，基於管理要求，仍應比照大型漁船管理。四、所有國籍漁船，倘涉及超捕或匿報漁獲資料等違規行為者，其違規處分必須與國際期望相符，即應與不當得利相當，包括撤銷漁業執照等處分，以確實杜絕該等漁船之IUU行為，使其斷絕與權宜國籍漁船之關聯，並展現我國與國際合作打擊IUU非法捕魚之決心。五、任何我國國民，藉投資之名，掛籍國外從事公海鮪漁業之行為均應遏止。因此，對於外籍漁船在台灣建造、輸出及整補，應堅持原則禁止。六、對於國際漁業管理及研究之人員與經費，建請行政院予以增加。七、應加強台日產業界互動，並要求產業界遵守對日輸出量的承諾，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：一、針對我國部分國民藉經營權宜國籍漁船，規避我國內法規，從事非法、無報告及未受規範（illegal、unreported、unregulated，IUU）之漁業，已嚴重影響漁業資源、損及國家形象及我國權益，請司法檢調單位主動積極調查我國民經營權宜國籍漁船從事IUU漁業。
二、我國籍漁船數量，無論大小，必須與國際漁業組織分配予我之配額相稱，因此應全盤考量增加減船之數量。
三、對於我國籍小船，雖多屬於個人經營，與大船較有制度之公司經營模式不同，基於管理要求，仍應比照大型漁船管理。
四、所有國籍漁船，倘涉及超捕或匿報漁獲資料等違規行為者，其違規處分必須與國際期望相符，即應與不當得利相當，包括撤銷漁業執照等處分，以確實杜絕該等漁船之IUU行為，使其斷絕與權宜國籍漁船之關聯，並展現我國與國際合作打擊IUU非法捕魚之決心。
五、任何我國國民，藉投資之名，掛籍國外從事公海鮪漁業之行為均應遏止。因此，對於外籍漁船在台灣建造、輸出及整補，應堅持原則禁止。
六、對於國際漁業管理及研究之人員與經費，建請行政院予以增加。
七、應加強台日產業界互動，並要求產業界遵守對日輸出量的承諾。
二十八、本院親民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第4次會議議事日程所列報告事項第二案委員趙永清等35人擬具「環境教育法草案」、第十三案委員鄭運鵬等36人擬具「立法院職權行使法第七十一條條文修正草案」、第二十一案委員陳瑩等51人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」及第二十二案委員蕭美琴等42人擬具「入出國及移民署組織法草案」等四案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十九、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第1次會議議事日程所列報告事項第五十三案行政院函請審議「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十、本院委員曾燦燈、陳銀河等32人，鑑於偽劣藥氾濫為全球關注的議題，且偽劣藥大多透過網路販賣，因網路賣藥均屬違法行為，若消費者買到偽劣藥，很可能求訴無門，建請政府針對偽劣藥進行稽查，並加強宣導如何辨識偽劣藥，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員吳志揚、朱鳳芝等23人，針對警政署刑事警察局查獲國內最大宗的偽藥販售案，共查獲知名胃藥Zan-tac、減肥藥諾美婷、壯陽藥威而鋼與犀力士、安眠藥使蒂諾斯等，多達55萬顆，建請相關單位儘速追查偽藥是否流入坊間藥局，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員羅志明、林正峰等24人，鑑於目前勞工保險投保薪資上限為4萬2,000元，對於薪資所得之實際情形已經產生嚴重落差，影響投保勞工之退休後老年給付所得，建請行政院考量就業薪資、所得水準及物價波動等因素，提高投保薪資上限至6萬1,200元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員葉宜津等23人，為電力、通訊等事業單位，常將變電箱、集線箱等直接設置於人行道上，導致部分人行道根本無法通行，建請主管機關立即要求所有事業單位將設置於人行道上之設施限期撤走，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員高思博、王昱婷等23人，為中央主管機關因業務移撥，導致台南市已完成之古蹟修復，無法支應修復經費，建請行政院儘速撥付相關經費，以利文化資產之保存，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員劉盛良等24人，為有效提振文化產業暨提升傳統戲曲教育學術地位，建請行政院儘速於國內設立以台灣本土文化藝術及民俗技藝為傳承的國立台灣戲曲學院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員盧秀燕、楊瓊瓔、林建榮、鍾紹和、朱鳳芝、黃義交、吳成典、洪玉欽等25人，針對政府決定將臨時工作人員，改成與政府不具僱傭關係之社會救助工作人員，以規避提繳勞工退休金。政府此舉不但違反勞基法，更不符社會公平正義原則，建請政府取消該決定，並依法提繳百分之六的退休金，請公決案。
（本案暫不予處理）
 
	allans=0
