議事錄
立法院第8屆第3會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月31日（星期五）上午9時至9時47分、11時54分至下午11時49分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　孔文吉　　廖正井　　李貴敏　　徐耀昌　　許忠信　　邱文彥　　簡東明　　陳碧涵　　陳淑慧　　江惠貞　　鄭天財　　林德福　　潘維剛　　詹凱臣　　王育敏　　陳歐珀　　徐少萍　　盧秀燕　　紀國棟　　李桐豪　　葉宜津　　陳雪生　　賴士葆　　盧嘉辰　　陳亭妃　　尤美女　　蔣乃辛　　楊玉欣　　陳唐山　　林鴻池　　孫大千　　蘇清泉　　黃偉哲　　丁守中　　呂學樟　　徐欣瑩　　陳根德　　顏寬恒　　洪秀柱　　王金平　　楊應雄　　吳育昇　　呂玉玲　　吳育仁　　翁重鈞　　鄭汝芬　　吳宜臻　　林岱樺　　林國正　　江啟臣　　高金素梅　林世嘉　　蔡煌瑯　　劉建國　　李鴻鈞　　黃志雄　　蔡錦隆　　王進士　　林滄敏　　張慶忠　　薛　凌　　許添財　　羅明才　　姚文智　　王惠美　　蔡正元　　陳節如　　段宜康　　鄭麗君　　林佳龍　　李昆澤　　蕭美琴　　蔡其昌　　何欣純　　吳秉叡　　楊瓊瓔　　邱議瑩　　李俊俋　　張嘉郡　　黃文玲　　黃昭順　　謝國樑　　李應元　　管碧玲　　潘孟安　　陳其邁　　楊　曜　　林郁方　　林明溱　　劉櫂豪　　林淑芬　　邱志偉　　陳明文　　王廷升　　羅淑蕾　　曾巨威　　許智傑　　陳學聖　　陳怡潔　　費鴻泰　　趙天麟　　蘇震清　　馬文君　　高志鵬　　陳超明　　李慶華　　廖國棟　　楊麗環　　田秋堇　　魏明谷　　柯建銘
委員出席　112人
請假委員　林正二　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（上午11時54分至下午1時28分、5時至6時44分、11時32分至11時49分）
 
副院長
洪秀柱（上午9時至9時47分、下午1時28分至5時、6時44分至11時32分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至9時47分、下午5時24分至8時41分）
 
副秘書長
周萬來（上午11時54分至下午5時24分、8時41分至11時49分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭汝芬等34人擬具「食品衛生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員林淑芬等20人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員林淑芬等22人擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員林淑芬等23人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員許添財等18人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員翁重鈞等16人擬具「貨物稅條例刪除第九條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員蕭美琴等22人擬具「家庭暴力防治法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
九、本院委員陳亭妃等22人擬具「航業法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員陳亭妃等21人擬具「船舶法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員陳亭妃等22人擬具「公路法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員陳亭妃等23人擬具「鐵路法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員陳亭妃等23人擬具「大眾捷運法第二十四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員陳亭妃等23人擬具「發展大眾運輸條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十五、本院委員陳亭妃等23人擬具「身心障礙者權益保障法第五十七條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員陳亭妃等22人擬具「民用航空法第二十三條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等31人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員蔡正元等38人擬具「觀光賭場管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員何欣純等16人擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員何欣純等17人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員何欣純等17人擬具「性別工作平等法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員陳歐珀等19人擬具「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員楊曜等19人擬具「菸害防制法第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
二十四、本院委員陳歐珀等19人擬具「菸害防制法第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
二十五、本院委員陳歐珀等16人擬具「菸酒稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十六、本院委員許添財等19人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
二十七、本院委員許添財等18人擬具「菸酒稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十八、本院委員許添財等21人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第十七條、第二十一條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員羅明才等17人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、本院委員許智傑等20人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十一、本院委員陳學聖等29人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
三十二、本院委員顏寬恒等22人擬具「保安處分執行法第七十四條之三及第七十四條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員徐少萍等20人擬具「職業學校法第十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、本院委員徐少萍等18人擬具「國民教育法第五條之一及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員劉建國等16人擬具「刑事訴訟法第一百九十七條之一、第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員劉建國等19人擬具「公務人員退休法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員劉建國等19人擬具「性侵害犯罪防治法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院委員劉建國等19人擬具「勞工安全衛生法增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員劉建國等19人擬具「入出國及移民法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、本院委員李俊俋等19人擬具「建築法刪除第九十八條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、本院委員潘維剛等19人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、本院委員盧秀燕等19人擬具「勞工退休金條例增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員羅淑蕾等37人擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十五、本院委員孫大千等23人擬具「國家退休基金管理中心設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、本院委員張慶忠等27人擬具「住宅法第三條及第四十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、本院委員蔡錦隆等19人擬具「農產品生產及驗證管理法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、本院委員丁守中等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、本院委員江惠貞等26人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十、本院委員李貴敏等34人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十一、本院委員李貴敏等34人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員王育敏等26人擬具「醫療法第六十四條之一及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員王育敏等28人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員王育敏等26人擬具「原住民族教育法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
五十五、本院委員王育敏等28人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第九十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員王育敏等22人擬具「勞動基準法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、本院委員姚文智等17人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一、第一百八十九條之三及第三百零九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十八、本院委員姚文智等17人擬具「貪污治罪條例增訂第五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十九、本院委員姚文智等17人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員姚文智等16人擬具「政治獻金法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、本院委員姚文智等17人擬具「醫療法第二十四條及第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員謝國樑等19人擬具「大眾捷運法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六十三、本院委員謝國樑等23人擬具「兒童及少年性交易防制條例第十六條、第十七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十四、本院委員王育敏等24人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、本院委員鄭汝芬等34人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第九十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、本院委員吳育昇等16人擬具「刑事訴訟法第四百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十七、本院委員吳育昇等32人擬具「國民年金法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、本院委員吳育昇等32人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、本院委員王惠美等27人擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、本院委員王惠美等27人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十一、本院委員王惠美等26人擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員賴士葆等38人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七十三、本院委員蔡正元等51人擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院親民黨黨團擬具「社會秩序維護法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十九、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
八十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀。
八十三、行政院函請審議「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
八十四、司法院函請審議「司法院組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十五、司法院、行政院函請審議「智慧財產案件審理法第四條、第十九條及第二十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
八十六、行政院函請審議「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處間刑事司法互助協定」案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
八十七、行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十八、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。　　
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金101年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會101年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十七、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會101年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心101年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「獎勵科技大學及技術學院教學卓越計畫」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「縮短學用落差、產學脫節問題」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「我國產業升級與銜接教育中高階人力培育之政策」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國立大學合併推動規劃」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「高等教育高失業問題」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○四、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送動物實驗替代方案專案報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「視覺及表演藝術之策劃與發展」之書面資料，請准予動支預算，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「如何提高本國自製（含戲劇）節目比例」之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結阿里山氣象站廳舍整建評估調查費100萬元，俟該氣象站依文化資產保存法審議程序完成後始得動支乙案，業依法完成審議程序，檢附嘉義縣政府依文化資產保存法指定該氣象站為縣定古蹟公告資料，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對智慧財產局應儘速建置專利趨勢分析及智慧財產權保護與爭議處理之支援機制，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○九、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金管理會股權代表兼職費支給情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「企劃管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一一、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」項下之「業務費」凍結十分之一，並就矯正署各矯正機關超額收容情形經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化等9項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一三、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（五）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一四、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（二十八）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一五、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，請台電公司應就核四廠改裝天然氣發電廠進行評估，並將評估結果儘速提交本院參處乙案，檢送該公司備妥之初步檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一九、經濟部函，為102年度中央政府總預算案，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第5項決議，業已備妥專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「科技大學定位問題」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「花大錢蓋硬體，國家資源嚴重錯置」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局應就紅火蟻防治政策、防治目標及經費應用情形向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，要求應儘速研擬「農田水利會簽訂調用水契約之審議機制」，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「政府對青年預算的檢討與改善」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「忽視弱勢者權益」檢討與改善報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「職業技術人才培育」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二七、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「我國加入聯合國及世界衛生組織之規劃」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二八、國史館函，為102年度中央政府總預算決議，檢送國史館「總統副總統文物展」提升展覽績效計畫，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二九、財政部函，為修正「財政部處務規程」及訂定「財政部編制表」等72項法規，並自102年1月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、財政部函，為修正「稅捐稽徵法施行細則」第八條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、財政部函，為廢止「財政部稅制委員會暫行組織規程」、「財政部稅制委員會編制表」、「財政部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部國庫署承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部賦稅署承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部國有財產局承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」及「財政部臺北區支付處承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、財政部函，為修正「國庫支票管理辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、財政部函送「酒品及酒盛裝容器出口證明收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三四、財政部函送「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」第五條條文勘誤表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三五、財政部函送「民間參與公共建設申請及審核程序爭議處理規則」第三十六條條文勘誤表與更正後條文、修正總說明及修正條文對照表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三六、財政部函送「101年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、財政部函，為公告「102年度花生、紅豆及食米等14種農產品實施特別防衛措施之基準數量及基準價格」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三八、財政部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「臺灣菸酒股份有限公司台北啤酒工場活化利用方案」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三九、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「指定特定資產回沖註銷釋股預算之可行性評估報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函送「中華民國一百零三年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一四一、行政院函送「中華民國一百零三年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一四二、行政院函送外交部擬具「國際合作發展事務101年度報告」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四三、行政院函送「國立文化機構作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四四、行政院函，為修正「召集規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四五、行政院函，為修正「航港建設基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一四六、行政院函，為修正「地方建設基金收支保管及運用辦法」第五條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一四七、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條及第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四八、行政院函，為財政部函報擬將馬爾地夫（Maldives）自適用我國海關進口稅則第2欄稅率之低度開發國家清單除名一案，業經函復同意照辦，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四九、行政院函，為「天然災害停止辦公及上課作業辦法」名稱修正為「天然災害停止上班及上課作業辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五○、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，並自102年7月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，並自102年7月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、行政院勞工委員會函，為修正「私立就業服務機構許可及管理辦法」第三條、第十五條及第三十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五三、行政院勞工委員會函送「勞工保險局辦理一百零二年勞工保險被保險人紓困貸款」，並自102年1月7日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年12月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五六、行政院經濟建設委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送行政院國家發展基金辦理加強投資策略性服務業實施方案書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五七、行政院經濟建設委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送行政院國家發展基金辦理「加強投資中小企業實施方案」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送青年發展署刪除辦理甄選青年進入總統府實習計畫，並將青年領袖實習計畫與推動青年公部門見習計畫整合執行乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五九、教育部函，為修正「大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送為落實政府照顧弱勢原則，要求青年發展署推動各項計畫均應優先考量家庭經濟弱勢青年乙案辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第49項次檢討改進報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第51項次檢討改進報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第53項次檢討改進報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六四、教育部函，為國立臺灣圖書館業已廢止「臺灣地區公私立公共圖書館輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、教育部函，為修正「大學法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六六、教育部函，為修正「入學大學同等學力認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司102年第1季環保、工安績效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部工業局推動全國整體性特殊事業廢棄物清理計畫，於3個月內檢討南區(龍崎廠)事業廢棄物綜合處理中心推動計畫，並研提處理方案陳報行政院乙案辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六九、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程102年第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對如何運用信用保證基金協助台灣中小企業之生存乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、經濟部函送「專利權期間延長核定辦法」修正發布令發文字號勘誤表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七二、經濟部函送加工出口區管理處101年度第4季對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，並已依規定上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七三、經濟部函送「地熱能發電系統示範獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對所屬中油公司轉投資之合理性與必要性乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七五、經濟部函，為修正「公司登記規費收費準則」第九條及第十條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關經濟部主管辦理情形表自來水公司部分第8案，檢送「自來水淨化產生之污泥放射性含量檢測情形」說明報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七七、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應就「建構消費品安全標準計量檢驗平台計畫之執行情形，按季函送推動進度報告於立法院」乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七八、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程101年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七九、經濟部函，為修正「零售業等商品(服務)禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八一、經濟部函，為修正「原產地證明書及加工證明書管理辦法」第九條及第九條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八二、經濟部函送經濟部標準檢驗局及所屬101年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八三、經濟部函送我與日本經由外交部亞東關係協會與日本公益財團法人交流協會簽署之「相互承認合作協議」中譯本及英文約本影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
一八四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部水資源作業基金服務成本逐年增加應提出有效之開源節流檢討方案乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部改善水資源作業基金「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」預算執行情況，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八六、經濟部函送該部工業局101年度第4季補助社會、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補助捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八七、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年12月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八八、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年1月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八九、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關各事業主管機關應依產業類別、市場結構型態及獲利情形訂定職工福利金提撥標準乙案辦理情形，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九○、交通部函，為公告採用國際勞工組織（ILO）「二○○六年海事勞工公約（MLC 2006）」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九一、交通部函，為修正「空運危險物品名稱」，並自102年1月1日起生效，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九二、交通部函，為修正「大眾運輸工具無障礙設施設置辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九三、交通部函，為修正「公路證照及監理規費收費辦法」第二條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九四、交通部函送業經簽署完成之「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議─航空氣象現代化作業系統氣象技術增強計畫第16號執行辦法」影本及其中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一九五、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該總處地方行政研習中心就提升中高級人員英語能力，培育處理國際事務人才衡量標準進行檢討調整乙案辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九六、行政院人事行政總處函送101年第4季政策宣導之廣告預算執行情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九七、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送委託員工消費合作社代辦文物衍生商品及餐飲服務執行情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九八、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關藝術鑑定機制書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九九、國立故宮博物院函送101年度政策宣導及廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關財團法人國家實驗研究院研究中心整併之可能性書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○一、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送行政院科技會報辦公室提供政府資料公開加值應用之權責劃分問題及檢討改善說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
二○二、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送財團法人國家實驗研究院提升人才培育能量書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○三、行政院國家科學委員會函送有關我國基礎研究經費占全國研發總經費比率逐年降低，應研謀改善之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○四、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關101年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○五、中央銀行函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，該行及所屬中央印製、造幣廠職工福利金提撥，已考量行業類別等因素，並有不同提撥標準，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○六、中央銀行函送該行暨中央印製、造幣兩廠101年度政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「電影事業輔導」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國立臺灣美術館現代化典藏庫房建造計畫執行進度檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「雲端化績效目標改善」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化部應於3個月內向本院教育及文化委員會提出「人才延攬與培育」之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關生活美學館收支差距之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關生活美學館「生活美學」內涵之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送促進產業產值之「經費投資效益」及「產業因參與園區或是文創博覽會實際獲益之效益」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算決議，有關於103年預算年度完成「我國腎臟病流行病學研究報告」，並據此編列104年度「腎臟病總體防治及治療」工作計畫及預算乙案，檢送該研究報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一五、行政院衛生署函送「衛生署腎臟病防治作為報告」及「我國腎臟病流行病學研究報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一六、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用申報與核付及醫療服務審查辦法」第六條及第二十二條條文附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一七、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」第十五條、第二十條、第二十一條之一條文及相關附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一八、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署所屬醫療機構醫事人員兼任院長副院長及各級醫事主管之任期及遴用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一九、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二○、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二一、行政院衛生署函送「藥物檢驗機構認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二二、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十三），檢送相關補充資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二三、行政院原子能委員會函送該會與經濟合作暨發展組織(OECD)簽署之「核電廠組件運轉經驗、劣化與老化研究計畫(CODAP)之運作契約條款」英文影本及中譯本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
二二四、行政院原子能委員會函送101年於媒體辦理政策宣導相關之廣告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二五、行政院原子能委員會函，為修正「高放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二六、司法院函，為本院於第8屆第3會期第8次會議修正少年及家事法院組織法部分條文時，通過附帶決議案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二七、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會101年第4季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二八、司法院函，為修正「法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二九、司法院函，為修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二三○、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之十六「自美國輸入禽鳥類之檢疫條件」，附件名稱並修正為「自美國輸入禽鳥之檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三一、行政院農業委員會函送行政院農業委員會林務局101年度加強查緝山林盜伐專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三二、行政院農業委員會函，為公告「捷克及加拿大薩克其萬省為高病原性家禽流行性感冒非疫區、法國及加拿大薩克其萬省為新城病非疫區」，並修正「牛海綿狀腦病發生國家（地區）」之輸入管制」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三三、行政院農業委員會函，為修正「保安林經營準則」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三四、行政院農業委員會函送「魚翅進口應遵行事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三五、行政院農業委員會函送「屠宰供食用之雞、鴨及鵝，應於屠宰場內屠宰及該等家禽免於屠宰場屠宰之情形」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、行政院農業委員會、行政院衛生署函，為修正「實際從事漁業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二三七、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程查驗技術規範」第三點規定，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三八、國家通訊傳播委員會函送101年第4季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三九、行政院環境保護署函，為修正「揮發性有機物空氣污染管制及排放標準」第四十四條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四○、行政院環境保護署函送「排放管道中極性有機化合物檢測方法－氣相層析儀／火焰離子化偵測法（NIEA A737.70B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四一、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中二氧化硫自動檢驗方法－紫外光螢光法（NIEA A416.11C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四二、行政院環境保護署函送「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－樣品製備法（NIEA T704.23B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四三、行政院環境保護署函，為廢止「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－樣品製備法（NIEA T704.22B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四四、行政院環境保護署函送「空氣中二氧化硫自動檢驗方法－紫外光螢光法（NIEA A416.12C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四五、行政院環境保護署函，為修正「環境教育機構認證及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四六、行政院環境保護署函，為修正「環境教育設施場所認證及管理辦法」第二條、第四條及第十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四七、行政院環境保護署函，為廢止「事業廢棄物採樣方法（NIEA R118.02B）」，並自102年3月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四八、行政院環境保護署函，為修正「列管毒性化學物質及其運作管理事項」部分事項，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四九、行政院環境保護署函，為廢止「水中總溶解固體及懸浮固體檢測方法－103℃-105℃乾燥（NIEA W210.57A）」，並自102年4月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五○、行政院環境保護署函送「水中總溶解固體及懸浮固體檢測方法－103℃-105℃乾燥（NIEA W210.58A）」，並自102年4月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五一、行政院環境保護署函送該署及所屬單位預算、附屬單位預算及捐助成立之財團法人101年第4季廣告費支用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五二、臺灣省政府函送101年度第4季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五三、臺灣省諮議會函送101年度第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五四、蒙藏委員會函送主管（含財團法人蒙藏基金會）101年第4季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五五、蒙藏委員會函送101年度第4季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送101年第4季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五七、中央選舉委員會函送該會及所屬101年第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五八、中央選舉委員會函送「中央選舉委員會選舉專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五九、中央選舉委員會函，為修正「投票所開票所監察員推薦及服務規則」第七條附式，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六○、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試專利師考試規則」第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二六一、考試院函送該院暨所屬部會101年第4季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六二、考試院函，為「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試規則」名稱修正為「專門職業及技術人員高等考試醫事人員考試規則」，並修正部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二六三、考試院、行政院函，為修正「公務人員因公涉訟輔助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二六四、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關101年度第4季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六五、內政部函送「住宅補貼對象一定所得及財產基準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六六、內政部函送「市區道路使用費收費標準」第六條條文勘誤表及更正後條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六七、內政部函，為修正「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六八、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第四條之三、第六十條及第六十一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六九、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七○、行政院海岸巡防署函送101年第4季獎補助資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七一、行政院海岸巡防署函，為修正「海岸巡防機關服制規則」第二條條文、第三條附表一及第五條附表三，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七二、金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社年報應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七三、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金101年度截至12月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七四、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算101年度截至12月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七五、金融監督管理委員會函，為修正「銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七六、金融監督管理委員會函，為修正「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二七七、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人101年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七八、金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關中央存款保險股份有限公司專案契約人力決議之書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七九、行政院主計總處函送101年度第4季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八○、客家委員會函送101年度第4季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八一、外交部函送101年第4季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八二、外交部函，為廢止「北美事務協調委員會組織規程」、「北美事務協調委員會編制表」及停止適用「亞東關係協會員額編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二八三、外交部函送102年2月4日簽署之「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間特權、免稅暨豁免協定」我方輪先之中英文本影本及美方輪先之中英文本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二八四、公平交易委員會函送101年度截至12月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二八五、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會101年第4季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八六、中央研究院、行政院環境保護署函送「中央研究院運作毒性化學物質管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二八七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「兩岸影視文化交流現況」之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化部應於3個月內向本院教育及文化委員會提出「影視及流行音樂」之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育部國外旅費檢討及改善報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第52項次之檢討改進報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化部於3個月內會同經濟部工業局及其他相關單位，針對動漫產業與動漫人才發展進行整體討論規劃，並將研議情形書面送交本院教育及文化委員會乙案之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九二、行政院函，為行政院農業委員會為辦理H7N9亞型家禽流行性感冒之防疫因應、傳統市場禁宰活禽政策推動獎勵、加強屠檢人員防護機制及家禽屠宰場消毒防護等工作，所需經費1億7,415萬5千元（其中6,896萬6千元係撥充農業發展基金辦理）動支本（102）年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
二九三、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年3月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二九四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育部補助技專校院預算配置」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「大專校院面臨少子化衝擊之退場機制」檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「提升校園運動風氣，鼓勵學生運動」檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九七、教育部函送主管101年度第4季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九八、中央銀行函，為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，並自102年1月25日施行，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二九九、行政院衛生署函，為修正「護理人員執業登記及繼續教育辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三○○、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三○一、法務部函送101年第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三○二、行政院勞工委員會函送101年度第3季及第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○三、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，有關歲出部分預算第5目需向本院交通委員會提出報告乙案，檢送檢討汽車燃料使用費之分配與徵收方式書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
三○四、外交部函，為廢止「行政院新聞局辦事細則」及「行政院新聞局法規委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
三○五、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關自99年起，網路廣告不實處分案件占當年度不實廣告總處分案件比率有逐年攀升之趨勢，應研謀改善乙案，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三○六、內政部函，為修正「大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法」第五條、第十四條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三○七、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三○八、內政部函，為修正「中央都市更新基金補助辦理自行實施更新辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三○九、行政院農業委員會函，為修正「保安林解除審核標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一○、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，其中第二部西醫第二章特定診療第八節輸血及骨髓移植，調整八項診療項目支付點數，定自102年2月1日施行，其餘定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三一一、行政院環境保護署函送主管101年度截至第4季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三一二、行政院農業委員會函，為公告「波羅蜜屬為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三一三、文化部函，為修正「台中創意文化園區場地使用收費標準」第二條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一四、行政院經濟建設委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對行政院國家發展基金應提出轉投資事業風險管制追蹤報告乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一五、內政部函，為修正「服兵役役男家屬生活扶助實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三一六、國家安全局函送「情報機關派遣駐外或各省（市）縣（市）情報人員待遇支給標準」，並自中華民國102年2月1日施行，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三一七、司法院函送101年度第4季補捐助團體及個人經費執行情行表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三一八、行政院國家科學委員會函送有關審慎評估園區擴建規模與期程及基金債務控管方案之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一九、行政院國家科學委員會函送有關檢討污水處理收費標準，避免增加基金營運負擔之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三二○、經濟部函送該部智慧財產局101年度第4季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三二一、行政院國家科學委員會函送有關適時修正園區開發規模與進度，加強開源節流措施，建立風險管理機制之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三二二、行政院國家科學委員會函送有關加強園區廠商對外界應變能力，增加科學工業園區產業競爭力之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三二三、行政院國家科學委員會函送有關二林園區長期水源供應規劃說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二四、行政院國家科學委員會函送有關形塑科學工業園區特色之際，應考量我國整體產業政策及國際環境之應變力說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三二五、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之二十二「自澳大利亞輸入駱駝科動物之檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三二六、交通部函，為「身心障礙者搭乘國內公民營公共交通工具優待實施辦法」名稱修正為「身心障礙者搭乘國內大眾運輸工具優待實施辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三二七、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二八、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金外聘執行秘書之理由及必要性」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二九、財政部函，為公告「外銷品進口原料除附表所列51項貨品外，其餘貨品恢復沖退稅」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
三三○、考試院函，為修正「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之一內政部警政署」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三三一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「臺北榮民總醫院新竹分院辦事細則」、「臺北榮民總醫院新竹分院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
三三二、財政部函送該部國庫署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局、中區國稅局及南區國稅局補正101年第1季至第3季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三三、公平交易委員會函送臺蒙雙方完成簽署之「臺灣公平交易委員會及蒙古國公平競爭及消費者保護局合作瞭解備忘錄」英文約本影本及中譯本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
三三四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對提供石油基金101年度預算執行情形乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三三五、行政院環境保護署函送「空氣中二氧化碳檢測方法－紅外線法（NIEA A448.11C）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三三六、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中二氧化碳自動檢測方法－紅外線法（NIEA A448.10C）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三三七、教育部函，為修正「大學評鑑辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三八、交通部函，為修正「航空產品與其各項裝備及零組件適航檢定管理規則」部分條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三三九、行政院農業委員會函，為修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三四○、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校校長成績考核辦法」第四條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三四一、內政部函，為修正「測繪成果申請使用辦法」第七條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三四二、教育部函送主管101年度第4季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三四三、行政院大陸委員會函送該會(含海基會使用捐補助款部分)101年10至12月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會。
三四四、國防部函送101年度1至12月份依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三四五、金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」部分條文、「金融控股公司年報應行記載事項準則」部分條文及「票券金融公司年報應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三四六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對經濟部應於1個月內提出家庭用天然氣基本費抵減及相關機制乙案，檢送相關說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三四七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送自來水公司自來水淨化產生之污泥放射性含量檢測情形說明報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三四八、行政院原住民族委員會函，為修正「行政院原住民族委員會專業獎章頒給辦法」第五條附表二、附表三，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三四九、行政院國家科學委員會函送有關提升南科廠房及土地使用率並加強各園區考核之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三五○、行政院國家科學委員會函送有關園區作業基金執行開源節流、考核及務實改善措施之執行成效說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三五一、行政院國家科學委員會函送有關改善作業基金財務結構，降低舉債成本，提昇資金運用與效能之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三五二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
三五三、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三五四、行政院衛生署函，為修正「藥品生體可用率及生體相等性試驗準則」第十五條、第十七條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三五五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部工業局閒置工業區土地提出檢討改進乙案，檢送「工業區閒置土地處理方案」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三五六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司未來5年預算撙節之具體規劃與績效評估指標乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三五七、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金101年第4季「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三五八、國防部函，為修正「常備兵補充兵服役規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三五九、文化部函，為修正「國立中正紀念堂管理處場地設備規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三六○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關為使國內經濟永續發展，要求經濟部及所屬應加強執行力外，更應提出短、中、長期具體因應措施及預估成效乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三六一、公平交易委員會函復有關102年度中央政府總預算決議，香港商雅虎資訊股份有限公司台灣分公司經裁罰10次均為10萬元，裁罰金額與營業額不相當，提出裁量標準及要旨乙案，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三六二、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，要求重行檢討立案調查物資之選擇、調查期限與查價方式乙案，檢送書面檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三六三、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，要求應就如何平穩物價、主動打擊不法、防杜不肖廠商聯合行為案，擬定因應方案乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三六四、內政部函送主管101年度第4季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
三六五、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關日本311核災後，對現有3座核電廠進行安檢及邀請核電專家組成專案小組進行核安體檢等相關事宜之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三六六、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關101年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六七、文化部函，為修正「國立臺灣交響樂團演奏廳場地設備使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三六八、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三六九、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，應全面檢討政府之勞動派遣問題，並於1個月內向本院司法及法制委員會提出書面報告乙案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三七○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對所屬中油公司轉投資之合理性與必要性乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三七一、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸空運補充協議修正文件四」一案，業已核定，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
三七二、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」第五條、第六條及第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三七三、行政院公共工程委員會函送101年度第4季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三七四、行政院衛生署函，為「健康食品之改善骨質疏鬆評估方法」名稱修正為「健康食品之骨質保健功效評估方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三七五、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第一條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三七六、國家通訊傳播委員會函，為修正「廣播電視事業負責人與從業人員管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三七七、行政院研究發展考核委員會函，為修正「檔案閱覽抄錄複製收費標準」第五條之一條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三七八、行政院農業委員會函送該會、所屬機關及財團法人101年度至第4季止於平面、網路、廣播及電視媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三七九、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司委內瑞拉東、西帕里亞礦區探油案仲裁進行概況，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三八○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司轉投資國光石化科技股份有限公司乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三八一、經濟部函送該部、所屬機關(構)及財團法人101年度截至第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三八二、財政部函，為公告馬爾地夫(Maldives)自適用我國海關進口稅則第2欄稅率之低度開發國家清單除名，請查照案。
決定：交財政委員會。
三八三、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關該會預算結構僵化問題嚴重，且業務執行與查處不法之績效向遭質疑，應及早檢討歲出預算配置，提出檢討乙案，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三八四、行政院經濟建設委員會函復有關加強推動台商回台投資方案辦理成效，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三八五、金融監督管理委員會函送101年度編列之「赴國外參與國際金融會議旅費」新增出國計畫項目內容及出國報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三八六、經濟部函送「零售業販售福袋定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三八七、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業資費管理辦法」、「行動通信業務管理規則」第六十九條條文、「固定通信業務管理規則」第四十二條條文、「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」第五十二條條文、「第三代行動通信業務管理規則」第六十九條條文及「無線寬頻接取業務管理規則」第六十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三八八、國家通訊傳播委員會函送「第一類電信事業資費管制採價格調整上限制之調整係數數值」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三八九、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第七點及附件三之十二「自美國輸入羊胚之檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三九○、內政部函送主管101年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三九一、財政部函，為廢止「財政部法規委員會組織規程」等29項法規，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九二、經濟部函送該部中小企業處101年度第4季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三九三、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
三九四、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金管理會股權代表兼職薪酬情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三九五、中央研究院函送102年度中央政府總預算案有關檢討聘用博士後研究人員之必要性書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三九六、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－蟹成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三九七、國防部函送101年度第4季補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三九八、國家安全局函送「特種勤務獎勵標準及辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三九九、內政部函，為「墾丁國家公園一般管制區或遊憩區區域內須經許可事項」名稱修正為「墾丁國家公園遊憩區區域內須經許可事項」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四○○、內政部函，為修正「中央警察大學甄選或甄試新生入學辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四○一、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第八條之一、第十九條及第二十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四○二、中央研究院函送102年度中央政府總預算案，有關協助國內大學提升高等教育品質與人才質量相關書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四○三、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對派遣人力經費1,560萬1,000元，以及勞動承攬經費128萬2,000元，合計1,688萬3,000元之勞力外包經費案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
四○四、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送房屋租金檢討案書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四○五、交通部函，為修正「公路用地使用規則」第十五條條文及第十四條附圖二、附圖三、附圖四，請查照案。
決定：交交通委員會。
四○六、經濟部函送台電公司未來5年預算撙節之具體規劃與績效評估指標專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四○七、財政部函送「臺灣菸酒股份有限公司實施多角化經營投入各類非酒類產品營業檢討報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四○八、蒙藏委員會函，為廢止「蒙藏事務財團法人監督準則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四○九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，要求辦理「大社、仁武工業區鄰近區域居民健康風險評估計畫」案，檢送該部工業局說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四一○、教育部函，為修正「教育部教育經費分配審議委員會設置及審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四一一、行政院農業委員會函，為修正「漁會法施行細則」第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四一二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「退休公務員再任私立學校當門神，未迴避利益衝突」一案之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四一三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「強化工安消防管理」之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
四一四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金管理委員會動用基金餘額貸予台電公司應逐年降低，以不超過80為原則」之相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一五、行政院環境保護署函送「土壤採樣方法（NIEA S102.62B）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四一六、行政院環境保護署函，為廢止「土壤採樣方法（NIEA S102.61B）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四一七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局006688方案承租轉承購衍生之爭議，請秉持信賴保護原則，提出書面報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一八、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－黑鰓兔頭魨成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四一九、司法院函，為修正「智慧財產法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四二○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關高雄軟體科技園區持續引進知識密集產業、加強招商績效及挹注研發法人能量書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四二一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關臺中軟體園區之設置方向、相關計畫與招商情形書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四二二、交通部函送「臺灣港務股份有限公司盈餘提撥及分配辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四二三、經濟部函送該部水利署101年度第4季對縣市政府之補助案件明細表暨對民間團體及個人之捐助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四二四、行政院農業委員會函，為修正「農村再生計畫審核及執行監督辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四二五、司法院函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案附帶決議，檢送相關辦理情形書面資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四二六、交通部函，為本院修正自由貿易港區設置管理條例部分條文時通過附帶決議，有關「對於自由貿易港區之發展，交通部對於各個自由貿易港區之發展，應建立特色，於下個會期前提出規劃報告」乙案，檢送規劃報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四二七、教育部函，為修正「各級學校專任運動教練聘任管理辦法」部分條文及第二十七條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四二八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送專研中心100年度培訓計畫檢討報告及102年度訓練計畫等資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四二九、經濟部函，為公告貨品分類號列CCC8471.30.00.00-8「攜帶式自動資料處理機，其重量不超過10公斤並至少包含有一中央處理單元、一鍵盤及一顯示器者」之檢驗範圍，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四三○、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四三一、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四三二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對再生能源推廣政策與相關配套因應措施說明一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四三三、行政院農業委員會函，為修正「漁船船員管理規則」第十五條附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四三四、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第四條附表三及附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四三五、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第十二條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四三六、金融監督管理委員會函送依證券交易法第十四條之四規定訂定設置審計委員會適用範圍，請查照案。
決定：交財政委員會。
四三七、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險促進就業實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四三八、經濟部函送101年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四三九、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生教育訓練規則」第十四條之一及第三十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四四○、金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司資本適足性管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四四一、行政院衛生署函，為公告新增Interferon γ receptor 1 deficiency等四項疾病為罕見疾病，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四四二、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關建議運用「回國升學僑生服務」1億0,532萬9,000元，以「印尼輔訓班」的模式規劃成立「緬甸輔訓班」之書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四四三、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年1月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四四四、國防部、教育部、行政院海岸巡防署函，為修正「國軍在臺遺族傷殘官兵及無依軍眷照護金發給辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四四五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之有關環保責任專案報告，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
四四六、司法院函送財團法人法律扶助基金會101年扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四四七、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金101年度第4季對團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四四八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，為提升老舊工業區污水處理廠處理效能，檢送「老舊工業區污水管線及污水處理廠更新成效報告」相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四四九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「老舊工業區污水管線及污水處理廠更新成效報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四五○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司備妥之「未來短中長期之發展策略」相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四五一、經濟部函，為修正「計量技術人員管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四五二、內政部函，為修正「共同管道工程設計標準」第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四五三、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「依會計法及中央政府各機關珍貴動產不動產管理要點，於3個月內鑑定、彙整珍貴文物，包括動產及不動產清冊，並研擬後續保管維護計畫，送立法院相關委員會」一案書面報告及「僑務委員會華僑會館書畫管理與維護計畫」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四五四、財政部函送「財政部印刷廠業務轉型改造因應之道」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五五、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「壹傳媒經營權併購案，建請公平會應依照行政程序法召開聽證，且公開審理標準，並應依公平法於60日內作出准駁之裁定」乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四五六、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「為避免壹傳媒交易案結合當事人鑽法律漏洞，爰建請公平會應立即要求出資者提送結合案申報書案，並依公平法第12條否准本項結合申請案」乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四五七、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「針對旺旺中時集團參與壹傳媒案，要求公平會、通傳會、金管會、投審會、法務部等必須嚴格把關」乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四五八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局推動「生技產業輔導與推廣」計畫時未來應力求突破之處，並向本院經濟委員會提出具體改善工作計畫之書面報告一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四五九、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「教育訓練費用」〈含赴澳洲進修人員所撰擬之報告〉相關書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四六○、僑務委員會函送101年度第4季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四六一、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「應每年定期將『華僑文教中心服務工作』活動成果之書面報告提送立法院外交及國防委員會」之書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四六二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會畜產試驗所連同畜產改良作業基金應對派遣人力之運用，應提檢討報告乙案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四六三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金100年度用人費用超支4.50部分，應提書面報告乙案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四六四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「僑民及僑團聯繫服務與接待」項下分支計畫「加強僑社聯繫及輔助舉辦多元活動」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四六五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司有關「研發成果」之相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四六六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司有關「台灣先進複材中心（TACC）投資計畫產能利用率低研謀改善」之相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四六七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「調整耕作制度活化農地計畫」是否取消要求地方政府須編列配合款，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四六八、教育部函送「國立海洋科技博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四六九、教育部函送「國立臺灣藝術教育館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四七○、教育部函送「國立自然科學博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四七一、教育部函送「國立科學工藝博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四七二、教育部函送「國立海洋生物博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四七三、教育部函送「國立臺灣科學教育館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四七四、教育部函送「國立臺灣圖書館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四七五、交通部函送「市區汽車客運業旅客運送定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四七六、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信網路業務基地臺設置使用管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四七七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對進口茶混充為台灣茶葉之處理、管控及查察乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四七八、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送通案決議第2項漢翔公司相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四七九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，該部研擬符合公平公正之「公費留學」制度乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四八○、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「穩定肥料及相關資材供需計畫」，應確實檢討提出101年度因應油電雙漲後辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四八一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送我國目前受重金屬污染農地占全部耕地、使用中農地、休耕農地比率及監測、控制方法之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四八二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對全球氣候異常影響糧食供給面，帶動玉米價格走勢，台灣玉米先前因價格過低無法量產的問題可順勢而解，要求提出玉米種植協助計畫，以維護我國糧食安全與農業發展競爭力乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四八三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部國際貿易局「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」執行情形書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四八四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之五輕遷廠規劃進度及辦理情形相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四八五、行政院函，為修正「教育文化公益慈善機關或團體免納所得稅適用標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四八六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「清理專利積案執行成效報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四八七、交通部函送101年度第4季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
四八八、行政院函，為中華民國102年1月30日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第八條、第三十五條及第六十七條條文，定自102年3月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
四八九、財政部函送「臺灣土地銀行股份有限公司轉投資成立土銀保險經紀人股份有限公司資本額2千萬元」書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九○、財政部函，為修正「運輸工具進出口通關管理辦法」部分條文、「海關管理進出口貨棧辦法」第三條、第十八條及第十九條條文、「海關管理保稅運貨工具辦法」第十五條及第二十三條條文及「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「輸出我國教育產業與師資人才」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四九二、經濟部函，為修正「公用天然氣事業會計處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四九三、行政院農業委員會函，為修正「農會出資或投資審核辦法」第六條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四九四、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第十六條、第十九條之一條文及第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
四九五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全講習辦法」第一條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
四九六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關針對「華僑文化社教活動」中「組派文化訪問團體前往海外巡迴訪演」編列2,717萬1,000元，較上年度減列607萬6,000元向本院外交及國防委員會提出說明一案之書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四九七、內政部函，為修正「建築物室內裝修管理辦法」第十一條及第四十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四九八、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「金質獎舉辦情形及其成果」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
四九九、經濟部函，為修正「在大陸地區從事商業行為應經許可或禁止之事項公告項目表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五○○、文化部函送「國立國父紀念館場地租金收益專案檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五○一、行政院衛生署函，為廢止「莫拉克颱風災後全民健康保險保險費補助及就醫協助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五○二、法務部函，為修正「檢察機關訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五○三、交通部、內政部、法務部函，為修正「車輛行車事故鑑定及覆議作業辦法」第三條、第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交交通、內政、司法及法制三委員會審查。
五○四、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，並自102年3月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五○五、行政院公共工程委員會函送101年度截至第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導廣告執行彙總表，請查照案。
決定：交交通委員會。
五○六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送清查全國受都市計畫限制之土地數量，並研議具體措施，督促各地方政府對久未受利用之土地予以撒銷乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
五○七、教育部函送「針對中國文化大學校園及宿舍管理問題行政調查結果及檢討改善對策」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五○八、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司應檢討編列兼任司機加給之必要性及合理性，並向本院經濟委員會提出書面報告乙案，檢送備妥之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五○九、行政院環境保護署函，為修正「公私場所違反空氣污染防制法應處罰鍰額度裁罰準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五一○、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「應於每年審議預算前將前一年度僑胞返國參加慶典活動之數據送至立法院外交及國防委員會及委員參考，以作為審議下一年度預算之依據」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五一一、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第四條、第八條及第十條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一二、行政院農業委員會函送「鯖漁業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五一三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局102年度績效目標訂定進行檢討與參酌以往年度實際達成之情形，並在3個月內將檢討報告與新訂之績效目標值送交本院經濟委員會報告乙案，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五一四、外交部函，為本院審查該部裁撤及設置外館衡量指標書面報告後通過3項決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五一五、行政院衛生署函，為修正「食品中甜味劑之檢驗方法－醋磺內酯鉀、糖精、甘精及環己基（代）磺醯胺酸之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五一六、財政部函送該部國庫署、賦稅署、各地區國稅局暨原關稅總局101年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一七、行政院勞工委員會函送「第一屆全國產業發展會議」共同意見有關勞工權益部分報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五一八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關國道公路警察局立桿式機械照相所開單之罰金，不得分配任何獎金一案之辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
五一九、財政部函送「臺灣菸酒股份有限公司閒置房地活化使用報告」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五二○、文化部函送101年度第4季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五二一、行政院國家科學委員會函送有關應提高防災標準與能力之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五二二、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第三十二條條文、第五條附件一、附件三及第二十三條附件六，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五二三、行政院農業委員會函，為修正「農藥使用及農產品農藥殘留抽驗辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五二四、行政院國家科學委員會函送有關中部科學園區產業營業情形及政策環評說明報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五二五、行政院國家科學委員會函送有關三大科學園區101年原住民就業情況與外籍勞工、本國勞工進用情形之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五二六、行政院國家科學委員會函送有關中興新村高等研究園區開發分工模式書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五二七、行政院國家科學委員會函送有關檢討並積極改善各園區開發情形之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五二八、行政院國家科學委員會函送有關積極加強辦理並有效引進關鍵技術與旗艦大廠之說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五二九、行政院國家科學委員會函送有關提升技術發展類型研究數量，舒緩產學落差之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五三○、行政院衛生署函，為修正「受術夫妻得委請人工生殖機構提供營養費予捐贈人，或負擔其必要之檢查、醫療、工時損失及交通費用之金額」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五三一、行政院國家科學委員會函送有關積極協助廠商引進高科技人才，加速園區產業升級與創新，並提高產品附加價值說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五三二、行政院國家科學委員會函送有關中部科學園區四期二林園區發現文化遺址說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五三三、行政院國家科學委員會函送有關應隨時調整檢討改善博士後研究補助措施之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五三四、行政院國家科學委員會函送有關逐年加強補助企業所需技術發展類型之比重，以縮短產學落差之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五三五、行政院國家科學委員會函送有關積極落實對經費浮報虛報案件予以課責之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五三六、教育部、交通部函送「學生交通車管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、交通兩委員會審查。
五三七、行政院環境保護署函送「排放管道中細懸浮微粒（PM2.5）檢測方法（NIEA A212.10B））」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五三八、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關漢寶草屯線台19線以西路段新建計畫，經查目前該路段仍具爭議，居民抗爭不斷，請公路總局重新研議新路段之可行性評估計畫乙案之書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
五三九、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台水公司應向本院經濟委員會及原住民立法委員辦公室提出「無自來水地區供水改善計畫第二期（101-104年）-自來水延管工程」101年度執行績效專案報告乙案，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五四○、行政院衛生署、公平交易委員會函送「全民健康保險藥品交易定型化契約範本」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
五四一、行政院環境保護署函送「水污染防治方案暨101年水污染防治工作執行情形」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五四二、國防部函，為修正「國防部暨所屬機關編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五四三、行政院國家科學委員會函送有關應對各類國家型計畫補助指標進行整體檢討之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五四四、行政院國家科學委員會函送有關應逐年檢討國家型計畫、落實退場機制，讓計畫總主持人或計畫執行長能由產業界人士擔任之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五四五、行政院國家科學委員會函送有關國家型科技計畫部分績效衡量偏向量化指標，且未有成果追蹤機制，應檢討改善之說明資料，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五四六、行政院國家科學委員會函送有關檢討逐年提高國家型計畫（每年）人才培育的績效指數之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五四七、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對102年度預算書未具體說明委託研究經費之工作項目應提之書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
五四八、財政部函送臺灣菸酒股份有限公司「台灣啤酒於中國大陸品牌授權與生產銷售情形報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五四九、行政院農業委員會函，為修正「犬貓及偶蹄類動物進出澎湖地區檢查規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五五○、國立故宮博物院函送南部院區101年9月至102年3月籌建計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五五一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關該署主管第1項決議（七十六）之辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五五二、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五五三、行政院函，為修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五五四、銓敘部、財政部函，為修正「關務人員與財政部關政單位人員相互轉任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
五五五、行政院農業委員會函送「大白鯊象鮫及巨口鯊漁獲管理措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五五六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局102年度整體性治山防災計畫公共建設及設施費預算編列，核與中央政府總預算編製作業手冊規定有別，請該局向本院經濟委員會提出報告說明乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五五七、國防部函，為修正「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五五八、國防部函，為修正「憲兵學校組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
五五九、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」101年第4季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
五六○、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「臺北榮民總醫院桃園分院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五六一、外交部函送該部（含前行政院新聞局）101年度第4季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五六二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（十一），檢送有關建請該署國民健康局儘速提出102年近視防治施政規劃，確保兒童及青少年視力健康乙案辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五六三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送研議推動「全國警察團體意外保險」可行性之辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
五六四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關101年10月發生從大陸飛抵臺灣再轉往美國舊金山之偷渡客，藏匿機尾通道16小時未發現之改善作為，請查照案。
決定：交內政委員會。
五六五、行政院函，為修正「全民健康保險基金收支保管及運用辦法」第一條、第六條及第十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五六六、經濟部函送外交部亞東關係協會與日本公益財團法人交流協會簽署之「為強化臺日產業合作搭橋計畫之合作備忘錄」中文及日文約本影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
五六七、教育部函送「不適任教育人員之通報與資訊蒐集及查詢辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五六八、教育部函送行政院青年輔導委員會及所屬101年度第4季獎、補(捐)助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五六九、行政院原子能委員會函送該會與捷克核能安全署簽署之核能合作瞭解備忘錄英文影本及中譯本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
五七○、行政院農業委員會函，為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，要求編有預算之單位應針對本特別預算與其他各預算中類似計畫之經費配置、運用明細等分年度提出報告一案，檢送備妥之報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五七一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於各地區國稅局在不違反個人資料保護法之規定下，延長重大欠稅人名單之公告時程乙案，業以函請各稅捐稽徵機關自102年起辦理公告欠稅人資料時，應將公告內容刊登於機關網站6個月，請查照案。
決定：交財政委員會。
五七二、行政院衛生署函送「藥物優良製造準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五七三、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文及第二十二條附表五，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五七四、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」中「環保設備工業」團體業別名稱修正為「環保暨資源再生設備工業」及修正業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五七五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，台電公司須於「未來5年經營改善目標重點」中，增列貫徹執行人力更新精簡，改善人力老化，提升人力資源效率，持續檢討推動組織合理化，並向本院經濟委員會提出書面報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五七六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對台糖公司減資繳庫辦理情形、進度及台糖土地資產活化情形提出說明乙案，業已備妥相關說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五七七、教育部函，為檢送國立成功大學「積極檢討環境資源研究管理中心之營運缺失及改進對策」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五七八、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部就公開預算決議事項第17及19項次書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五七九、內政部函，為修正「應設置住宅用火災警報器之場所」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五八○、教育部函，為修正「兒童課後照顧服務班與中心設立及管理辦法」第二十二條、第二十五條及第三十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五八一、交通部函送101年度第4季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
五八二、行政院國家科學委員會函送有關應檢討改善產學落差，加強企業所需之技術發展類型補助之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五八三、行政院衛生署、經濟部函，為修正「藥物製造工廠設廠標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
五八四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局應將全國已執行、執行中及計畫執行之「協助農村社區提升生活品質推動機制」之相關資料於1個月內送本院經濟委員會備查乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五八五、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五八六、考試院函，為「公務人員品德修養及工作潛能激勵辦法」名稱修正為「公務人員品德修養及工作績效激勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五八七、財政部函送中央政府債務基金102年度第1季債務還本明細表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五八八、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」中「建築開發商業」團體業別名稱修正為「不動產開發商業」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五八九、行政院經濟建設委員會函，為檢送產業園區開發與整合協調情形報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五九○、經濟部函，為修正「應施檢驗產業用防護頭盔商品之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五九一、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五九二、行政院衛生署函，為修正「包裝飲用水及盛裝飲用水中重金屬檢驗方法－汞之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五九三、文化部函，為修正「金漫獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五九四、行政院經濟建設委員會函，為檢送原住民族特色產業發展整合協調情形報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五九五、行政院經濟建設委員會函，為檢送「國土資訊系統整體建置計畫」及「國家建設總合評估規劃」執行情形檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五九六、教育部、國防部、內政部函送「全民國防教育軍事訓練課程折減常備兵役役期與軍事訓練期間實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防、內政三委員會。
五九七、經濟部函，為修正「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五九八、行政院國家科學委員會函送有關應未雨綢繆，加速科技創新，以提升我國產業附加價值之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五九九、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」中「寵物用品商業」團體業別名稱修正為「寵物食品及用品商業」，並修正業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
六○○、經濟部函，為修正「計程車計費表檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六○一、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六○二、福建省政府函送101年度第4季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會。
六○三、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六○四、交通部函，為修正「汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六○五、教育部函，為廢止「短期補習班製給個人資料複製本收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六○六、國防部函，為修正「從事及參與國防安全事務人員安全調查辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六○七、國防部函，為修正「軍人殘等檢定標準」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六○八、國防部函，為修正「國軍防制兒童及少年性交易教育宣導辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六○九、行政院公共工程委員會函，為檢送「一億元以上(採購金額)工程標案變更設計、追加預算及延長工期清查報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六一○、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送98至101年度補助中國工程師學會相關報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
六一一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局向本院經濟委員會提報登山步道等之整建維護及增建具體計畫乙案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六一二、行政院函，為廢止「全民健康保險紓困基金收支保管及運用辦法」；及修正「健康照護基金收支保管及運用辦法」第四條、第五條及第十三條條文，並自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六一三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，並自102年4月1日生效，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六一四、教育部函，為修正「教育部設置學術獎辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六一五、經濟部函，為廢止「照度計型式認證技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六一六、行政院勞工委員會函，為檢送就業安定基金102年2月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六一七、財政部函，為檢送所屬機關(構)101年第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六一八、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，建請對於我國社會保險與退休制度，秉於職權進行跨部會檢討並提出改進方案一案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六一九、文化部函送「藝文展覽票券定型化契約應記載及不得記載事項」，並自102年3月15日生效，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六二○、行政院農業委員會函，為修正「漁船運搬養殖活魚管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六二一、行政院國家科學委員會函送有關應配合海洋研究船隊實際運作之需要，研擬設置海洋研究資料中心之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六二二、行政院國家科學委員會函送有關應致力研究提高防災標準及能力之外，也應設立跨部會氣候變遷政策統合協調機制之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六二三、行政院國家科學委員會函送有關財團法人國家實驗研究院「災害防救科技發展及運用計畫」之災害防救科技中心自籌經費目標值應調升至12，open data資訊應公開使用原則之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六二四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對近年抽檢市售蔬菜硝酸鹽含量結果偏高，檢送市場抽檢之結果書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六二五、交通部函，為修正「航空人員檢定給證管理規則」部分條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通委員會。
六二六、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」部分條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通委員會。
六二七、教育部函，為修正「教育部設置國家講座辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六二八、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署食品藥物管理局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六二九、內政部、教育部、行政院衛生署、行政院勞工委員會函送「身心障礙者生涯轉銜計畫實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、教育及文化兩委員會審查。
六三○、內政部函，為針對我國國民於境外涉入，除跨國移交受刑人法外之政治、宗教等司法保護情形提出書面報告乙案，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六三一、行政院衛生署函，為修正「水產動物類中重金屬檢驗方法－鉛及鎘之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六三二、行政院衛生署函，為廢止「食品中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗(二)」、「食品中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗(二)」、「食品中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗」及「食品中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗」等四篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六三三、行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六三四、交通部函，為修正「航空器登記規則」第六條、第二十三條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六三五、交通部函，為修正「民用航空運輸業管理規則」第二十條、第二十二條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六三六、交通部函，為修正「外籍航空器飛航國境規則」第七條及第八條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六三七、交通部函，為修正「自用航空器飛航活動管理規則」第二條、第七條及第七條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六三八、交通部函，為修正「民營飛行場管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六三九、交通部函，為修正「普通航空業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六四○、行政院大陸委員會函，為檢送「財團法人臺港經濟文化合作策進會」評估報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六四一、行政院人事行政總處函，為建議配合考試院檢討公務人員加給給與辦法，避免逕將加給事項以全國軍公教員工待遇支給要點訂定乙案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六四二、中央研究院函，為檢送「臺灣人體生物資料庫資訊安全管理規定」及「臺灣人體生物資料庫參與者權利救濟通報機制及救濟措施規範」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六四三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關警察過勞死建立認定之標準，以維警察及眷屬之權益乙案，請查照案。
決定：交內政委員會。
六四四、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六四五、行政院衛生署函送「藥物抽查及檢驗委任或委託作業辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六四六、經濟部函，為檢送「高雄地區增設地下水及伏流水工程101年度計畫執行績效」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六四七、經濟部函，為修正貨品分類號列8536.69.90.00.6A「配線用插頭及插座」之檢驗範圍，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六四八、中央研究院函送「中央研究院科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六四九、行政院勞工委員會函送勞工保險局101年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六五○、財政部函，為有關該部關務署（前關稅總局）所屬各關之逾徵收期限報結案件數及金額逐年增加，顯示催討代徵之欠稅費效率低落，應速檢討改進，並追查有否人謀不臧或怠忽職守之情事乙案，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六五一、行政院農業委員會函送「根節蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六五二、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第一百三十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六五三、行政院勞工委員會、行政院衛生署函，為修正「辦理勞工體格及健康檢查指定醫療機構辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六五四、國防部函，為修正「現役軍人自衛槍枝管理辦法」第三條、第五條及第十八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六五五、經濟部函，為修正「出進口廠商登記辦法」第七條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六五六、交通部函送「商港自由貿易港區收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六五七、交通部函，為廢止「基隆港自由貿易港區收費標準」、「臺北港自由貿易港區收費標準」、「蘇澳港自由貿易港區收費標準」、「臺中港自由貿易港區收費標準」及「高雄港自由貿易港區收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六五八、法務部函，為廢止「法務部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六五九、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會種苗改良繁殖場受託辦理基因轉殖植物及植物病原檢測收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六六○、文化部函送「海外文化據點業務推動情況」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六六一、內政部函，為修正「輔導獎勵民間成立租屋服務平臺辦法」第四條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六六二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應檢討人力配置之合理性，並將檢討報告送交本院經濟委員會乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六六三、國防部函，為修正「國軍編制內車輛登記領用車照辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六六四、國防部函，為修正「國軍編制內軍用車輛管理及處罰辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六六五、交通部函，為修正「飛航規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六六六、行政院衛生署函送「雲嘉南地區慢性腎臟病防治基礎衛教資訊具體方案」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六六七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關刑事警察局前主任秘書許瑞山因收賄開賭場遭檢警搜索逮捕，現又傳出在國有地上興建大型豪華農舍乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六六八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部興建高屏大湖影響當地毛豆農民生計乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六六九、交通部函，為「外國營利事業於自由貿易港區從事貨物儲存與簡易加工免徵營利事業所得稅辦法」名稱修正為「外國大陸地區香港或澳門營利事業於自由貿易港區從事貨物儲存或簡易加工免徵營利事業所得稅辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六七○、經濟部函送「101年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六七一、國防部函，為修正「後備軍人管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六七二、國防部函，為修正「後備軍人輔導組織設置辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六七三、國防部函，為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售處分辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六七四、行政院環境保護署函，為修正「開發行為環境影響評估作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六七五、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」第二條及第三條附表（一），請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六七六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業特別收入基金是否裁撤乙案，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六七七、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關要求行政院公共工程委員會會同金融監督管理委員會等提出國內游資參與公共建設具體方案之書面報告乙案，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六七八、文化部函送101年度第4季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六七九、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫101年度成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六八○、經濟部函送「101年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六八一、行政院農業委員會函，為修正「肥料種類品目及規格」第二點、第三點及第十一點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六八二、教育部檢送有關該部與行政院勞工委員會共同檢討青年就業輔導工作，並於3個月內向本院教育及文化委員會提出因應對策及改善計畫之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六八三、教育部函送「自行車道整體路網規劃建設計畫」整體檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六八四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「協助原住民族電視台」之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六八五、國防部函，為修正「常備兵回役免予回役處理辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六八六、國防部函，為修正「獎勵民間參與國軍老舊眷村改建投資興建住宅社區辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六八七、國防部函，為修正「全民防衛動員實施階段物資固定設施徵購徵用及補償實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六八八、國防部函，為修正「動員實施階段軍事人力統籌分配辦法」第四條及第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六八九、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」第九條、第二十七條及第五十七條條文暨「物流中心貨物通關辦法」第九條之一及第二十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六九○、行政院農業委員會函送「雲林縣自即日起至一百零二年十二月三十一日止暫停受理有關養豬之畜牧場登記或已登記畜牧場之新建、增建畜牧設施及擴大飼養規模案件之申請」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六九一、交通部函，為修正「國際航權分配及包機審查綱要」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六九二、行政院環境保護署函，為修正「公私場所固定污染源空氣污染物排放量申報管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六九三、金融監督管理委員會函送「金融消費者保護法第二十四條第二項第九款評議決定不受理之情形」規定，請查照案。
決定：交財政委員會。
六九四、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六九五、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官志願留營入營甄選服役規則」第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六九六、國防部函，為修正「國軍印信規則」第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六九七、教育部函，為廢止「國家教育研究院籌備處場地設備使用規費收費標準」等5項法規命令，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六九八、財政部函送「中央政府債務基金債務管理績效指標」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六九九、外交部函送我與比利時簽署「度假打工協定」之英文約本及中譯本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七○○、行政院函，為102年1月30日修正公布之「兵役法施行法」部分條文，定自102年4月1日施行，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七○一、行政院函，為101年2月3日修正公布之「政風機構人員設置管理條例」，定自102年4月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七○二、教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立大學校院校務基金有關建教合作等相關事項之辦理情形及改善措施書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七○三、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）102年第1季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
七○四、財政部函，為修正依稅捐稽徵法或稅法規定應補、應退或應移送強制執行之稅捐，免徵、免退及免予移送強制執行之限額，並自102年4月1日生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
七○五、行政院衛生署函，為修正「輸入食品及相關產品查驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七○六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對主決議通過第38案之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七○七、行政院經濟建設委員會函送「短、中、長期經建計畫與近三年度預算執行情形檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七○八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文化資產保存」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七○九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「推動國際招商及改善國內投資環境之道」書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七一○、經濟部函，為修正「應施檢驗硬質纖維板、輕質纖維板、中密度纖維板及粒片板相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七一一、教育部、行政院衛生署函，為修正「學生健康檢查實施辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會。
七一二、僑務委員會函送「駐外僑務人員編制表」，並自101年9月1日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
七一三、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會動植物防疫檢疫局臺中分局辦事細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
七一四、行政院農業委員會函，為廢止「走私進口農產品處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七一五、教育部函，為修正「香港澳門居民來臺就學辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七一六、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信普及服務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七一七、僑務委員會函，為廢止「僑務委員會駐外僑務工作人員設置規則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
七一八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「7835村落文化扎根(泥土化)」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七一九、臺灣省諮議會函送102年度第1季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會。
七二○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國立臺灣博物館典藏庫房設備、管理、內控等」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七二一、法務部、內政部、行政院衛生署、國防部函，為修正「性侵害犯罪防治法第二十二條之一加害人強制治療作業辦法」第二條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七二二、蒙藏委員會函送102年度第1季補助社會(人民)團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
七二三、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」第三條附表（一），請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七二四、行政院衛生署函，為修正「食品器具容器包裝衛生標準」第五條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七二五、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行股票公司股務處理準則」部分條文及「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七二六、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認修正「海峽兩岸關於大陸居民赴台灣旅遊協議」附件一內容一案，業已核定，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
七二七、經濟部函，為修正「工廠從事物品製造加工範圍及面積電力容量熱能規模認定標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七二八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對農產品貿易差額逐年擴大及農產品外銷推廣成效欠佳之檢討書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七二九、教育部函，為修正「入學大學同等學力認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七三○、財政部函送中央政府債務基金102年度第2季債務還本明細表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七三一、福建省政府函送102年度第1季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會。
七三二、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七三三、教育部函，為廢止「教育部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
七三四、行政院農業委員會函，為修正「漁船海難救護互助辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七三五、教育部函，為廢止「私立學校及學術研究機構製給個人資料複製本收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七三六、行政院環境保護署函送「水中大腸桿菌群及大腸桿菌檢測方法—酵素呈色濾膜法（NIEA E237.53B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七三七、行政院環境保護署函，為廢止「水中大腸桿菌群及大腸桿菌檢測方法—酵素呈色濾膜法（NIEA E237.52B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七三八、經濟部函送加工出口區管理處102年度第1季補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七三九、經濟部函，為修正「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七四○、行政院函，為中華民國101年11月28日修正公布之「農產品市場交易法」第十三條條文，定自102年5月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七四一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送102年第1季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七四二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1月1日至12月31日補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
七四三、行政院主計總處函，為102年1至3月無預算法第62條之1規定辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
七四四、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第6屆委員蘇瓜藤請辭，已予照准，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
七四五、財政部函送「民間參與公共建設甄審委員會組織及評審辦法」第十四條條文勘誤表、更正後條文及對照表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七四六、國家通訊傳播委員會函送102年第1季通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七四七、經濟部函，為修正「屋內線路裝置規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七四八、行政院農業委員會函，為修正「農會人事管理辦法」部分條文及第二十三條附表四，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七四九、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關102年度第1季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七五○、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工補助及核發辦法」第十四條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七五一、行政院衛生署函，為修正「食用菇類中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七五二、行政院衛生署函，為修正「食用菇類中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七五三、教育部、國防部函，為廢止「高級中等以上學校軍訓人員獎懲實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
七五四、中央銀行函送該行暨所屬中央印製、造幣兩廠102年度截至3月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七五五、經濟部函，為修正「電度表檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七五六、行政院勞工委員會函送就業安定基金102年3月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七五七、內政部函，為修正「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七五八、經濟部函，為修正「獎勵地方政府招商辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七五九、中央選舉委員會函送該會及所屬102年第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
七六○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國家電影文化中心籌設計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七六一、國防部函，為修正「國軍官兵作戰或因公失蹤被俘人員家屬待遇處理辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七六二、行政院原子能委員會函送102年第1季於媒體辦理政策宣導相關之廣告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七六三、國立故宮博物院函送102年1至3月政策宣導之廣告預算執行辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七六四、行政院勞工委員會、行政院衛生署函送「勞工保險職業災害保險診療費用支付標準表」，並自102年6月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七六五、司法院函送該院及財團法人法律扶助基金會102年第1季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七六六、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部公開預算決議事項（十六）之書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七六七、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會家禽屠宰場補助案調查報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七六八、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
七六九、財政部函送臺灣菸酒股份有限公司之「台灣啤酒於大陸地區品牌授權招商改進案」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七七○、考試院函送102年第1季考試院暨所屬部會於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七七一、行政院環境保護署函送「水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E202.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七七二、行政院環境保護署函，為廢止「水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E202.54B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七七三、行政院環境保護署函送「飲用水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E230.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七七四、行政院環境保護署函，為廢止「飲用水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E230.54B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七七五、行政院、考試院函送「從事研究人員兼職與技術作價投資事業管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七七六、客家委員會函送「客家委員會客家文化發展中心六堆客家文化園區會議場地設施及設備收費標準」，並自102年5月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
七七七、教育部函，為修正「重大災害地區學生升學優待辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七七八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送主決議第九十一案書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七七九、行政院環境保護署函送102年度截至第1季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七八○、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年2月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七八一、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金102年度第1季對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七八二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「行政院農業委員會對所捐助財團法人評估報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七八三、交通部函，為中華民國102年3月19日修正之「航空器飛航作業管理規則」第三十六條、第三十六條之一、第三十六條之二、第三十七條、第三十七條之二至第四十三條之一、第七十六條之一及第一百九十二條條文，定自102年8月1日施行；第三十七條之一條文，定自103年1月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
七八四、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病防治條例補償評價委員會之組成人員及評價標準」第四條附件三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七八五、行政院農業委員會函，為修正「森林保護辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七八六、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，檢送組改後依規定檢視調整簡併各類人員專業加給之辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七八七、交通部函，為修正有關採用國際海事組織所屬海洋環境保護委員會MEPC.201(62)決議案─「國際防止船舶污染公約」(MARPOL 73/78)附錄V「防止船舶垃圾污染規則」，並於102年1月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
七八八、行政院環境保護署函送「土壤中總石油碳氫化合物檢測方法－氣相層析儀/火焰離子化偵測器法（NIEA S703.62B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七八九、行政院環境保護署函，為廢止「土壤中總石油碳氫化合物檢測方法－氣相層析儀/火焰離子化偵測器法（NIEA S703.61B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七九○、國家安全局函，為修正「國家安全局處務規程」第十九條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
七九一、司法院函送102年度第1季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七九二、行政院環境保護署函送102年第1季廣告費支用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七九三、行政院國家科學委員會函送行政院科技會報辦公室「雲端運算產業發展方案」檢討改進報告，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
七九四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關國家人權博物館籌備處之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七九五、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送關於該院之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七九六、國家通訊傳播委員會函送102年第1季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七九七、金融監督管理委員會函送該會主管102年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七九八、行政院環境保護署函送「水中總菌落數檢測方法－塗抹法（NIEA E203.56B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七九九、行政院環境保護署函，為廢止「水中總菌落數檢測方法－塗抹法（NIEA E203.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八○○、行政院環境保護署函送「水中總菌落數檢測方法－混合稀釋法（NIEA E204.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八○一、行政院環境保護署函，為廢止「水中總菌落數檢測方法－混合稀釋法（NIEA E204.54B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八○二、行政院環境保護署函送「水中總菌落數檢測方法－濾膜法（NIEA E205.57B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八○三、行政院環境保護署函，為廢止「水中總菌落數檢測方法－濾膜法（NIEA E205.56B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八○四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送各事業主管機關依產業類別分別訂定不同福利金提撥標準一案之辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八○五、公平交易委員會函送102年度截至3月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八○六、行政院農業委員會函，為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八○七、外交部函送102年第1季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八○八、交通部函，為修正「電信網路編碼計畫」及「電信網路編碼計畫說明書」部分規定，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八○九、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八一○、考試院函，為修正「考試院各種證書暨證明書規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八一一、教育部函送「國立臺灣大學與國立臺北教育大學合併推動情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八一二、行政院勞工委員會函送該會及所屬102年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八一三、金融監督管理委員會函，為修正「保險業經營保險金信託業務審核及管理辦法」第二條、第四條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八一四、經濟部函送該部工業局102年第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八一五、法務部函送102年第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八一六、經濟部函送該部智慧財產局102年度第1季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八一七、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八一八、內政部函，為修正「兒童及少年醫療補助辦法」第二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八一九、行政院農業委員會函，為修正「鯖鰺漁業管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八二○、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」第一條、第十三條條文、第五條附表一、附表四及第七條附表七，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八二一、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」增訂「縫製機械工業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
八二二、財政部函，為修正「海關管理保稅運貨工具辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八二三、行政院環境保護署函送「樣品製備與萃取方法－吹氣捕捉法（NIEA R104.03C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八二四、行政院環境保護署函，為廢止「樣品製備與萃取方法－吹氣捕捉法（NIEA R104.02C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八二五、行政院環境保護署函送「含石油化合物萃液之礬土管柱淨化與分離法（NIEA M180.00C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八二六、行政院環境保護署函，為廢止「石油廢棄物之礬土管柱淨化與分離法（NIEA R105.01C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八二七、國防部函送102年度1至3月依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八二八、行政院農業委員會函，為修正「動物保護法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八二九、司法院、考試院函送「遴選未具擬任職務任用資格人員轉任法官辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八三○、行政院農業委員會函，為修正「檢舉動物用偽藥禁藥及劣藥獎勵辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八三一、經濟部函送該部中小企業處102年度第1季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八三二、教育部函，為廢止「書目網路合作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八三三、教育部函，為廢止「全國出版品國際標準書號及預行編目辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八三四、教育部函，為廢止「國家圖書館辦理出版品國際交換辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八三五、行政院衛生署函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八三六、外交部函送102年度第1季對國內團體、縣市政府等補(捐)助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八三七、教育部函送「教育人員留職停薪辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八三八、法務部函，為修正「犯罪被害人保護機構組織及監督辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八三九、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關102年度第1季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八四○、教育部函送102年度第1季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八四一、教育部函送該部運動發展基金「培育體育運動人才計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八四二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送檢討警政署及所屬機關之借調情事，並落實借調及支領超勤津貼一案之辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
八四三、行政院勞工委員會函，為修正「大量解僱勞工時禁止事業單位代表人及實際負責人出國處理辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八四四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局就我國青少年(15-24歲)失業率攀升，應檢討青年勞工使用各項就業媒合服務比率偏低原因，針對所需加強提供相關促進就業服務乙案之書面報告資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八四五、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金102年度第1季對民間團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會。
八四六、行政院農業委員會函送該會暨所屬及主管政府捐助50以上成立之財團法人102年度第1季於平面、網路、廣播及電視媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八四七、經濟部函，為修正「應施檢驗安全鞋商品之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八四八、僑務委員會函送102年度第1季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八四九、行政院國家科學委員會函送「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」102年第1季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八五○、行政院環境保護署函送「氯化碳氫化合物檢測方法－氣相層析儀／電子捕捉偵測器法（NIEA M623.01C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八五一、行政院環境保護署函，為廢止「氯化碳氫化合物檢測方法－毛細管柱氣相層析儀／電子捕捉偵測器法（NIEA M623.00C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八五二、行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中酚類檢測方法－氣相層析儀法（NIEA M614.02C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八五三、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及事業廢棄物中酚類檢測方法－毛細管柱氣相層析法（NIEA M614.01C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八五四、行政院農業委員會函送「辦理政策性農業專案貸款辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八五五、行政院大陸委員會函送該會(含海基會使用該會捐補助款部分)102年1至3月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八五六、經濟部函送102年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八五七、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八五八、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」第二十二條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八五九、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
八六○、國家安全局函，為修正「國家情報工作掩護機構設置及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八六一、行政院環境保護署函送「土壤及地下水污染場址初步評估暨處理等級評定辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八六二、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及地下水污染控制場址初步評估辦法」及「整治場址污染範圍調查影響環境評估及處理等級評定辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八六三、教育部函送「高級中等以下學校體育班設立辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八六四、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官職務交接規則」第三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八六五、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年1至3月廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會。
八六六、教育部函送前行政院體育委員會101年度第3季、第4季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八六七、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬102年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八六八、司法院函送財團法人法律扶助基金會102年第1季扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八六九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關為使畢業生流向調查結果發揮更大效益，該部應重新檢討並自明年度起將該計畫移回由高教司執行乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八七○、經濟部函，為修正「計量技術人員管理辦法」第五條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八七一、財政部函，為修正「101年度家禽雜碎及家畜雜碎實施特別防衛措施之基準數量」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八七二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬102年1至3月補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
八七三、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」部分條文及第二十八條附表九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八七四、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源空氣污染物排放標準」第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八七五、考試院函，為修正「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」第五條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八七六、考試院函，為修正「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」第六條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八七七、臺灣省政府函送102年度第1季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
八七八、金融監督管理委員會函，為廢止「金融業接受個人資料查詢閱覽製給複製本之程序及收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八七九、行政院經濟建設委員會函送於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八八○、行政院函，為修正「防制毒品危害獎懲辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八八一、教育部函，為修正「國立大學校院校務基金管理及監督辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八八二、考試院函，為修正「外語口試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八八三、國防部函送102年度第1季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八八四、法務部函送檢陳法務部行政執行署所屬各分署清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（101年10至12月、102年1至3月）共2份，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八八五、行政院函送102年第1季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八八六、行政院函，為修正「行政院處務規程」第十七條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八八七、客家委員會函送102年度第1季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
八八八、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會人事管理規則」第三十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八八九、國防部函，為修正「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八九○、行政院公共工程委員會函送102年度第1季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
八九一、經濟部函送該部水利署「102年度第1季對縣市政府之補助案件明細表」及「102年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」各1份，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八九二、交通部函送102年度第1季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
八九三、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關102年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八九四、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行銀行財務報告編製準則」第二十九條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八九五、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信事業網路互連管理辦法」第二十條第二項附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
八九六、公平交易委員會函送「多層次傳銷業訂定個人資料檔案安全維護計畫及業務終止後個人資料處理方法作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八九七、客家委員會函，為廢止「六堆客家文化園區場地設施使用收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八九八、行政院函送101年第4季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
八九九、金融監督管理委員會函送該會所管中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算102年度截至3月底止「對國內團體補助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九○○、教育部函送主管102年度第1季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九○一、行政院勞工委員會函送「人力仲介業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九○二、財政部函，為修正「財政部關務署臺中關辦事細則」第五條、第八條及第十五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九○三、內政部函，為修正「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
九○四、客家委員會函送102年度第1季辦理政策宣導及廣告公告資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
九○五、行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀法（NIEA M618.04C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九○六、行政院環境保護署函送廢止「土壤及事業廢棄物中有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀/電子捕捉偵測器/電解導電感應偵測器法（NIEA M618.03C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九○七、教育部函送有關「為協助國中畢業未升學未就業青少年就業或就學，青年發展署規劃『國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫』，惟該署推動此一培訓輔導計畫，培訓每1學員之單位成本極高，經辦理多年培訓業務，完成培訓比率仍低，且未具輔導成效人數多，實際成本效益及整體成效尚待檢討加強。」決議之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九○八、考試院函，為修正「公務人員高等考試一級考試規則」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九○九、文化部函送102年度第1季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九一○、文化部函送102年第1季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九一一、文化部函，為修正「國立臺東生活美學館場地使用規費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九一二、金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九一三、行政院勞工委員會函送勞工保險局102年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九一四、行政院農業委員會函，為修正「漁會出資或投資審核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九一五、行政院衛生署函，為修正「食品中微生物之檢驗方法─諾羅病毒之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九一六、內政部函，為修正「玉山國家公園管理處排雲山莊使用規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
九一七、國家通訊傳播委員會函送「行動寬頻業務管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九一八、交通部函，為修正「航空人員體格檢查標準」第十九條、第三十一條及第四十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九一九、法務部函，為修正「律師職前訓練規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九二○、行政院農業委員會函，為修正「兼營飛魚卵漁業之管理及應遵行事項」第六點及第十一點，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九二一、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作應繳納就業安定費數額表」，並定自102年3月13日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九二二、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年4月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九二三、經濟部函送「經濟部及所屬機關（構）暨經濟部主管政府捐助基金50%上之財團法人102年度截至第1季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九二四、公平交易委員會函送「公平交易委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九二五、國防部函，為修正「國軍作戰或因公亡故官兵安葬紀念表揚實施辦法」第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九二六、行政院經濟建設委員會函送「行政院經濟建設委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九二七、教育部函，為修正「國立自然科學博物館各項門票及場地使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九二八、經濟部函，為修正「貨品分類號列8528.71.20.00-7，具有通訊功能之機上盒，以微處理器為基礎，內建或外接網際網路之數據機，具有互動資訊交換及接收電視信號功能者」其他檢驗規定之公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九二九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家自費養護規費收費標準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九三○、經濟部函送修正「適用產業創新條例第三十三條第一項設置產業園區之土地面積規模及第三項由直轄市、縣（市）主管機關核定產業園區之設置面積」之公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九三一、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」第八條及第十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九三二、財政部函，為修正「財政部關稅稅率委員會組織規程」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九三三、行政院衛生署函送「輸入藥物邊境抽查檢驗辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九三四、行政院農業委員會函送「農田水利會會務委員會議事規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九三五、司法院函，為修正「改任智慧財產法院法官遴選暨在職研習辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九三六、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九三七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算案通過決議，針對該會加強農藥管理，確保農產品消費安全應提書面報告，業已備妥相關書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九三八、行政院人事行政總處函，為本院決議要求該總處通盤檢討簡任（派）非主管人員比照主管職務支領職務加給乙案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九三九、行政院主計總處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至101年第4季執行情形書面報告」及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會函送截至101年12月預算動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
九四○、行政院主計總處函送「101年度中央政府預算執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九四一、行政院主計總處函送「102年度中央政府預算第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九四二、行政院函，為經濟部因應H7N9流感防疫，配合傳統市場禁宰活禽政策，辦理傳統零售市場列管活禽攤商轉型補助計畫所需經費1億510萬元，動支本（102）年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
九四三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目民政業務「殯葬管理」項下，編列補助辦理殯葬設施示範計畫第3期經費1億460萬元，全數凍結，俟該計畫經過行政院核定、本院同意及提出前2期實施計畫後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九四四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理替代役工作」編列46億3,538萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九四五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」編列4,382萬元，凍結1,000萬元，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九四六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動新住民資訊素養教育計畫（愛台12建設項目）」編列4,000萬元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九四七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「入出國及移民管理業務」編列9億6,544萬元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
九四八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九四九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「退除役官兵就學、職訓」項下「榮民職業技術訓練」預算500萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九五○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」預算2億元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九五一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」預算112億4,956萬8,000元之五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九五二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「退除役官兵服務救助與照顧」項下「志工服務照顧榮民作業」之「獎補助費」預算3,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算除400萬元繼續凍結外，其餘2,600萬元准予動支，請查照案。
九五三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「退除役官兵就學獎助」之「補助榮民就學之學雜費、獎學金、論文經費」預算6,000萬元之五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九五四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「退除役官兵輔導業務」項下「單身亡故榮民善後喪葬及遺產管理作業」預算100萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九五五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「榮民安養及養護」項下「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」1億元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九五六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「榮民醫療照護」項下「各級榮民醫院營運督導管理」預算507萬3,000元之二分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九五七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第7項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九五八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第8項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九五九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結稅、關務人員獎勵金，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部5區國稅局「國稅稽徵業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部「促參業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部臺北國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部高雄國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部北區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部中區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部南區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「查緝業務」緝毒犬培訓及管理中心相關經費三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署臺北關預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九六九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九七○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬執行查驗工作車輛租金預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九七一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」項下「查緝業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九七二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」（含第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「臺灣電影文化中心籌建計畫」；不含第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」）及第3項「影視及流行音樂產業局」（含第2目「廣播電視事業輔導」中「數位媒體發展中心計畫」之「消費者閱聽行為與喜好調查」）1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
九七三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結「泥土化－7835村落文化扎根」4億3,509萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
九七四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結「社區營造業務」項下「村落文化發展計畫」1億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九七五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第3目「文化資源業務」項下「社區營造業務」之「新故鄉社區營造」1億6,338萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九七六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第3目「文化資源業務」項下「文化設施規劃與設置」之「充實縣市文化設施」9億0,895萬5,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
九七七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」3,940萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九七八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第4目「文創發展業務」項下「文化創意產業發展計畫」中「文化創意產業推動與輔導計畫」之辦理多元資金挹注計畫經費1億4,250萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結500萬元，並通過決議1項，請查照案。
九七九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「辦理多元資金挹注計畫」1億4,250萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九八○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第5目第1節「影視及流行音樂策畫與發展」之「台灣電影文化中心籌建計畫」1,950萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
九八一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九八二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第7目第1節中「表演藝術之策畫與推動」項下「國家品牌表演團體扶植計畫」1億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」項下「補助及推動兩岸文化展演」4,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九八四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結影視及流行音樂產業局「廣播電視事業輔導」項下「推動電視內容產業旗艦計畫」7,884萬1,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九八五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結影視及流行音樂產業局「電影事業輔導」項下「電影產業旗艦計畫」3億6,492萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九八六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結影視及流行音樂產業局「流行音樂產業輔導」項下「流行音樂產業發展行動計畫」3億7,451萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
九八七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為102年度中央政府總預算決議凍結台灣史前文化博物館第2目「館務業務活動」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
九八八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九八九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國有財產署南區分署辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」預算二分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九九○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九九一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九九二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九九三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九九四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九九五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九九六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九九七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結該部財政資訊中心全面推動電子發票應用計畫預算三分之一乙案，檢送具體改善方式等相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九九八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列2,855萬1,000元，凍結500萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○○○、本院經濟委員會函，為院會交付處理公平交易委員會函為102年度中央政府總預算決議，凍結公平交易業務預算五分之一，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所歲出預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署「漁業管理」除「漁業用油補貼」20億2,600萬元外，減列2,000萬元，其餘9億0,981萬1,000元凍結十分之一，業已備妥報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一○○三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「畜牧管理」之獎補助費預算凍結十分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一○○四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「強化動物保護行政管理計畫」業務費預算凍結十分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一○○五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」預算凍結十分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「產銷履歷系統平台維運計畫」、「建構產銷履歷之安全農業體系計畫」及「推動畜產品安全生產及產銷履歷驗證計畫」預算凍結十分之一，業已備妥報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一○○七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，除繼續凍結3,000萬元外，其餘准予同意動支，請查照案。
一○○八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一○○九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「推動節水型社會計畫」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一○一一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源科技發展」凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一○一二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管99年度附屬單位預算經本院決議國軍老舊營舍改建基金凍結博愛專案之「博愛分案」預算2億8,431萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○一六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管98年度附屬單位預算經本院決議「國軍老舊營舍改建基金」預算14億3,211萬9,000元凍結案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○一七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「國防政策規劃與督導」分支計畫「國防資源管理」預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○一八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「其他設備」項下「博愛分案」預算凍結2,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○一九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「軍事行政」項下「軍法及法制作業」預算凍結300萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,500萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議海軍司令部委託軍備局中科院執行「觀通系統中程雷達系統四、五級維修」2案預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「一般裝備」預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議有關「維星專案」預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議有關「磐石專案」預算凍結10萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「僑民經濟業務」項下「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」預算凍結五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「綜合規劃業務─國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」預算凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀電視影音頻道業務」預算凍結五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」項下「辦理宏觀電視影音頻道業務—新聞雜誌性節目製作」預算凍結五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○二九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「華僑文化社教活動」中，「輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學」項下「辦理青年文化志工培訓及交流活動，並鼓勵國內外志工參與僑教服務工作」預算凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○三○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「綜合規劃業務」項下「國內慶典活動接待服務」預算凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「派員出國計畫預算」凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「培訓海外專業技術青年人才」項下僑生及海青班學生參加傷病醫療及全民健康保險預算凍結1,000萬元之解凍專案報告案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
一○三三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「海岸環境營造計畫（98至103年）－海岸復育及景觀改善示範計畫」經費2,800萬元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
一○三五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」64億6,760萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」112億1,570萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「玉山國家公園經營管理」中「營建工程計畫」，原列5,080萬8,000元，凍結2,000萬元，俟向該會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
一○三八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之「業務費」原列3,040萬元，凍結五分之一，俟向該會及提案委員提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
一○三九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」1億441萬5,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
一○四○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第8目「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」編列112億1,570萬元，凍結三分之一，俟向該會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送第9目「性別平等業務」項下「推展性別平等權益促進工作」凍結60萬元之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結300萬元之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送第11目「消費者保護業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「人事費－獎金」項下編列3億533萬4,000元之警政機關工作獎勵金，凍結5,145萬5,000元，俟會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部警政署於一個月內將有關獎金發放項目檢討報告送該會全體委員，通過附帶決議1項，請查照案。
一○四五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部警政署於一個月內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
一○五○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」編列1億2,310萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元與傳輸專線費1,660萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police 功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年中央政府總預算決議，檢送「國土安全規劃」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年中央政府總預算決議，檢送「資通安全業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五五、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「行動通信業務管理規則」第六十二條條文及「第三代行動通信業務管理規則」第五十二條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○五六、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「第一類電信事業開放之業務項目、範圍、時程及家數一覽表」並自即日生效，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○五七、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部、內政部會銜函送修正「道路交通安全規則」部分條文及相關附件，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○五八、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○五九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院函為「行政院金融重建基金處理農會漁會信用部賠付專款運用及管理辦法」名稱修正為「農會漁會信用部賠付專款運用及管理辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送中華民國101年7月10日農防字第1011479457號公告影本等10案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○六一、本院內政委員會函，為江廷振君所提之「公職人員選舉罷免法修正草案」，建請列入議案審查之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六二、本院內政委員會函，為中華婦女黨為全力支持行政院版「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，將中配取得身分證的年限由現行6年縮減為4年之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六三、本院內政委員會函，為盧月香君為陳請早日修法實現陸配六改四領身分證之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六四、本院內政委員會函，為施丙南君為反對修正兩岸人民關係條例，將臺灣大陸籍者遺產由二佰萬放寬至二佰萬以上給大陸親屬來臺領取之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六五、本院內政委員會函，為施丙南君為反對修正兩岸人民關係條例，將大陸籍榮民遺產由二佰萬放寬至二佰萬以上給大陸親屬來臺領取，再補送附件之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六六、本院內政委員會函，為吳育仁委員國會辦公室函轉高雄市新移民社會發展協會等14團體請願書，為請將大陸配偶縮短身分證取得年限，擬由現行6年改為4年之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為台北市進出口商業同業公會為對「食品衛生管理法修正草案」第二十二條及第三十三條條文內容，提出該會意見請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一○六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為台北市進出口商業同業公會為建請修正「食品衛生管理法」中，有關食品標示之管理規範暨明訂消費者保護團體發佈檢驗結果之相關行為規範請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一○六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國消費者文教基金會為請儘速推動食品履歷制度、通過「消費者保護基金草案」，以強化食品衛生安全管理、提升消費者權益之保障請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一○七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為台灣區中藥工業同業公會為衛生署因應我國加入PIC╱S組織配合修正藥事法，研議增添業者應領有「製造藥物許可證」乙事，將反向壓抑業者生機，陳請予以否決請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一○七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為吳笑輝君為建請修正「藥事法」嚴懲不法藥商，確保人民健康請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一○七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為臺灣化粧品工業同業公會等為對行政院所提「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，提出反對意見請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一○七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為社團法人中華民國中小企業協會為建請儘速通過「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，有關化粧品廣告事前審查核准制之規定，俾利中小企業遵循請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一○七四、行政院函送本院委員簡東明等23人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○七五、行政院函送本院委員黃文玲等15人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○七六、行政院函送本院委員李昆澤等14人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○七七、行政院函送本院委員吳育昇等24人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一○七八、行政院函送本院委員陳歐珀等11人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送顏委員寬恒就H7N9禽流感病毒逐漸擴大影響範圍，需要及早做好因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員唐山就臺北榮民總醫院診斷證明建議陳前總統「宜居家療養」，建請法務部尊重醫療專業，儘速同意陳前總統保外就醫案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員瓊瓔就青年安心成家方案因財政因素將於今年停辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送顏委員寬恒就交通部須針對連續假期的交通規劃進行通盤檢討，避免日後再度出現類似的大塞車情形所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員明才就深坑自行車道闢建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送顏委員寬恒就未將該南北韓列為旅遊紅色警戒區域問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員志偉就擴大辦理強震即時警報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就開放美國豬肉進口與我國經貿自由化進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔就具宗教性質之醫療財團法人醫院房屋稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送顏委員寬恒就癌症給付標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送孫委員大千就故宮對古物之保存機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送丁委員守中就經濟部應責成台電公司提高產能利用率，並嚴加限制高耗能、高耗水、高污染產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送許委員忠信就投保協議簽署迄今成效不彰及陸方對臺商智財權保護不周等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送丁委員守中就檢討強制安置標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送顏委員寬恒就監所內充斥性侵害事件嚴重，法務部所屬矯正機關應該儘速提出具體防範措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送顏委員寬恒就稅捐稽徵機關對納稅義務人未確定應繳納之稅捐，即通知有關機關就其財產為限制移轉或不得設定他項權利，有違憲法第15條規定及財產估價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員明才就陸客來臺尖峰期人數爆量，不僅旅遊景點壅擠，旅館、遊覽車也不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員明才就土城與新店兩區只要打通約400公尺的直線距離就可形成山區環狀道路連接兩區，讓兩區往來更便捷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送羅委員明才就安坑一號道路是安坑捷運很重要的基礎道路，第二期至第四期工程仍待行政團隊編列預算，持續執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送丁委員守中就日圓持續貶值，但部分日系商品價格卻不降反漲，公平會應立案徹查日系產品業者是否有聯合行為及上游約制下游用特定價格出售之行為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送丁委員守中就多層次傳銷詐騙受害案件層出不窮，要求公平交易委員會應比照「財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心」之保護機構，成立「多層次傳銷事業投資人保護機構」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員明才就趕緊推動完成捷運安坑線，並研議捷運延伸至深坑、石碇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就台灣失智症人口日益增加，以及不可避免的少子化及老齡化社會的到來，主管機關實應參考各國防失智症政策架構，以減少將來必須付出的照護等社會支出成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員惠美就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員學聖就國道一號五楊高架路段、機場捷運及捷運延伸至中壢火車站建設計畫通車期程一改再改乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送吳委員育昇就我國徵兵制即將由募兵制取代，但迄今募兵狀況不佳，導致我國兵源不足，未來無可用之兵。台灣位於太平洋重要戰略位置，近來東亞鄰國軍事對話仍頻，且有升溫之勢，台灣雖未必直接介入，但基層兵力在可見的未來裡已明顯不足，更暴露我國在軍事防禦能力的薄弱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員秉叡就我國銀行業與客戶在連動債投資糾紛上和解成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送吳委員育昇就十二年國教問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員其邁就「弱勢家庭住宅租金補助」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送鄭委員天財建議公共建設先期作業，增列原住民建設次類別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員惠美就臺北市華光社區拆遷一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送邱委員志偉就新式車牌問題頻傳案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員明才就僑民海外所得重複課稅，是否比照兵役規定，以在臺居住滿183天始就海外所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就民眾對國家公園即將於明年（103）元旦起開始收費仍有不同意見問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員志偉就日前國內發生高鐵車廂遭歹徒放置汽油炸彈的重大公共危安事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中就國發基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員明才就核四安檢及儘快公布核電、核安相關數據等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送楊委員瓊瓔就新頒布之道路交通安全規則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾建議修正「企業併購法」第38條及第50條所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就財政預算上衡平社福及經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員淑蕾就核能安全透明化、資訊揭露及核四廠營運安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就公務人員特種考試警察人員考試仍存在體格檢查限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送顏委員寬恒就老舊建物安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送羅委員淑蕾就防堵未成年人菸害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送羅委員淑蕾就國營事業績效獎金制度改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員唐山就特偵組罔顧陳前總統之人權，偵查期間竟然違背證據主義，誘導不實自白入人於罪，要求法務部調查檢察機關違反證據法則及侵犯人權等現象，並公布調查結果及違失人員之懲處情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送孫委員大千就我國警消人員每人每月值勤超時嚴重偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送孫委員大千就臺南孔廟發生老榕樹病倒壓壞國定古蹟「禮門」之憾事，提出「古蹟與老樹並存」文化資產保存議題乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送江委員惠貞就相關單位於一個月內公布AED設置地圖，並建置AED捐贈平台，讓企業能依相關規則與流程進行捐贈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送江委員惠貞就H7N9相關衛生預防資源儲備整體規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員佳龍就為考量病人安全及照護品質有關加護病房、亞急性呼吸照護病房及慢性呼吸照護病房配置呼吸治療師提供24小時服務，衛生署卻以函示說明得審酌病人情況得以「OnCall」方式為之，以30分鐘內可達醫院為限，惟此將有影響病人安全之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送孫委員大千就現行醫療糾紛而產生之訴訟往往耗時期間過長，造成醫病雙方之折磨，故建議應引進「調解機制」做為訴訟外之化解醫療糾紛之機制，以滿足病人對醫療糾紛真相之需求，並減輕醫事人員承認醫療錯誤之恐懼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員惠美建請相關部會修改「技師或能源管理人員辦理能源管理業務資格認定辦法」，廢除不合理之科系限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送顏委員寬恒就如何在組織改造過渡期安定公務人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員明才就有關自由經濟示範區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員佳龍就文化部所屬文化資產局擬將目前被登錄法定文化資產歷史建築四座酒精槽移出文化園區提出相關疑義質詢乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送顏委員寬恒就辦理地方特考時，應僅以考生報名時政府所公告之名額為限進行分發，若報名公告後所增之名額應視狀況舉行第2次考試，或併入高普考試名額內問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳委員其邁就應全力集中資源，將高雄成功打造為自由經濟示範區之模範，才足以面對國際強大競爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送邱委員志偉就高等教育體制偏重於學術領域，教學被忽視，導致大學學生素質逐年下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員淑蕾就改善國內經濟及財政窘境，縮短貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員淑蕾就大陸H7N9流感疫情可能擴大，應儘速整合國內衛生資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員其邁就現今警察負責的勤務過於繁瑣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送盧委員秀燕就全民健康保險法既已規定自營業主及雇主之投保金額，施行細則又另有相關規範，已違背母法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送楊委員瓊瓔就各行政單位轉接總機號碼應予統一所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員正元，針對菲律賓政府於1971年在我國退出聯合國面臨外交困境之際，乘機派兵竊佔我國中業島，並改名派格阿薩島，至今已達42年，根據國際法規定，只要再8年，菲律賓就擁有該島的主權，然我國政府卻無任何積極作為，僅偶爾對外宣示擁有中業島主權，如此懦弱的做法，才會讓菲律賓政府肆無忌憚，屢屢縱容其公務船強擄甚至殺害我國漁民，爰此，本席要求外交部與國防部應以強硬且積極的態度及手段，向菲律賓政府要回中業島，以捍衛我國主權及國格，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員應元，認為由於全球氣候變遷，天災的種類與頻率增加，因此必須調整「農業天然災害救助辦法」，讓現金救助的標準更有彈性，並從寬處理，才能對受損農民有實質幫助，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員忠信，針對近來頻傳食物原料之安全衛生問題，如台南協奇製粉工廠違法添加工業原料，以及食品大廠義美食品公司驚傳使用過期原料生產泡芙系列等產品，顯已危害民眾食用者之身體健康，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員惠貞，鑑於近年來我國食品中非法添加化學添加物之情事頻傳，嚴重危害國人健康。依我國「食品衛生管理法」，食品製造業者所使用之食品添加物，僅能使用我國所核定表列者為限，然許多食品製造業者為了節省成本，而違法使用化工原料充當食品添加物，又許多化工原料會對人體造成負面影響，若不建立一控管機制，將對國人身體健康造成嚴重威脅。有鑒於此，為加強食品源頭管理，本席建請行政院相關單位積極籌劃建立「化工原料行販售食品添加物產品之管理登記及食品添加物製造商及其流通與銷售管制機制」，以利於食品添加物之管理與追溯，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員國正，鑒於行政院新出爐勞保年金改革方案，引發眾多勞工抨擊躂伐，認為政府完全未重視基層勞工心聲、也未保障勞工權益，並直指政府不當改革讓勞保年金猶如「剝皮年金」一般，越改越倒退。因此，為保障基層勞工權益，勞保年金改革應秉持平等及公平性、循序漸進、開源節流、提升基金管理運用績效、並維持現狀之年資給付率，以確保在對勞資衝擊降至最小的原則之下，讓每一世代的國民皆能安享退休生活，並兼顧年金制度永續經營；強烈要求行政院在現行推動之勞保年金改革方案為基礎下，仍維持所有投保勞工年資給付率為1.55%，增加投保薪資上限一級至45,800元，並提升基金運用績效至6%，本方案經「勞保局試算」，亦能達成原本行政院所期待近30年內勞保年金不會垮的規劃，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員國正，鑒於菲律賓公務船掃射我屏東籍漁船廣大興28號，造成我國漁民一人死亡，再次突顯我國漁民出海作業生命財產經常遭受嚴重威脅。台灣漁民出海討生活，因缺乏政府強力後盾的有效保護，往往面臨高度風險，以菲國對我漁船為例，根據海巡署的紀錄，最近13年來菲國公務船騷擾我國漁船的通報件數有31件，其中發生9起重大衝突造成2死1重傷，超過30名船員被菲國羈押2個月到1年半不等。面對我國漁民受害案件，我國政府除了採取強力外交及制裁手段，力促與鄰近國家坐上談判桌，進行漁業談判，並簽署漁業協議之外，本席強烈要求行政院相關漁政及社福單位，應清查、走訪和關懷歷年所有受害漁民家庭及其眷屬，針對弱勢及需要協助者，研擬並提出具體的輔導與援助措施，以協助這些突遭急難陷入困境的漁民家庭能早日渡過難關，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員國正，針對菲律賓公務船朝手無寸鐵的屏東籍漁船「廣大興28號」開槍，造成我國漁民一人死亡，突顯我漁民出海作業的生命財產遭受嚴重威脅，政府應先發補償金給受害漁民家屬外，再以「跨國代位求償」方式的精神向菲方索賠。然而，實質的跨國代位求償容或涉及國際法的相關爭議，牽扯層面或許繁雜又廣大。鑑此，本席強烈要求政府秉持照顧及關懷漁民權益，特別在重疊經濟海域內，對於類似案例進行評估，農委會應積極主動以相關預算先發給家屬實質的慰撫與賠償，幫助受害眷屬度過難關，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院林委員國正，鑒於我國漁船「廣大興28號」遭菲律賓公務船槍擊，並造成我國漁民一人死亡事件，再次突顯我與其他鄰近國家間因經濟海域重疊問題，導致漁業紛爭、衝突不時發生，嚴重影響我國漁民出海作業的生命及財產安全。廣大興28號漁船遭菲國公務船槍擊事發至今，菲律賓政府始終未能正視此案，不願提出正式官方道歉聲明，更遑論後續的賠償問題。而菲律賓此種野蠻行徑已非首次，早在民國95年1月時，我國台東籍漁船「滿春億號」在菲律賓巴丹島東南方作業時，遭到菲警掃射造成船上人員一死一重傷，事發至今家屬仍求償無門。面對我國漁民可能面臨鄰近國家非法傷害的危機下，爰強烈要求我國政府除在事發第一時間，嚴正要求加害國政府即刻進行司法調查，務必在最短期間內明確追究責任、並給予受害家屬合理的慰撫與賠償之外，亦應儘速研擬對弱勢漁民或民眾，經我國檢調機關偵查，確實遭受他國政府機關及其所屬公務人員，非法侵害而造成傷亡事件的協助措施，由我國政府以相關預算經費先行墊付予弱勢漁民或民眾，適度的慰撫與賠償，再向加害國政府進行求償的「跨國代位求償機制」，以落實保障我國漁民或民眾的權益，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對2008年中國爆發三聚氰胺毒奶粉事件後，中國人對其自產的奶粉不信任，開始在全球市場搶購奶粉，除了自用之外，更有許多販賣牟利的情事發生，據媒體報導，來台陸客已有大量搜購並攜帶出境現象發生。尤其四月一日起，陸客來台人數，將由現行的每日五千人，大幅增加為七千人。因此陸客搶購奶粉的情事可能更加嚴重，政府必須防患未然採取有效限奶措施。為嚴防此波陸客搶奶熱潮延燒到台灣，造成奶粉供不應求及價格飆漲，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員學聖，鑒於台灣高齡車比例逐年提高，為鼓勵民眾汰換老舊汽機車，遂建請大院就降稅或補貼，提出長期政策方向規劃及相關補助辦法，以收實質刺激經濟GDP成長與節能減碳、保障汽機車上下游廣大勞工工作權之功效，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員其邁，鑒於世運主場館擁有全台最大，且符合世界足球總會規範之足球場，但近年來除龍騰盃、東亞運足球賽外，並未持續舉辦大型的國際賽事，然我國的足球運動人口雖不多，但潛在的足球迷卻頗為可觀，以2010年世界盃足球賽的電視轉播為例，熱門賽事動輒超過150萬人觀戰，再者，不論是鄰近的日、韓，或是對岸的中國、香港，對於足球更是熱衷，體育署應積極邀請歐洲聯賽的足球勁旅，如英國曼聯、西班牙皇家馬德里等來台，或舉辦友誼賽，或進行移地訓練，一來可讓國內外球迷欣賞高水準的足球比賽，二來也可帶動觀光產業，吸引鄰近國家的球迷來台觀賽、旅遊；另運動休閒產業是國家經濟發展的重要一環，亦屬無煙囪工業，不但可提供就業機會和增加稅收，並能帶動人潮、活絡周邊商機，而推廣運動更有助於提升全民的身心健康，體育署原欲興建1座「體育博物館」，並將國訓中心和世運主場館結合升級為大型綜合體育園區，世運主場館雖已於2011年6月移撥高雄市府管理，本席認為行政院仍應按原規畫打造國家體育園區，並應積極協助安排各種國內外賽事在高雄舉辦，讓運動休閒產業能在高雄生根發展，亦讓花費50億興建的世運主場館能夠發揮更大的效用，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員其邁，針對高雄自來水的水質硬度偏高，口感不佳，民眾常得至加水站購水使用，造成生活的不便與家庭的負擔增加，且水公司未持續編列預算執行水質改善工程與維護配水管線，南區水資源局也未確實稽查水源地是否遭到汙染，高屏溪今年已三度發生原水臭度飆高致高雄部分地區緊急停水，更令民眾對自來水的安全失去信心，飲水安全是最基本的正義，本席要求中央應定期公布水質檢驗數據，並以專案補助方式，加速改善高雄的自來水水質，且汰換老舊配水管線，以保障高雄市民的飲用水安全與健康，重拾民眾對自來水的信心，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員昆澤，針對新唐人亞太電視台租用中新二號衛星頻寬將在今年八月到期，基於落實憲法保障之言論自由，確保通訊傳播市場公平有效競爭、以及電信法保障通訊自由，不得差別處理等原則，NCC應依法協助完成續約程序，以保障新聞自由及閱聽眾權利，特向行政院提出質詢。
十四、本院魏委員明谷，鑒於彰化縣人口高達一百三十萬人，僅次於六都之外的最大縣，惟經過彰化縣境內之兩大南北交通動脈—國道一號及國道三號，卻僅有國道一號擔負彰化縣及南來北往交通流量之角色，造成中山高速公路過度負荷之窘況，致使彰化路段異常擁擠且事故頻生；復以，彰化縣境內有四大工業區，皆仰賴中山高速公路作為物流及人流南來北往的交通要道，致令中山高速公路更加不堪負荷，工業區之廠商、客貨運業者等旅經彰化之客旅迭生怨言。爰要求行政院責成交通部，速與彰化縣政府研議推動自台74甲線延伸至彰雲大橋接國道三號之快速道路，構成沿八卦山脈西麓而行之要道，有效紓解中山高速公路日益窘迫之交通陳，以弭民怨，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，鑑於統計數據精確之重要性，隨著兩岸經貿交流愈來愈頻繁，統計數據精確與否更顯必要。據查，對岸海關總署發布2013年1-3月自台灣進口之貿易總額共417億美元，但同期台灣關務署統計出口至對岸之貿易額卻僅196億元，兩者統計數據差距甚大。究竟是對岸統計數據造假，還是我方經貿統計失準？爰此，為使我國經貿統計數據準確不疏失，作為各項經貿政策規劃及相關措施研議之參據，應責成監管單位極力避免此數據失準或原因釐清，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，鑑於國內許多業者在提供給消費者使用的網路購票平台，部分的相關購票規則未充分揭露或資訊揭露不完整，致使消費者權益蒙受損害。爰此，為確保消費者權益，相關主管單位應加強監督，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，鑑於登山是增進國人健康的良好運動，但隨著登山人口愈來愈多，意外或傷亡的消息卻時常傳出，甚至連某些登山好手或專家也都可能遭到危險。爰此，基於在生命保護的基礎上兼顧國人對登山活動的熱情，相關主管單位應於特定高風險之登山路線或範圍，加強即時救援資源並應儘速因應方案，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，鑑於兩岸投資保障協議已於去年（2012）簽署，但仍有在中國大陸的部分台商時常受到不公平的對待，與該協議以營造公平投資環境之目的，似有違背之虞。爰此，為落實兩岸投資保障協議之實質意義，確保我國台商在中國大陸之公平對待，相關主管單位應儘速解決，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對論文代寫歪風盛行，造成學術界的墮落，教育部應該正視此一問題，避免影響人才培育，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，對於近年智慧型手機大增，行動電源的需求量增高，惟市售的行動電源都不合格，為保障消費者權益，應加強查核不合格之行動電源，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對布袋港兩座水泥庫自92年完工到現在至今還無法營運，為避免虧損情況繼續發生，請有關單位應針對這兩座水泥圓庫進行活化措施，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對有民眾檢舉關於個資法案件，行政機關相互踢皮球一年多才處理，因此請行政院應儘快將訂定個資法處理案件的專責機關，避免類似事件再次發生，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近日歹徒意圖擄童或隨機偷抱他人嬰幼兒的消息不斷於媒體及網路上出現及傳播，雖無法證實真假但卻對社會人心穩定造成負面影響。爰此，為安定社會人心，進一步加強社會自我保護教育，相關單位應強化護童專案，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於近日查獲廠商違法添加工業級有毒化學原料「順丁烯二酸」的毒澱粉，製成米粉、粉圓、粄條、黑輪等台灣民眾常吃的食品。「順丁烯二酸」是工業用黏著劑，長期食用恐致急性腎衰，須終身洗腎。爰此，為維護國人健康，政府相關單位應徹底掃除有毒食品並將「順丁烯二酸」列為有毒化學物質進行管制，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於政府對於目前因勞工及軍公教保險及退休所造成的財政缺口，除對於現行保險及退休制度有必要檢討之外，政府應承擔基金永續經營的責任。爰此，為兼顧所得重分配及社會福利政策，應全面檢討所得稅制，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於近日醫院急診室暴力頻傳，不僅造成醫護人員安全受到威脅，也影響其他病患的就診權益。爰此，為維護醫療品質及安全，有效嚇阻院診暴力威脅，應就醫療法制針對相關暴力行為提高罰則，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，針對各項政府公共建設工程於基地開發時，屢有發現土壤汙染問題，在民國97年高雄軟體園區開發時，於19處基地區域發現有2處地點遭受鉻與銅重金屬汙染，經環保署會同高市府環保局進行土壤及地下水調查，並依土汙法第七條規定要求園區整治後，在98年初完成整治並解除管制，不僅延誤廠商進場時間更增加開發成本負擔；目前內政部正規劃興建「合宜住宅」、「社會住宅」等新興聚落帶，於選定開發場址時，針對該地區是否處於地震帶、地質不穩定區域，除依規定做事前查核外，是否亦應預作土壤、土質檢測？以防範地基開挖後發生類似高雄園區事件，不僅延誤公共工程進度，並且損及經營廠商的利益。而政府主導之住宅BOT開發案更應審慎預防，因為將來入住者多為社會弱勢階層，而社會住宅及合宜住宅乃政府住宅政策德政，倘有弊端將會嚴重打擊人民對於政府的信任度，而配合開發的營造商更是不知情的參與者，事前的檢測、開發期間發現的汙染整治以及因為整治新增的成本，政府更應負完全責任，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑒於暑假將至，但每年總有泳客前往危險海域戲水而喪命，此類意外多數是諳水性的年輕人，不聽勸阻游到外海，因而發生憾事。由於台灣不少海域海流變幻莫測，這也使得救生員同時處於極度危險環境下，稍有不慎即可能發生救人反喪命的情況。為免每年一再發生憾事，主管機關應加強宣導民眾夏季戲水要選有救生員在的場所，若民眾闖入禁止游泳、戲水區域，主管機關應積極勸離甚至告發，以免民眾踏入危險海域，爰此特向行政院提出質詢。
二十九、本院廖委員國棟，鑒於我國原住民地區及偏遠地區存在重大的數位落差，特別是電訊最後一哩路掌握在單一電信商手中，網路通訊建置緩慢，導致資訊不均等，原住民與偏遠地區民眾無法獲得網際網路所帶來的集體智慧互享效益，甚至偏遠地區之災難未能及時監控，導致災難救護無法在第一時間前往，民眾因此損失嚴重。針對如何協助原住民及偏遠地區家庭裝設無線通訊設備，並在部落及社區建置免費之WiMax、WiFi、Super WiFi、通訊衛星等行動通訊設備，用來協助原住民及偏遠地區家庭改善數位落差問題，未來透過遠距教育及遠距教學改善原住民及偏遠地區學童教育及數位落差問題；落實遠距醫療照護系統的建置，藉由資訊及電信技術來交換相隔兩地的病患之醫療臨床資料及專家意見，以克服空間甚至時間上的障礙；原住民及偏遠地區備置充足微波、無線與衛星、無線寬頻網路等緊急通訊系統，天災發生時以利應變與通報，特向行政院提出質詢。
三十、本院廖委員國棟，鑒於我國棒球運動推展具有相當水準，少棒、青少棒、青棒及成棒均曾執亞洲牛耳，但因近年來基層棒球培訓經費嚴重不足，推動能力有限，又因我國棒球國際參賽成績受挫及職棒發展的低迷，振興國球的呼籲四起，故行政院於民國98年所提之振興國球計畫，以健全棒球運動永續發展環境，厚植棒球運動競技實力，打造棒球王國為目標所成立之專案計畫，撥出將近15億的預算，但仍有學校棒球隊缺球棒、手套，也有學校為核銷經費買一大堆球具囤積生灰塵，為改善此種補助經費分配不平衡之狀況，特向行政院提出質詢。
三十一、本院許委員忠信，鑒於行政院有意將保險基金運用於公共建設之投資，並以行政命令做為法依據一事，實乃違法行為，為避免系統性風險及尊重法位階，行政院應即刻停止此舉，特向行政院提出質詢。
三十二、本院鄭委員汝芬，針對過去政府在護漁任務上，不管是態度和作為都非常不積極，現在政府既然宣布要護漁，就應該持續做下去，甚至將台灣周邊海域的護魚行動常態化，避免周邊國家認為台灣的護漁政策是「玩假的」，這樣才能展現台灣政府的護漁決心，特向行政院提出質詢。
三十三、本院鄭委員汝芬，針對日圓貶破1美元兌換100日圓的大關卡，再加上韓國央行也開始降利息，亞洲地區的貨幣戰爭可能隨時爆發，但政府在經濟政策上卻無積極作為，就目前國際經濟情勢，只有增加國內投資才能挽救GDP，藉由國內投資來帶動內需產業發展，就業機會與薪水亦會隨著提高，消費也會跟著增加，為達成招商引資的目標，政府務必要免除各項會干擾資金來台投資的不利因素，特向行政院提出質詢。
三十四、本院鄭委員汝芬，鑒於智慧財產局打算修改著作權法，針對伺服器設置於境外之網站，如屬專門從事網路侵權行為、或其上之內容有重大明顯侵害著作權，嚴重影響相關產業發展者，採取快速處斷措施，令網路服務提供者（ISP）予以封鎖，此一修法將授權智財局可以行政程序直接命令ISP業者封鎖特定IP或DNS，並不妥適。為避免人權爭議，本席建請行政院應參考南韓的作法，增加一道官方審查的關卡，由主管著作權法的智慧財產局審議後，才授權ISP業者採取相關的斷網行動，特向行政院提出質詢。
三十五、本院魏委員明谷，鑒於地籍清理條例於民國97年7月1日施行後，經清查地籍、公告、查詢及通知程序，以神明會名義登記之土地及以神明會以外名義登記具有神明會性質及事實之土地皆為其清理之對象。惟該條例檢附之證明文件多與現實所違背，顯有刁難之嫌。爰要求行政院責成內政部盡速檢討地籍清理條例，將以神明會名義所登記之土地，以確實可行之證明文件作為審查標準，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員鴻池，針對醫師普遍工時高、業務多、壓力大，導致出現過勞死、醫療糾紛等情況發生，如台灣未來面臨到重大疫情，像H7N9等重症傳染疾病時，第一線的醫護人員因過勞情形嚴重，一旦疫情加劇，將嚴重衝擊我國防疫體系。針對此現象，醫改會等團體曾要求將醫師納入勞基法來保障，然而衛生署傾向透過「定型化契約」來規範工時，但醫界對此方案持反對意見，認為過勞的現象不會消失。故本席要求行政院應先舉辦攸關醫生權益的「定型化契約」說明會，來廣納各界意見，並參考勞基法中與醫生工作情況相符的規定，來制定符合醫界要求的契約，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員鴻池，針對經濟部將研議修法封鎖「境外」侵害著作權網站，由於封鎖網站涉及該網站所有人的權益、大眾接受資訊的自由，以及ISP（網路服務供應商）執行成本之負擔等，若是沒有做好相關配套措施，則無法將封鎖境外侵權網站的負面影響降至最低，反而有可能大規模封鎖網站後，影響到一部分無辜的使用者，況且尚未評估須耗費多少國家資源才能達到目的。故本席要求行政院應邀集政府相關單位，針對封鎖境外侵權網站舉辦公聽會來與各界溝通，並顧及權利人與民眾之權益後，研議如何認定侵權網站、處罰方式等相關配套措施，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員鴻池，針對我國施行募兵制後，招募志願役士兵的成效不彰，如去年陸軍裝甲兵、步兵和海軍陸戰隊的招募率，只募得四成左右兵力；前線外島東引、烏坵只募得27人和11人，太平島的志願兵招募甚至掛零，大大影響我國國防實力。然而，國軍募兵制度因有年齡上限規範，促使有意從事軍旅之國民因此受阻，有鑑於招募情況不佳，本席認為國防部應從新檢視招募制度規範，並研議放寬年齡上限，以利我國順利推廣募兵制度，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員鴻池，針對健保IC卡從2004年上路至今，目前的功能僅偏向於醫療使用，如登錄各項就醫紀錄、檢查藥品處方、重大傷病、器官捐贈或安寧緩和醫療意願，以及提醒繳納保費外，並未擴展其他服務內容。相較於悠遊卡、台北市的「二代健康卡」等來說，提供的多元服務如電子錢包、個人健康管理等，健保IC卡仍有待進步之空間。故本席要求行政院，應針對健保IC卡可擴充之服務進行可行性研究，讓民眾獲得更多元且便利的服務，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員鴻池，針對火車票遺失後，台鐵竟要求旅客須重新購票，若找到遺失票卷才能退車票錢，卻無法利用先前訂票的身分證號碼或信用卡號碼等身分證明方式，協助旅客立即重新免費取票。導致多花額外的交通旅費，還打亂民眾出遊計畫或耽擱重要行程，引起民眾諸多抱怨。現今網路科技發達，大多數民眾都透過網路來購買台鐵車票，卻無任何證明購買紀錄的方式；反觀高鐵已提供消費者購買後的簡訊確認等，方便民眾票卷遺失後能做後續處理。故本席要求交通部應儘速研議台鐵證明購票資訊方法，或參考高鐵之措施，擬定乘客購票遺失之處理辦法，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員鴻池，針對有媒體近日公布市售20款便當送驗結果，發現幾乎全部營養失衡，且在熱量、脂肪、鈉含量上，都超出衛生署的建議量，且標示混亂，民眾最重視的熱量有的超標、有的標不完全，讓人無所依據，現今許多民眾為了健康，開始會注意熱量標示，然若誤差值偏大，易有誤導消費者的疑慮，雖依現行《食品衛生管理法》規定散裝食品不必標示數據，但既然要標示就要正確，不能欺瞞消費者。醫生也指出，長期食用熱量、脂肪、鈉含量太高的食物，罹患高血壓、高血脂及高血糖等三高疾病風險，會大幅增加。爰建議行政院相關單位應盡速與各地方政府配合加強查察市售便當標示，如有標示不實狀況，應立刻與店家溝通限期改善，並研議是否可向業者宣導，自助餐、便當店推出少油少鹽專區，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員鴻池，針對消保處公布市售20款行動電源抽測結果，發現全數不合格，實際測量的電容量均少於標示，連知名品牌SONY、飛利浦、GIGABYTE都如此，還有的配線絕緣不良，用久可能造成短路、過熱，甚至悶燒，市面行動電源品質參差不齊、規格標示不一，加上行動電源爆炸自燃的案件層出不窮，讓民眾對於產品標示及安全性存有很大疑慮，雖然事後標準局預計一年將行動電源納入強制性檢驗商品，未來沒有送檢並取得標章，將不得販賣，但如此將形成一年的空窗期，民眾權益將嚴重受損，爰此建議行政院相關單位應盡速研議對策，對相關產品進行規範，要有一致且清楚的標準，加強空窗期間產品的控管與訪查，並立刻與廠商溝通限期改善，以避免類似情況再次發生，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員鴻池，針對觀光地區的商品、食品價格資訊混亂，如商品價格標示不清，甚至有些食品連價目表都未呈現，民眾常因購買後，價格落差甚大，導致消費者與店家產生糾紛、衝突情況。對於我國觀光產業發展，將產生不良之影響，也會損害我國國際之形象。本席要求政府相關單位，應針對我國觀光區、觀光夜市等商店、攤販等，研議將商品、食品價格資訊透明化相關辦法，以維護觀光客之消費權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員鴻池，針對近日媒體新聞、網路流傳報導，有關校園誘拐、擄童的案件頻傳，造成家長們人心惶惶，如新北市汐止區就出現了一名疑似擄童的婦人，在下課時間闖進教室，謊稱是學生的姑姑，手拿著銅鑼燒，試圖吸引小朋友注意，最後因老師機警詢問，婦人才趁亂跑走。為了讓家長們對於孩童校園安全放心，本席認為應先針對強化校園安全宣導，以及研議結合學校志工、學區商家與警察等，加強巡邏與通報系統，避免孩童遭誘拐之憾事發生，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蔡委員正元，鑒於我國食品衛生違規案件頻傳，對國人健康安全造成嚴重之威脅，然，我國衛生稽查單位人員有限，無法有效抽驗全國食品廠商，且相關檢舉獎勵過低，無太大誘因吸引民眾檢舉；再者，其檢舉辦法規定檢舉人須以「書面」檢舉，或至相關檢舉機關以做筆錄方式檢舉，實不夠多元，爰此，本席要求衛生署應於一個月內，修正「檢舉違反食品衛生案件獎勵辦法」，將檢舉獎金由現行罰金（鍰）百分之五提高至百分之五十，並提供更為多元的檢舉管道與方法，藉以提高民眾檢舉之意願，讓違法業者無所遁形，綜上所述，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員正元，鑑於我國食品違規事件頻傳，已對國人健康安全造成嚴重威脅，查主要原因多為食品製造商為節省成本及增進產品口感，而使用過期或未經合法公告之化學添加物；再者，目前食品衛生管理法相關罰則過低，更讓部分食品業者產生僥倖心理，為保障我國人民健康安全，本席要求衛生署食品藥物管理局，應於一個月內修正食品衛生管理法第十一條第一項第九款有關無害人體健康之證明，須經中央主管機關或中央主管機關委託之機關（構）檢驗之證明，及第三十一條，將罰鍰提高至十萬元以上一千萬元以下，並將違反第十一條第一項所列款項者，皆納入第三十一條罰之。綜上所述，特向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員正元，鑒於現行公司法第二一八條規定監察人得依法「查核」股東名冊，但卻未說明是否得因此「持有」或「保有」股東個人資料，以及經濟部商業司與金管會證期局未依個人資料保護法第二十七條規定，訂定個人資料檔案安全維護計畫或業務終止後個人資料處理方法之標準，使股東個人資料存在洩漏風險，影響股東個人權益甚鉅，爰此，本席要求經濟部商業司應就監察人得否因行使查核權而「持有」或「保有」股東名冊，另行做明確解釋或修法明文規定，並依個人資料保護法第二十七條訂定「監察人查核簿冊文件取得個人資料檔案安全維護計畫或業務中止後個人資料處理辦法」；另金管會證期局亦應依個人資料保護法第二十七條規定，訂定「股務代理業個人資料檔案安全維護計畫或業務中止後個人資料處理辦法」，以確保股東個人權益不受損。綜上所述，特向行政院提出質詢。
四十八、本院丁委員守中，針就台灣食品衛生管理連續爆發毒澱粉、毒醬油及濫用過期原料事件，不僅危害消費者健康，更造成守法業者業績大跌，顯見衛生署對食品添加業者未積極管制，也欠缺嚴謹的「流向管理」制度，怠忽職守，殘害台灣美食產業。業者販售違法產品獲取暴利，卻輕刑輕罰，讓業者有恃無恐。食品衛生管理局長站在主管第一線立場未能依職權善盡管理，未發現問題於先，每每都是在媒體批露後才開始加強稽查，對於罰則過輕，不足以有效嚇阻不法業者，又不能及早由行政院提案修法於後，怠忽職責，應予撤換，以敬效尤，讓職司其職者，皆能為民眾福祉把關，特向行政院提出質詢。
四十九、本院丁委員守中，針就退輔會會屬事業之經營，應以改善經營體質、創造會屬事業可長可久的獲利基礎，藉以提供會屬事業更多榮民及榮眷工作機會為主要考量，而非以酬庸少數高層退將職缺、提供退休後出任董事長、總經理第二春工作機會為目的。證諸社會各界普遍對官股投資事業以酬庸為目的的人事安排，經常造成外行領導內行，經營績效不彰，長官人情私相授受徇私舞弊而導致弊案不斷，會屬企業走向破產，員工領不到薪水，甚至造成會屬事業及輔導會主管官司纏身多人限制出境之惡質現象。此已嚴重影響退輔會及政府形象，為加強會屬事業經營管理績效，實現官、民股共治精神，本席特要求行政院追究相關官員責任外，並應責成各部會官股轉投資事業，應落實依公司法股權結構，本於誠懇協商，凡轉投資事業董事長及總經理職缺，應盡量由民股代表擔任，或至多由官、民股分別擔任，以提升公司經營績效。特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院江委員惠貞，近來違法使用食品添加物型態日益增加，其中尤以價格較低廉的化學工業用原料添加入食品，如：塑化劑、順丁烯二酸、冰醋酸等情況日益嚴重，不但影響國人健康甚鉅，甚至幾乎將台灣好不容易建立起來的小吃美食文化等國際形象擊潰。然化工原料業者常以「不瞭解食品業者做何用途、不知道賣給誰」來推卸責任，目前也無明確法規可管理化工業者為了增加銷售量，將工業原料賣給食品業者的黑心行為。為讓我國食品安全防護網更加完善，本席建請衛生署、經濟部、環保署與法務部應針對化學工業原料生產、販售業者於兩個月內制訂管理辦法，要求業者需登錄、記載化工原料販賣之對象、數量，肩負起源頭控管的義務，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員學聖，就私立大學退場機制之相關規劃，應考量各校辦學特色與方向，不應單純以學生人數作為是否應退場、合併的唯一依據，為此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院紀委員國棟，針對台中市「龍井中央路八十一巷側溝不通」一事，台中市龍井區中央路八十一巷計畫道路，箱涵接不上導致新路側溝不通，特向行政院提出質詢。
五十三、本院紀委員國棟，針對台中市「清水鎮政路堵住南社路301巷」一事，台中市清水區鎮政路因新設人行道堵住南社路301巷巷口，車輛無法通行，特向行政院提出質詢。
五十四、本院紀委員國棟，針對台中市「谷關淨水場溴酸鹽超標」一事，環保署針對全台三百一十八處自來水供水系統採集樣本檢測水質，發現台中谷關淨水場的溴酸鹽超標，特向行政院提出質詢。
五十五、本院紀委員國棟，針對台中市「太平車籠埔水患」一事，太平車籠埔地區排水不良，颱風侵襲時造成光興路與興隆路口淹水，特向行政院提出質詢。
五十六、本院紀委員國棟，針對台中市「太平環太東路河堤土方堆積」一事，太平區環太東路旁河堤，長期堆置土方雜草叢生，破壞環境觀瞻，特向行政院提出質詢。
五十七、本院紀委員國棟，針對台中市「太原火車站無障礙坡道」一事，太原火車站在東光路新設置的臨時無障礙坡道狹長，多達三處直角彎，身障人士難行，特向行政院提出質詢。
五十八、本院紀委員國棟，針對「烏日區排水無水門」一事，台中市烏日區九德里天德宮旁路段，多條排水匯入柳川，未設計水門控制，特向行政院提出質詢。
五十九、本院紀委員國棟，針對「霧峰產業道路災後無法通行」一事，台中市霧峰區產業道路，只要颱風過後路基就被掏空無法通行，特向行政院提出質詢。
六十、本院紀委員國棟，針對「台電沙鹿及大甲服務所中午不營業」一事，台中市沙鹿及大甲等海線營業所，中午休息，導致民眾利用午休時間前往繳費卻吃了閉門羹，特向行政院提出質詢。
六十一、本院紀委員國棟，針對「台電台中火力發電廠，允諾在D、E生水池旁規劃公園」一事，因設置生水池時曾允諾龍井區居民設置綠美化公園，至今仍無進度，特向行政院提出質詢。
六十二、本院紀委員國棟，針對「臺中市東勢區慶東里堤道被沖垮」一事，竣工約一年的東勢區慶東里堤道不敵蘇拉颱風豪雨被大甲溪水沖垮約兩百公尺，本席質疑工程品質欠佳，特向行政院提出質詢。
六十三、本院紀委員國棟，針對「國道4號擬挖隧道」一事，開挖段位於斷層帶，本席擔憂地質鬆動釀災，臺中市石岡區居民擔心變成第2個小林村，特向行政院提出質詢。
六十四、本院盧委員秀燕，針對《食品衛生管理法》修正案後，政府開放含安全容許量的萊克多巴胺牛肉進口，並將「強制標示」入法，規定販售牛肉食品的餐廳、攤販及散裝食品等業者標示原產地。行政院衛生署也於2012年9月6日開始公告「有容器或包裝之食品原產地標示相關規定」、「散裝食品標示相關規定」、「直接供應飲食之場所供應含牛肉及牛可食部位原料食品標示原產地相關規定」之相關辦法，但根據消基會近期調查發現，目前尚有多數未落實強制標示的情形發生，為保障消費者安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院盧委員秀燕，針對近日豪雨不斷導致全台農作受損，雖然農委會針對未達「農業天然災害救助辦法」門檻者，給予申請專案救助的方案，但除了補助金之外，協助農民重新復耕更為重要，建請農委會研議補助金之外的相關輔導辦法，以紓解目前農民之困境，爰此特向行政院提出質詢。
六十六、本院盧委員秀燕，針對國內美容醫學風氣盛行，但相關業者與診所的廣告內容多有違法招攬之嫌，有些甚至明顯違反《醫療法》第61條第一項之規定，同時也無適當對消費者揭露醫療風險和告知其效能的合法性，為維護美容醫學的品質和消費者的安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十七、本院盧委員秀燕，有鑒於毒澱粉風暴擴大，不肖業者在粉圓、粄條等食品添加的順丁烯二酸酐，造成消費者腎小管壞死、洗腎，嚴重危害國人健康，卻無相因應的懲處機制遏止犯行；建請行政院降低處罰門檻、加重罰責、提高檢舉獎金、設立消費者保護機制、幫受害人向黑心業者追償，以維護民眾健康，清除臺灣洗腎王國之封號，特向行政院提出緊急質詢。
六十八、本院盧委員秀燕，有鑒於市售澱粉產品遭汙染，有不肖業者在粉圓、粄條等食品添加順丁烯二酸酐，消費者長久以來食用的毒澱粉在體內累積將致腎小管壞死、洗腎，嚴重損害國人健康；為避免重蹈塑化劑覆轍，建請行政院修訂經濟部標準檢驗局CNS國家標準，並責成衛生署食品藥物管理局對於國內之飲料、食品加強抽檢，以維護民眾健康，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院盧委員秀燕，針對財政部推行電子發票推行計畫，民國102年以前係以大型企業為宣導推行對象，102年開始將對象擴及至中小企業。台灣中油股份有限公司於101年6月開始使用電子發票系統，於102年5月1日所有服務據點全面建置完成使用電子發票系統，中油公司目前使用的是寬7.9公分的格式，然而財委會於101年12月12日已作成決議一年內須完成電子發票格式固定，故財政部決定全面改成寬5.7公分的格式，也就是說，101年底財政部已決定要統一將電子發票格式改成窄版5.7公分款的格式，卻對於同是政府部門經濟部所屬台灣中油公司沒有積極推廣溝通，導致目前中油各營業站已全面使用寬版格式。國營事業單位也是屬於政府所管之部門，財政部推廣使用電子發票應先向內部部門推行，以國營事業為範本，再向其他企業推廣；如果政府單位內部都無法先協調統一，如何讓企業配合遵守？特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院盧委員秀燕，有鑑於夏天將屆，天氣越發炎熱，民眾紛紛至海邊或溪邊玩水避暑，然而我國往年夏季常有民眾至溪邊或海邊危險區域戲水遊玩，導致溺水事件頻傳，近日已經傳出有高中生誤闖福隆海水浴場危險區域而致兩名高中生溺斃事件，兩個月前亦傳出有士兵放假時至山里溪邊玩水，下水前未熱身而在水中抽筋，拖累同袍兩人溺斃。溺水事件一直是台灣夏季常發生之意外之一，尤其6至8月各學校放暑假，學生們多邀約戲水；未免悲劇一再發生，教育部應責成各級機關學校加強宣導夏日戲水安全規範，教導學生暑假正確消遣遊玩方式，並與家長間緊密宣導聯繫以維護年輕學子生命安全。特向行政院提出緊急質詢。
七十一、本院盧委員秀燕，有鑑於行政院消保處抽檢20款市售「行動電源」，發現最大放電容量全都不合格，頂多只有標示的七成七；除了最大放電容量與實測不相符，20件行動電源的商品標示也統統不合格；其他行動電源還有斷電不完全、掉落外殼會脫落，恐致短路過熱爆炸。建請相關部會應加強控管並盡速將其納入強制性檢驗商品，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院盧委員秀燕，有鑑於主計處調查指出，15至29歲年輕人中，未在學、未就業的青年尼特族多達47.2萬人，青年失業人口更占總失業人口的45%，占全國該年齡層人口數的一成；建請教育部應改善學用落差問題，加強提升青年就業競爭力，特向行政院提出緊急質詢。
七十三、本院盧委員秀燕，有鑑於十二年國教明年上路，免試入學超額比序項目五花八門；而兒童福利聯盟發表一項調查顯示，弱勢學童面對十二年國教「茫然又搞不清楚制度」，三成五弱勢生不了解十二年國教，能正確答出超額比序項目的比率不到1%，四成以上不知道未來想選擇的升學管道。建請相關單位應成立弱勢孩子輔導窗口，以幫助弱勢孩子適應新制度，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院盧委員秀燕，有鑑於消基會調查17件含膠原蛋白飲品，7件標示不清，比率約41%，且換算每毫克膠原蛋白單價，最高與最低價竟差近8倍；建請相關部會應加強控管，保護消費者權益，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院盧委員秀燕，有鑑於政府承諾住院及實習醫師納入勞基法，卻沒有具體時間表，衛生署也提高補助護理夜班經費，卻沒有改善護理過勞的執業環境，導致護理人力流失，許多醫院因為請不到護士而關閉病房；建請相關單位應落實提出「住院及實習醫師納入勞基法」、「三班護病比」、「人力納入評鑑必要項目並公開」等政策，保障醫師工作權益也保障病人安全，特向行政院提出緊急質詢。
七十六、本院盧委員秀燕，有鑑於市售假睫毛經消基會抽查發現，逾8成假睫毛商品標示不合格，有的商品所有標示資料都空白，更有三成七未標示材質成份；建請主管機關落實稽查檢核，保護消費者權益，為民眾的衛生安全把關，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院盧委員秀燕，有鑑於我國目前毒品氾濫，屢傳毒品入侵校園，毒害青少年學子。近日各學校學期即將結束進入暑假，各縣市政府、遊樂區域也將於暑假期間舉辦許多大型活動，目前已經有販毒集團利用墾丁「春吶」大型活動機會趁機走私大量毒品以牟利暴利。未免青年學子放假期間不慎而接觸毒品，亦為防範販毒集團利用放假期間各地舉辦之大型活動增加販賣毒品機會，建請警政署加強監控大型活動，積極巡邏查探，防止各地舉辦之大型活動淪為販毒集團販賣毒品之溫床，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院盧委員秀燕，有鑑於實價登錄為目前政府重要的不動產政策之一，該制度重點在於不動產資訊之登錄，主要執行登錄作業單位為地政士。在土地稅法、遺產及贈與稅法等法規中，關於漏報短報均處罰權利人或義務人，而且申報錯誤依然能補正或更正；在實價登錄政策上，申報義務人僅由地政士承擔，逾期未報或申報不實則不能更正或限期改正，而是直接裁罰。雖然實價登錄由地政士申辦，但是如不動產經紀業或權利人無提供成交案件的實際資訊，地政士登錄上亦有困難；另外地政士辦理案件收取費用只有幾千元至一萬多元，一旦出錯卻是裁罰三至十五萬元之重罰，似不符合比例原則。建請內政部應全面檢討實價登錄制度，針對上述問題盡快提出解決方案，特向行政院提出緊急質詢。
七十九、本院盧委員秀燕，針對銓敘部年金改革最新方案，擬將請領一次退公務員的十八%優存將分三個級距，存款額二百萬元以下，維持利率十八%，二百至五百萬元者十二%，五百萬元以上降為九%，此舉將造成各級距每月請領金額產生矛盾差異，且有違公平正義，特向行政院提出緊急質詢。
八十、本院盧委員秀燕，有鑑於部分投注站是由取得經銷商資格的弱勢民眾充當人頭戶，實際並非由身心障礙者經營。為避免全國身心障礙者等三大族群在未來10年失業，造成新的社會問題、照顧弱勢族群並提供其工作機會，建請主管機關應阻止人頭戶抽籤，加強查察；並建議除夕當日不開獎，讓台彩公司員工及彩券經銷業者在除夕可與家人團聚，落實照顧弱勢的美意，特向行政院提出緊急質詢。
八十一、本院盧委員秀燕，有鑑於教師評鑑從2005年底納入大學法至今未滿八年，部分學校的教師評鑑辦法卻已修改增加超過八次以上，評鑑項目多達百項，讓大學教師苦不堪言；建請教育部透過校務評鑑機制督導，提升高等教育彈性自主精神，不讓教師評鑑淪為逼退老師的工具，特向行政院提出緊急質詢。
八十二、本院盧委員秀燕，有鑑於毒澱粉事件重創台灣小吃產業，引發民眾恐慌，凸顯出政府對於加工食品、對食品添加業未嚴格管制；建請政府建立「加工食品」生產履歷，從源頭管控，防止類似事件再度發生，特向行政院提出緊急質詢。
八十三、本院陳委員唐山，為政府認定西藏人士均為大陸人士，然旅居他國之西藏人士無法出示中華人民共和國之國籍證明，致申請來台受阻，爰建請政府體恤西藏受壓迫之事實，不應強制旅居他國之西藏人以大陸人士身分申請來台，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、行政院函請審議「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處間刑事司法互助協定」案。（本案逕付二讀）
決議：「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處間刑事司法互助協定」照案通過。（二讀時，依協商結論照行政院提案通過。）
二、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：併案請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，伍、營業部分－經濟委員會、社會福利及衛生環境委員會，陸、非營業部分－經濟委員會、教育及文化委員會、社會福利及衛生環境委員會及柒、信託基金部分－社會福利及衛生環境委員會：各單位預算及決議均暫行保留。）
三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九條條文修正草案」、委員蘇震清等22人擬具「勞工安全衛生法第十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第四條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞工安全衛生法第十四條及第二十五條條文修正草案」、委員田秋堇等21人擬具「勞工安全衛生法修正草案」、委員李應元等25人擬具「勞工安全衛生法第二十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「勞工安全衛生法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法第二十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法增訂第十三條之一條文草案」案。
(二)本院委員劉建國等16人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」，請審議案。（本案自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀）
決議：協商後再行處理。
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：傳染病防治法第四條、第九條、第二十七條、第三十二條、第三十九條、第四十六條、第五十條、第五十九條、第六十二條、第六十七條及第六十九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二十七條修正為：「中央主管機關為推動兒童及國民預防接種政策，應設置基金，辦理疫苗採購及預防接種工作。（第一項），前項基金之來源如下：一、政府編列預算之補助。二、公益彩券盈餘、菸品健康福利捐。三、捐贈收入。四、本基金之孳息收入。五、其他有關收入。（第二項），前項第三款之任何形式捐贈收入，不得使用於指定疫苗之採購。（第三項），疫苗基金運用於新增疫苗採購時，應依據中央主管機關傳染病防治諮詢會建議之項目，依成本效益排列優先次序，並於次年開始編列經費採購。其相關會議應錄音，並公開其會議詳細紀錄。成員應揭露以下之資訊：一、本人接受非政府補助之研究計畫及金額。二、本人所屬團體接受非政府補助之疫苗相關研究計畫及金額。三、所擔任與疫苗相關之事業機構或財團法人董、監事或顧問職務。（第四項），兒童之法定代理人，應使兒童按期接受常規預防接種，並於兒童入學時提出該紀錄。（第五項），國民小學及學前教（托）育機構對於未接種之新生，應輔導其補行接種。（第六項）」；第五十條修正為：「醫事機構或當地主管機關對於因傳染病或疑似傳染病致死之屍體，應施行消毒或其他必要之處置；死者家屬及殯葬服務業不得拒絕、規避或妨礙。（第一項），前項之屍體，中央主管機關認為非實施病理解剖不足以瞭解傳染病病因或控制流行疫情者，得施行病理解剖檢驗；死者家屬不得拒絕。（第二項），疑因預防接種致死之屍體，中央主管機關認為非實施病理解剖不足以瞭解死因，致有影響整體防疫利益者，得施行病理解剖檢驗。（第三項），死者家屬對於經確認染患第一類傳染病之屍體應於二十四小時內、染患第五類傳染病之屍體應於中央主管機關公告之期限內入殮並火化；其他傳染病致死之屍體，有特殊原因未能火化時，應報請地方主管機關核准後，依規定深埋。（第四項），第二項施行病理解剖檢驗者，由中央主管機關訂定補助標準，補助其喪葬費用。（第五項）」；第六十七條修正為：「有下列情事之一者，除逕行強制處分外，並得處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰：一、違反第二十條第二項規定之儲備、調度、屆效處理或拒絕主管機關查核、第三十條第四項之繳交期限、地方主管機關依第三十五條規定所為之限制、禁止或處理。二、拒絕、規避或妨礙主管機關依第二十九條第二項、第三十二條第一項所為之輔導及查核或第三十七條第一項第一款至第五款所採行之措施。三、違反第三十八條、第四十三條第二項、第五十條第四項規定或違反主管機關依第四十四條第一項、第四十五條第一項規定所為之處置。四、違反主管機關依第四十八條第一項規定所為之留驗、檢查、預防接種、投藥及其他必要處置之命令。五、拒絕、規避或妨礙各級政府機關依第五十二條、第五十三條第二項或第五十四條第一項所為之優先使用、徵調、徵用或調用。（第一項），醫療機構違反第三十二條第一項之執行或中央主管機關依第三十二條第二項規定所定之辦法，經限期令其改善，屆期未改善者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰；必要時，按次處罰之。（第二項）」；第九條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：有關傳染病防治法新增第五十條第三項規定，對疑因預防接種致死之屍體，中央主管機關認有實施病理解剖檢驗之必要時，應確實與民眾做好溝通後，始得製發病理解剖檢驗通知書，並應於修法後配合修正現行屍體解剖檢驗之作業流程。〕
五、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、委員趙天麟等20人、委員王育敏等45人、台灣團結聯盟黨團及委員江惠貞等22人分別擬具「衛生福利部組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：衛生福利部組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論第五條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過8項附帶決議：1.有鑒於各先進國家如美、英、日、德及鄰國馬來西亞之政府均非常重視國民口腔健康，其衛生福利部組織架構均設置口腔健康獨立部門，以掌理口腔健康政策與相關業務；加上近年來，口腔健康執業環境改變，口腔健康之業務及科技蓬勃發展，其醫療輔助人員的需求性增加，以及全民口腔健康照護的品質提昇，口腔醫政及醫療體系重要性顯著提升，為能讓全民口腔健康照護獲得高品質的醫療照護，以及更安全的醫療環境，衛生福利部成立口腔健康司掌理相關業務有其必要性。又，民眾使用傳統理療需求逐年提高，為確保民眾使用傳統理療的服務品質與避免糾紛，實有必要將傳統理療的專業人員之教、考、用納入管理。爰提案建議，衛生福利部應於司級單位增列口腔健康專責單位，設置「心理及口腔健康司」並將「中醫藥司」改為「中醫藥及傳統理療司」，納入傳統理療人員之執業管理。2.鑒於組織改造工程中，行政院現行規劃「衛生福利部」下心理健康司之人力配置僅有25人，然依據我國心理衛生之重要政策方針「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，在心理衛生體系中，未來衛生福利部應成立專責國人心理健康事務之部門，加強衛生行政、醫療及公共衛生體系內縱向與橫向協調與整合，落實衛生、社政、勞政與民間組織等服務體系之連結及分工，以建構整合性、連續性之照護網絡及轉銜機制。在心理衛生服務之面向，則應整合政府各單位及民間團體資源，連結各級預防與治療資源，建立具整合性、可近性的心理衛生服務平台，提供具性別、族群、年齡敏感度的心理健康服務。因此，除自殺防治、物質濫用防治及危機處理外，更應加強婦幼心理衛生、老年心理衛生及社區心理衛生之促進。爰此，建議衛生福利部下之心理健康司，為落實「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，未來應增加所需相關人力之配置。3.原住民族的標準化死亡率與平均餘命，和台灣民眾有明顯差距，例如2005年標準化死亡率為千分之10.1，約為同年台灣地區標準化死亡率（千分之5.3）的1.9倍；又例如2006年原住民男性與女性平均餘命分別為64.04歲、73.41歲，分別比台灣男性（74.86歲）少10.82歲、比台灣女性（81.41歲）少8歲，而近年這些數據顯示原住民平均餘命的差距，也表示原住民醫療保健的服務供給和健康需求之間仍存有鴻溝。雖衛生署自1990年醫療網第二期計畫將山地離島地區列為加強基層醫療網之工作項目，然而此計畫的執行仍僅限於衛生署，而非跨部會全面的推動，原住民仍在政策決定與擬定的過程中缺席；而且，目前負責原住民健康醫療業務的中央主管機關－衛生署，僅僅設一個山地離島科，層級過低，對亟待提昇醫療及健康的原住民族而言，成效仍屬有限。為加強提昇原住民族及離島居民之健康、醫療照護、醫護人力培育、疾病防治等各項業務成效，要求衛生福利部應設置「原住民族及離島健康司」。4.為確實推動保護政策，達到事權統一，資源統合之目的，爰將心理健康司中之加害人處遇及預防服務方案之規劃、推動及督導移至保護服務司。5.行政院於立法說明中，明白指出：衛福部之成立是為了要因應整合醫療照護與社會福利的專責機關來處理步入高齡化社會，醫療照護與安養需求大增的問題，爰將「護理及健康照護司」更名為「護理及長期照護司」，並將「身心障礙鑑定及醫療輔具服務之發展、推動與相關法規之研訂」業務移至社會及家庭署，「原住民族地區醫事人力及服務體系之發展與推動」以及「離島地區醫事人力及服務體系之發展與推動」移至醫事司。此外，將社會及家庭署之相關「居家、社區及機構照顧制度、人力及資源發展之規劃、推動及執行」移入「護理及長期照護司」。6.鑒於組織改造工程中，行政院現行規劃「衛生福利部」下心理健康司之人力配置僅有25人，與民間期待應有40人相距甚遠。依據我國心理衛生之重要政策方針「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，在心理衛生體系中，未來衛生福利部應成立專責國人心理健康事務之部門，加強衛生行政、醫療及公共衛生體系內縱向與橫向協調與整合，落實衛生、社政、勞政與民間組織等服務體系之連結及分工，以建構整合性、連續性之照護網絡及轉銜機制。在心理衛生服務之面向，則應整合政府各單位及民間團體資源，連結各級預防與治療資源，建立具整合性、可近性的心理衛生服務平台，提供具性別、族群、年齡敏感度的心理健康服務。因此，除自殺防治、物質濫用防治及危機處理外，更應加強婦幼心理衛生、老年心理衛生及社區心理衛生之促進。爰此，建議衛生福利部下之心理健康司，為落實「行政院衛生署精神醫療及心理衛生政策綱領」，未來應增加所需相關人力之配置。7.鑒於組織改造工程中，行政院現行規劃之「衛生福利部社會及家庭署處務規程」草案，該署之下將分別設立「兒少婦女組」、「身心障礙組」、「老人福利組」、「家庭支持組」，然草案中「兒少婦女組」職掌當中，有關婦女福利、婦女權益保障、婦女社會參與、婦女經濟安全等政策及福利業務，與兒童、少年福利政策及業務，並無直接相關性；反而與「家庭支持組」職掌當中單親、外籍配偶、高風險及特殊需求家庭扶助、支持家庭照顧能力服務方案、家庭支持服務等政策及業務，其關聯性更高。爰此，建議該署改設「婦女及家庭組」，將婦女福利及家庭支持編為一組，並增加其中婦女福利之相關人力配置，且將婦女福利、婦女權益保障、婦女社會參與、婦女經濟安全等政策及福利業務之職掌移至「婦女及家庭組」下，兒少福利則另外設組。8.有鑑於兒童及少年福利與權益保障事項多元龐雜，事涉福利、衛生、教育、勞工、建設、工務、消防、警政、法務、交通、通訊傳播、戶政、財政、金融、經濟、體育、文化等部會，惟內政部依現行「兒童及少年福利與權益保障法」第十條所設置之「兒童及少年權益促進會」，實際主持會議者往往僅為內政部次長，不僅層級過低，且難以妥善處理需跨部會協調合作之事宜，實質功能有限。為擴大保障兒童及少年福利與權益，內政部「兒童及少年權益促進會」應提高層級，由行政院於民國103年1月1日前，依業務需求成立「兒童及少年權益促進委員會」，並由行政院政務委員以上擔任召集人，以規劃、協調、審議、諮詢及推動跨部會兒少福利與權益政策。另為配合行政院成立上開委員會，避免新舊機制功能重疊，行政院應於一個月內研議修正「兒童及少年福利與權益保障法」第十條規定，並送立法院審議。）
六、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」、「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」及委員蔡錦隆等18人擬具「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。（本六案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)衛生福利部疾病管制署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過。）
(二)行政院衛生署食品藥物管理局組織法名稱修正為衛生福利部食品藥物管理署組織法；並將條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過2項附帶決議：1.鑒於目前行政院衛生署食品藥物管理局透過「全國健康食品及膠囊錠狀食品非預期反應通報系統」、「食品中毒管理資訊系統」、「國際食品快速通報」等，蒐集與食品安全相關之訊息，倘發現有食品安全相關警訊，即刻進行相關查詢與處理，必要時啟動風險評估機制提交評估委員會，進行安全疑慮之分析，然而有關啟動食品安全健康風險評估之要件仍闕如。建請食品藥物管理局於兩個月內研擬完成啟動食品安全健康風險評估之要件。2.有關食品藥物管理署組織法第二條掌理事項之食品風險評估，應設立獨立性風險評估審議小組。該審議小組，應由中央主管機關邀集相關機關、專家學者、民間團體代表及社會公正人士共同組成，其中專家學者、民間團體代表與社會公正人士不得少於小組總人數三分之二，且任一性別不得低於三分之一。該審議小組應有二分之一以上委員出席；決議時，應經出席委員過半數同意。決議比例相同時，由主席決定之。又查目前食品藥物管理局已制定「食品藥妝品審議或諮詢委員保密及利益迴避注意事項」，並要求其諮詢委員有下列情況時，應自行迴避，包括：(1)案件涉及本人、配偶，或同財共居親屬之利益者。(2)本人或其配偶與受審查之廠商或其負責人間，現有或三年內曾有僱傭、委任或代理關係者。(3)審議或諮議委員認為本人有不能公正執行職務之虞者。然該規範不若歐盟食品安全局所規範之利益迴避事項完整，如是否承接歐盟食品安全局補助研究案、是否承接營利事業與風險評估審議案相關之研究案等事項。爰此，建請食品藥物管理署參考歐盟食品安全局之規範，於兩個月內研擬完成其風險評估審議小組成員之利益迴避事項。〕
(三)行政院衛生署中央健康保險局組織法名稱修正為衛生福利部中央健康保險署組織法；並將條文修正通過。〔二讀時，依協商結論名稱修正為「衛生福利部中央健康保險署組織法」；第一條修正為：「衛生福利部為辦理全民健康保險業務，特設中央健康保險署（以下簡稱本署）。」；第二條修正為：「本署掌理下列事項：一、全民健康保險承保業務之研擬、規劃及執行。二、全民健康保險財務業務之研擬、規劃及執行。三、全民健康保險醫療給付業務、醫療費用支付業務及醫務管理業務之研擬、規劃及執行。四、全民健康保險藥品特材業務之研擬、規劃及執行。五、全民健康保險醫療服務審查業務與醫療品質提升業務之研擬、規劃及執行。六、全民健康保險制度執行業務之綜合規劃。七、全民健康保險資訊業務之研擬、規劃及執行。八、其他有關全民健康保險業務事項。」；第三條修正為：「本署置署長一人，職務比照簡任第十三職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。（第一項），前項人員中二人，得依醫事人員人事條例規定，由師(一)級之相關醫事人員擔任。（第二項）」；第四條修正為：「本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。」；第五條修正為：「本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。（第一項），本署所列各職稱之員額，其總數為二千七百九十七人至三千零三十三人，不受中央政府機關總員額法規定第一類員額高限限制。（第二項）」；第六條修正為：「本法施行前，本署具有公務人員任用資格之現職人員，其有關比照改任官職等級及退撫事項，由考試院會同行政院另以辦法定之。但依該辦法改任之人員經銓敘部審定之官職等、俸級所支給之俸給，如低於本法施行前之薪給者，准依其意願補足差額，其差額並同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。（第一項），前項人員，不受公務人員考試法、公務人員任用法有關特考特用及轉調規定之限制。但再轉調時，以原請辦考試機關及所屬機關、本署之職務為限。（第二項），本法施行前，本署未具有公務人員任用資格之現職人員，得適用原有關法令之規定，繼續任用至離職或退休時為止。（第三項），本法施行前，本署原聘（僱）用占缺之約聘（僱）人員及原僱用之業務助理，於本法施行後，均列冊管制繼續任原職，並依原適用法令規定之標準，繼續辦理至離職或退休時為止。（第四項），本法施行前，本署原進用之駐衛警，其薪津、退職、資遣等依各機關團體學校駐衛警設置管理辦法之規定辦理，其所支給之薪津如低於本法施行前之薪津者，准依其意願補足差額，其差額並隨同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。（第五項），本法施行前，本署原正式編制內之工級人員，依工友管理要點規定繼續僱用，有關比照支領餉給事項依該要點規定辦理。其所支給之餉給如低於本法施行前之薪給者，准依其意願補足差額，其差額並隨同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。（第六項），第一項、第五項及第六項所稱待遇調整，指全國軍公教員工待遇之調整、職務調動（升）、年度考績（核）晉級或升等所致之待遇調整。（第七項）」；第七條修正為：「本法於年度中施行者，其因調配人力移撥員額及業務時，所需各項人事行政管理經費，得在原年度預算範圍內調整支應，不受預算法第六十二條及第六十三條規定之限制。」；第八條修正為：「本署設置特種基金以辦理全民健康保險相關業務。」；第九條修正為：「本法施行日期，由行政院以命令定之。」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(四)衛生福利部國民健康署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：有鑑於口腔健康問題日益重要，亟須於衛生福利部中成立專責單位，建請衛生署應將衛生福利部中之「心理健康司」改設為「心理及口腔健康司」，並將衛生福利部之處務規程草案於一週內送本聯席會。）
(五)衛生福利部國家中醫藥研究所組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論名稱修正為「衛生福利部國家中醫藥研究所組織法」；第一條修正為：「衛生福利部為辦理中醫藥之研究，特設國家中醫藥研究所（以下簡稱本所）。」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(六)衛生福利部社會及家庭署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過3項附帶決議：1.長期照顧服務涉及醫療與社會福利專業，為避免中央組織再造對地方政府、社會福利團體、社會福利機構造成過大衝擊，影響民眾權益，要求衛生福利部成立後3年，應針對長期照顧服務之業務分工，整體通盤檢討，並朝事權統一方向努力，落實組織整併之精神。2.婦女佔全國人口超過一半，且婦女福利業務繁雜，橫跨婦女培力、平權教育至弱勢婦女之扶助，為保障婦女業務執行之確實，以保障其權利，建請社會及家庭署將婦女福利獨立為婦女福利組，避免因人力、預算不足，造成婦女權益受損。3.為落實跨部會保障兒童及少年之福利與權益，行政院應成立「兒童及少年權益促進委員會」，並由行政院院長擔任召集人，以規劃及處理跨部會兒少政策及事務執行。）
七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院交通委員會報告審查委員李昆澤等25人擬具「商港法第十一條條文修正草案」案。
決議：商港法第十一條維持現行法條文，不予修正。
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等25人擬具「身心障礙者權益保障法第五十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：身心障礙者權益保障法第五十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等22人擬具「社會救助法第四十四條之三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：社會救助法第四十四條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林郁方等28人、委員呂玉玲等22人分別擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」及委員李昆澤等26人、委員翁重鈞等18人分別擬具「志願服務法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：志願服務法增訂第五條之一條文；並將第五條、第十八條及第二十條條文修正通過。（二讀時，第三條及第九條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院教育及文化委員會報告審查委員管碧玲等16人擬具「學位授予法增訂第七條之三條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：學位授予法增訂第七條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：航業法增訂第二十七條之一、第三十二條之一及第五十條之一條文；並將第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」、委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」、委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」及委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十五、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」、委員葉宜津等17人、委員林明溱等22人分別擬具「公路法部分條文修正草案」、委員管碧玲等22人擬具「公路法第十二條條文修正草案」、委員李昆澤等27人擬具「公路法第十二條及第二十四條條文修正草案」、委員葉宜津等18人擬具「公路法第三十條之一條文修正草案」、委員李昆澤等26人擬具「公路法第三十八條條文修正草案」、委員魏明谷等22人擬具「公路法第四十條之一條文修正草案」、委員李昆澤等29人擬具「公路法第四十七條條文修正草案」、委員魏明谷等17人擬具「公路法第五十七條之一條文修正草案」、委員呂玉玲等27人擬具「公路法增訂第六十五條之一條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十六、本院經濟委員會報告併案審查委員陳根德等17人擬具「溫泉法增訂第八條之一條文草案」及委員蘇清泉等24人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十七、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀；嗣經復議，決議：另定期處理。）
決議：另定期處理。〔原決議：軍人保險條例增訂第十六條之三條文；刪除第八條條文；並將第三條至第七條、第十條、第十六條及第二十條條文修正通過。（二讀時，第五條第三項、第六條第二項及第十條第二項條文中日期空白部分均填入「一百零二年五月三十一日」；第八條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）嗣經復議，作如上決議。〕
十八、本院經濟委員會報告併案審查委員李貴敏等46人擬具「專利法第三十二條、第四十一條及第九十七條條文修正草案」、委員丁守中等17人擬具「專利法部分條文修正草案」、委員薛凌等19人擬具「專利法第三十二條條文修正草案」及委員許忠信等18人擬具「專利法第一百十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：專利法第三十二條、第四十一條、第九十七條、第一百十六條及第一百五十九條條文修正通過。（二讀時，第一百五十九條第二項條文中日期空白部分填入「一百零二年五月三十一日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十九、本院經濟委員會報告審查行政院函送財團法人工業技術研究院102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人工業技術研究院102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二十、本院經濟委員會報告審查經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」、委員蔡錦隆等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第二十七條條文修正草案」、委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」及委員王育敏等31人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：食品衛生管理法修正通過。〔二讀時，依協商結論第二十二條修正為：「食品之容器或外包裝，應以中文及通用符號，明顯標示下列事項：一、品名。二、內容物名稱；其為二種以上混合物時，應分別標明。主成分應標明所佔百分比，其應標示之產品、主成分項目、標示內容、方式及各該產品實施日期，由中央主管機關另定之。三、淨重、容量或數量。四、食品添加物名稱；混合二種以上食品添加物，以功能性命名者，應分別標明添加物名稱。五、製造廠商與國內負責廠商名稱、電話號碼及地址。六、原產地（國）。七、有效日期。八、營養標示。九、其他經中央主管機關公告之事項。（第一項），前項第八款營養標示及其他應遵行事項，由中央主管機關公告之。（第二項）」；第二十三條修正為：「食品因容器或外包裝面積、材質或其他之特殊因素，依前條規定標示顯有困難者，中央主管機關得公告免一部之標示，或以其他方式標示。」；第二十四條修正為：「食品添加物之容器或外包裝，應以中文及通用符號，明顯標示下列事項：一、品名及「食品添加物」字樣。二、食品添加物名稱；其為二種以上混合物時，應分別標明。三、淨重、容量或數量。四、國內負責廠商名稱、電話號碼及地址。五、有效日期。六、使用範圍、用量標準及使用限制。七、原產地（國）。八、其他經中央主管機關公告之事項。」；第五十六條修正為：「消費者雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，並得準用消費者保護法第四十七條至第五十五條之規定提出消費訴訟。（第一項），如消費者不易或不能證明其實際損害額時，得請求法院依侵害情節，以每人每一事件新臺幣五百元以上二萬元以下計算。（第二項）」；第五十七條修正為：「本法關於食品器具或容器之規定，於兒童常直接放入口內之玩具，準用之。」；第五十八條修正為：「中央主管機關依本法受理食品業者申請審查、檢驗及核發許可證，應收取審查費、檢驗費及證書費；其費額，由中央主管機關定之。」；第五十九條修正為：「本法施行細則，由中央主管機關定之。」；第六十條修正為：「本法除第三十條申報制度與第三十三條保證金收取規定，及第二十二條第一項第五款、第二十六條、第二十七條，自公布後一年施行外，自公布日施行。」；委員劉建國等提案第四章之一、第三十四條之二至第三十四條之四、委員賴士葆等提案第三十四條之一及行政院提案第五十條，均不予採納；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，第五十六條條文改置於第九章罰則之最後一條、第十章附則之前，其餘均照二讀文字通過；並通過8項附帶決議：1.台灣社會這幾年來歷經口蹄疫、三聚氰胺、美國牛肉、瘦肉精、飲料與食品中的塑化劑（DEHP）、學童營養午餐品管失控，及近日發生的毒澱粉事件，污染風暴愈演愈烈，層出不窮的食品問題讓民眾深感健康受到威脅，國家經濟面臨衝擊，甚至影響國際對於台灣的正面評價。這一幕幕重複的恐怖戲碼每日不斷上演，究竟我們【食】的問題何在？為保障民眾飲食安全，且基於「預防勝於治療」的公共衛生真諦，為遏止不良廠商之聯合行為，除修正食品衛生管理法外，爰要求行政院衛生署於三個月內研議設立『衛生警察』之立法評估，其次亦應嚴格建立「產品履歷」制度，俾加強衛生機關的權責。2.儘速檢討「食品工廠建築及設廠標準」，針對生產項目兼具食品添加物及工業用化學品之工廠，其生產過程或建築物應有顯著性區隔，並於半個月內提出規劃報告。3.為確保食品受害者權益，請行政院衛生署研議成立食品受害基金。4.針對食品級或工業級化學原料目前一律是以化工原料報關進口，稽查人員根本無法查緝，造成食品安全漏洞；為確保食品安全、強化食品級化學原料之管理，故未來工業級的化學原料和食品級的化學原料進口時海關編碼要分開處理。5.衛生署應於三個月內和各部會協調，將工廠登記與工商登記中，就食品級化學原料與工業級化學原料之編碼分流，讓食品級的化學添加物，未來可依個別貨號追蹤流向；並要求未符合工廠登記與工商登記之工廠，不得生產與銷售加工製造食品。6.中央主管機關應於原列預算外另行編列專款專用於補助地方政府進行全面清查所有食品化工業之人力與經費。7.中央主管機關應研議設置食品安全保護基金。前項基金應做為健康風險評估及消費訴訟補助等用途。其收支相關管理辦法及訴訟相關補助認定標準由中央主管機關定之。8.違法食品添加物事件層出不窮，造成國民健康生命財產嚴重損失。針對本次工業用澱粉違法添加等問題，行政院衛生署應會同法務部、內政部、財政部、經濟部、行政院環境保護署及行政院消費者保護處等有關單位，進行上、中、下游供應鏈調查，在三個月內提出以下報告：(1)相關化工原料之來源、流向及相關管制；釐清化工原料成為食品添加劑的過程及廠商獲利情況，讓任何潛在可能加入食品添加劑的化工原料，建立列管機制，防止流入食物鏈中。(2)由行政院消費者保護處統籌指定公布最終消費者可能獲得上述事件產品之流通販售點，並請各部會與地方政府提供申訴管道，受理民眾自上述業者消費的情況，並進行統計與追列管。(3)行政院衛生署應確實追相關食品之消費者（受害者），並進行長期健康調查、流行病學調查，並對健康風險受害者，應予保密，並協助集體索賠及集體訴訟。(4)複方食品添加物需強制登錄並於產品上標示相關成份。〕
二十二、本院親民黨黨團，建請決議：「本院依憲法第六十三條賦予立法院有議決國家重要事項之憲政權力，要求行政院應即就層出不窮於食品或食品添加物中添加非經許可添加物之違法殘害國民健康行為，召集衛生署、環保署、經濟部、法務部等相關部會組成專案小組，於三個月內釐清權屬、協調分工，並全盤檢討行政作業之配套調整，從進口、製造、銷售到消費端之整條國家食品安全鏈防線。此一行政作業配套調整，須包含以下必要項目：一、建置工廠管理登記分流、進口貨號編碼分流等就源分流管理機制，以確保食品用與非食品用之化學物質，從原料至產品之有效分流管理；二、通盤檢討並強化食品及食品添加物製造廠暨供應商之查驗認證、定期講習及處罰檢舉等行政規範，以完備並落實食安標準及流程控管；三、複方食品添加物及食用香料需強制登錄並於產品上標示成分。」請公決案。（本案逕付二讀）
決議：本院依憲法第六十三條賦予立法院有議決國家重要事項之憲政權力，請行政院應即就層出不窮於食品或食品添加物中添加非經許可添加物之違法殘害國民健康行為，召集衛生署、環保署、經濟部、法務部等相關部會組成專案小組，於三個月內釐清權屬、協調分工，並全盤檢討行政作業之配套調整，從進口、製造、銷售到消費端之整條國家食品安全鏈防線。此一行政作業配套調整，須包含以下必要項目：一、建置工廠管理登記分流、進口貨號編碼分流等就源分流管理機制，以確保食品用與非食品用之化學物質，從原料至產品之有效分流管理；二、通盤檢討並強化食品及食品添加物製造廠暨供應商之查驗認證、定期講習及處罰檢舉等行政規範，以完備並落實食安標準及流程控管；三、複方食品添加物及食用香料需強制登錄並於產品上標示成分。
二十三、本院親民黨黨團，鑒於推動綠色建築已成世界趨勢，我國雖已推行多年，然應更進一步推廣，以達節能減碳與永續發展目標。台灣能源自給率僅百分之三，也是全球第十八名缺水國家，而國人均年用電量高達10,237度，每人平均年排碳量高達11.66公噸，顯有改善之處。爰此，本院親民黨黨團建請決議：一、政府應負起推動綠建築認證工作，率先要求所有新建公有建築物，皆須符合綠建築標準；預算金額越高者，須達到較現行辦法更嚴格之標準。二、政府應針對現有公有建築物，訂定優先順序依照內政部「建築節能與綠廳舍改善補助計畫」，全面進行公有建物綠建築更新工程，以達國家節能減碳總計畫目標。行政院應在推動綠建築政策上發揮示範性作用，針對上述決議立即進行規劃，於立法院第八屆第四會期休會前至內政委員會進行專案報告，並於民國104年起落實推動，請公決案。
決議：本案逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
二十四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員林岱樺等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」、行政院、司法院函請審議、委員趙天麟等20人、委員楊麗環等19人、委員丁守中等20人、委員李慶華等22人、委員江惠貞等20人、委員蔡其昌等19人、委員蔣乃辛等22人、委員黃文玲等24人、委員孫大千等17人、委員林明溱等18人、委員李昆澤等28人、委員鄭麗君等19人、委員黃偉哲等26人、委員劉建國等24人、委員盧嘉辰等16人、委員謝國樑等26人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、委員蔡其昌等21人、委員林佳龍等24人、委員江惠貞等18人、委員邱志偉等20人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人、委員黃昭順等31人、委員黃昭順等22人及親民黨黨團分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」等26案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正通過。（二讀時，依協商結論第一百八十五條之四修正為：「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處一年以上七年以下有期徒刑。」；第一百八十五條維持現行法條文，不予修正；第一百八十五條之三照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對酒駕新制上路，期能透過重罰來遏止酒駕肇事，惟交通部統計，酒駕仍為十大死亡交通事故之首，顯見尚有改善空間。據查各地地檢署，對酒駕累犯發監標準不一，致有少數人士利用其法規漏洞，移轉管轄躲避刑責，實難以服眾。因此，為有效嚇阻酒駕行為，保障人民生命安全，爰提案要求法務部及其相關單位，限期於法案通過後二個月內統一酒駕累犯罰則標準，若於期間內無法達成上述要求目標，應嚴懲相關失職人員。）
二十五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。（「教育部青年發展署組織法」於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)教育部青年發展署組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：青年發展署組織法草案第二條所列掌理事項應更具前瞻性，建議於處務規程內融入性別意識與弱勢關懷，依不同性別、年齡、族群需求，分別制訂提升青年競爭力，找回青年熱情與發展方向之具體掌理事項。）
(二)「國家運動訓練中心設置條例草案」：協商後再行處理。
＜第二十六案至第五十案因未處理，不予列載＞
五十一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國際金融業務條例增訂第一章章名、第二章章名、第三章章名、第二十二條之三至第二十二條之十一條文及第四章章名；並將第一條、第二條及第四條條文修正通過。（二讀時，依協商結論，增訂第二十二條之六及第二十二條之九均照行政院提案條文通過；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
＜第五十二案至第六十一案因未處理，不予列載＞
六十二、本院財政委員會報告審查委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：會計法第九十九條之一條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第九十九條之一修正為：「中華民國九十五年十二月三十一日以前各機關支用之特別費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員之財務責任均視為解除，不追究其行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。（第一項），中華民國九十九年十二月三十一日以前各民意機關支用之研究費、公費助理費與加班費、業務費、出國之考察費、各鄉（鎮、市、區）公所支用之村（里）長事務補助費；中華民國一百零一年十二月三十一日以前各大專院校職員、學術研究機構研究人員支用政府機關補助之研究計畫費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員之財務責任均視為解除，不追究其行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。但已報支不符法令之相關費用，應予繳回。（第二項），意圖為自己或第三人所有非關研究執行之財物，而報支政府機關補助之研究計畫費者，不適用前項規定。（第三項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
＜第六十三案至第七十四案因未處理，不予列載＞
七十五、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：海關緝私條例增訂第四十五條之二條文；刪除第四十九條條文；並將第二十七條、第四十一條、第四十五條之一、第四十六條至第四十八條及第四十九條之一至第五十一條條文修正通過。（二讀時，依協商結論均照審查會條文通過；委員李昆澤等提案第五條之一，不予增訂；第十九條至第二十四條、第二十八條至第三十一條、第三十二條及第三十四條均維持現行法條文，不予修正；第四十九條條文，予以刪除；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為免因本次修法造成報關業者輕微違章處罰標準之不確定性，財政部於本次修法通過後，所定之報關業者為不實記載，其情節輕微減免標準，應參照修正前之現行法第四十一條第四項標準訂定。另鑒於報關業者記載不實之違章行為宜屬業者管理之範疇，與海關緝私較無直接關連，爰請財政部檢討刪除現行法第四十一條規定，將該等違章行為改由關稅法相關規定予以規範。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項932案、討論事項27案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一、二會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)親民黨黨團提議報告事項增列親民黨黨團擬具「社會秩序維護法第六十三條條文修正草案」，予以通過。
(二)民進黨黨團提議增列報告事項共3案（詳如附表），予以通過。
附表
法案名稱
提案人
審查會
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
外交
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛　凌
外交
陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案
陳其邁
外交
(三)台灣團結聯盟黨團提議報告事項增列台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」及「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」等2案，順序授權議事處排列，予以通過。
(四)國民黨黨團提議增列報告事項共926案（詳如附件），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附件：
一、本院委員謝國樑等19人擬具「大眾捷運法部分條文修正草案」，請審議案。
二、本院委員謝國樑等23人擬具「兒童及少年性交易防制條例第十六條、第十七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
三、本院委員王育敏等17人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
四、本院委員鄭汝芬等34人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第九十條之一條文草案」，請審議案。
五、本院委員吳育昇等16人擬具「刑事訴訟法第四百二十條條文修正草案」，請審議案。
六、本院委員吳育昇等32人擬具「國民年金法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
七、本院委員吳育昇等32人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
八、本院委員王惠美等27人擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
九、本院委員王惠美等27人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」，請審議案。
十、本院委員王惠美等26人擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」，請審議案。
十一、本院委員賴士葆等38人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」，請審議案。
十二、本院委員蔡正元等51人擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
十三、行政院函請審議「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處間刑事司法互助協定」案。
十四、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
十五、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
十六、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
十七、行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」案。
十八、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
十九、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
二十、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
二十一、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
二十二、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
二十三、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
二十四、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
二十五、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會101年度決算書案。
二十六、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心101年度決算書案。
二十七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「企劃管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
二十八、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」項下之「業務費」凍結十分之一，並就矯正署各矯正機關超額收容情形經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化等9項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
二十九、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
三十、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議(五)之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
三十一、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（二十八）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
三十二、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
三十三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
三十四、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
三十五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，請台電公司應就核四廠改裝天然氣發電廠進行評估，並將評估結果儘速提交本院參處乙案，檢送該公司備妥之初步檢討報告，請查照案。
三十六、經濟部函，為102年度中央政府總預算案，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第5項決議，業已備妥專案報告資料，請查照案。
三十七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「科技大學定位問題」專案報告，請查照案。
三十八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「花大錢蓋硬體，國家資源嚴重錯置」專案報告，請查照案。
三十九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局應就紅火蟻防治政策、防治目標及經費應用情形向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
四十、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，要求應儘速研擬「農田水利會簽訂調用水契約之審議機制」，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
四十一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「政府對青年預算的檢討與改善」專案報告，請查照案。
四十二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「忽視弱勢者權益」檢討與改善報告，請查照案。
四十三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「職業技術人才培育」專案報告，請查照案。
四十四、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「我國加入聯合國及世界衛生組織之規劃」書面報告，請查照案。
四十五、國史館函，為102年度中央政府總預算決議，檢送國史館「總統副總統文物展」提升展覽績效計畫，請查照案。
四十六、財政部函，為修正「財政部處務規程」及訂定「財政部編制表」等72項法規，並自102年1月1日施行，請查照案。
四十七、財政部函，為修正「稅捐稽徵法施行細則」第八條條文，請查照案。
四十八、財政部函，為廢止「財政部稅制委員會暫行組織規程」、「財政部稅制委員會編制表」、「財政部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部國庫署承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部賦稅署承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、「財政部國有財產局承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」及「財政部臺北區支付處承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
四十九、財政部函，為修正「國庫支票管理辦法」，請查照案。
五十、財政部函送「酒品及酒盛裝容器出口證明收費標準」，請查照案。
五十一、財政部函送「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」第五條條文勘誤表，請查照案。
五十二、財政部函送「民間參與公共建設申請及審核程序爭議處理規則」第三十六條條文勘誤表與更正後條文、修正總說明及修正條文對照表，請查照案。
五十三、財政部函送「101年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
五十四、財政部函，為公告「102年度花生、紅豆及食米等14種農產品實施特別防衛措施之基準數量及基準價格」，請查照案。
五十五、財政部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「臺灣菸酒股份有限公司台北啤酒工場活化利用方案」，請查照案。
五十六、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「指定特定資產回沖註銷釋股預算之可行性評估報告」，請查照案。
五十七、行政院函送「中華民國一百零三年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
五十八、行政院函送「中華民國一百零三年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
五十九、行政院函送外交部擬具「國際合作發展事務101年度報告」，請查照案。
六十、行政院函送「國立文化機構作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
六十一、行政院函，為修正「召集規則」部分條文，請查照案。
六十二、行政院函，為修正「航港建設基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
六十三、行政院函，為修正「地方建設基金收支保管及運用辦法」第五條、第六條及第十條條文，請查照案。
六十四、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條及第十七條條文，請查照案。
六十五、行政院函，為財政部函報擬將馬爾地夫（Maldives）自適用我國海關進口稅則第2欄稅率之低度開發國家清單除名一案，業經函復同意照辦，請查照案。
六十六、行政院函，為「天然災害停止辦公及上課作業辦法」名稱修正為「天然災害停止上班及上課作業辦法」，並修正條文，請查照案。
六十七、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，並自102年7月1日施行，請查照案。
六十八、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，並自102年7月1日施行，請查照案。
六十九、行政院勞工委員會函，為修正「私立就業服務機構許可及管理辦法」第三條、第十五條及第三十一條條文，請查照案。
七十、行政院勞工委員會函送「勞工保險局辦理一百零二年勞工保險被保險人紓困貸款」，並自102年1月7日生效，請查照案。
七十一、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文，請查照案。
七十二、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年12月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
七十三、行政院經濟建設委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送行政院國家發展基金辦理加強投資策略性服務業實施方案書面報告，請查照案。
七十四、行政院經濟建設委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送行政院國家發展基金辦理「加強投資中小企業實施方案」書面報告，請查照案。
七十五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送青年發展署刪除辦理甄選青年進入總統府實習計畫，並將青年領袖實習計畫與推動青年公部門見習計畫整合執行乙案之辦理情形，請查照案。
七十六、教育部函，為修正「大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法」部分條文，請查照案。
七十七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送為落實政府照顧弱勢原則，要求青年發展署推動各項計畫均應優先考量家庭經濟弱勢青年乙案辦理情形，請查照案。
七十八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第49項次檢討改進報告，請查照案。
七十九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第51項次檢討改進報告，請查照案。
八十、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第53項次檢討改進報告，請查照案。
八十一、教育部函，為國立臺灣圖書館業已廢止「臺灣地區公私立公共圖書館輔導辦法」，請查照案。
八十二、教育部函，為修正「大學法施行細則」部分條文，請查照案。
八十三、教育部函，為修正「入學大學同等學力認定標準」部分條文，請查照案。
八十四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司102年第1季環保、工安績效書面報告，請查照案。
八十五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部工業局推動全國整體性特殊事業廢棄物清理計畫，於3個月內檢討南區（龍崎廠）事業廢棄物綜合處理中心推動計畫，並研提處理方案陳報行政院乙案辦理情形，請查照案。
八十六、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程102年第1季執行進度表」，請查照案。
八十七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對如何運用信用保證基金協助台灣中小企業之生存乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
八十八、經濟部函送「專利權期間延長核定辦法」修正發布令發文字號勘誤表，請查照案。
八十九、經濟部函送加工出口區管理處101年度第4季對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，並已依規定上網公告，請查照案。
九十、經濟部函送「地熱能發電系統示範獎勵辦法」，請查照案。
九十一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對所屬中油公司轉投資之合理性與必要性乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
九十二、經濟部函，為修正「公司登記規費收費準則」第九條及第十條之一條文，請查照案。
九十三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關經濟部主管辦理情形表自來水公司部分第8案，檢送「自來水淨化產生之污泥放射性含量檢測情形」說明報告，請查照案。
九十四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應就「建構消費品安全標準計量檢驗平台計畫之執行情形，按季函送推動進度報告於立法院」乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
九十五、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程101年度第4季執行進度表」，請查照案。
九十六、經濟部函，為修正「零售業等商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
九十七、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文，請查照案。
九十八、經濟部函，為修正「原產地證明書及加工證明書管理辦法」第九條及第九條之一條文，請查照案。
九十九、經濟部函送經濟部標準檢驗局及所屬101年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
一○○、經濟部函送我與日本經由外交部亞東關係協會與日本公益財團法人交流協會簽署之「相互承認合作協議」中譯本及英文約本影本，請查照案。
一○一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部水資源作業基金服務成本逐年增加應提出有效之開源節流檢討方案乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
一○二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部改善水資源作業基金「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」預算執行情況，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
一○三、經濟部函送該部工業局101年度第4季補助社會、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補助捐助經費彙總表，請查照案。
一○四、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年12月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
一○五、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年1月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
一○六、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關各事業主管機關應依產業類別、市場結構型態及獲利情形訂定職工福利金提撥標準乙案辦理情形，請查照案。
一○七、交通部函，為公告採用國際勞工組織（ILO）「二○○六年海事勞工公約（MLC 2006）」，請查照案。
一○八、交通部函，為修正「空運危險物品名稱」，並自102年1月1日起生效，請查照案。
一○九、交通部函，為修正「大眾運輸工具無障礙設施設置辦法」，請查照案。
一一○、交通部函，為修正「公路證照及監理規費收費辦法」第二條條文及第三條附表，請查照案。
一一一、交通部函送業經簽署完成之「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議─航空氣象現代化作業系統氣象技術增強計畫第16號執行辦法」影本及其中文譯本，請查照案。
一一二、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該總處地方行政研習中心就提升中高級人員英語能力，培育處理國際事務人才衡量標準進行檢討調整乙案辦理情形，請查照案。
一一三、行政院人事行政總處函送101年第4季政策宣導之廣告預算執行情形，請查照案。
一一四、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送委託員工消費合作社代辦文物衍生商品及餐飲服務執行情形書面報告，請查照案。
一一五、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關藝術鑑定機制書面報告，請查照案。
一一六、國立故宮博物院函送101年度政策宣導及廣告預算執行情形表，請查照案。
一一七、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關財團法人國家實驗研究院研究中心整併之可能性書面報告，請查照案。
一一八、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送行政院科技會報辦公室提供政府資料公開加值應用之權責劃分問題及檢討改善說明資料，請查照案。
一一九、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送財團法人國家實驗研究院提升人才培育能量書面報告，請查照案。
一二○、行政院國家科學委員會函送有關我國基礎研究經費占全國研發總經費比率逐年降低，應研謀改善之說明資料，請查照案。
一二一、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關101年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
一二二、中央銀行函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，該行及所屬中央印製、造幣廠職工福利金提撥，已考量行業類別等因素，並有不同提撥標準，請查照案。
一二三、中央銀行函送該行暨中央印製、造幣兩廠101年度政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
一二四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「電影事業輔導」書面檢討報告，請查照案。
一二五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國立臺灣美術館現代化典藏庫房建造計畫執行進度檢討報告」，請查照案。
一二六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「雲端化績效目標改善」書面報告，請查照案。
一二七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化部應於3個月內向本院教育及文化委員會提出「人才延攬與培育」之書面檢討報告，請查照案。
一二八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關生活美學館收支差距之書面報告，請查照案。
一二九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關生活美學館「生活美學」內涵之書面報告，請查照案。
一三○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送促進產業產值之「經費投資效益」及「產業因參與園區或是文創博覽會實際獲益之效益」書面報告，請查照案。
一三一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算決議，有關於103年預算年度完成「我國腎臟病流行病學研究報告」，並據此編列104年度「腎臟病總體防治及治療」工作計畫及預算乙案，檢送該研究報告，請查照案。
一三二、行政院衛生署函送「衛生署腎臟病防治作為報告」及「我國腎臟病流行病學研究報告」，請查照案。
一三三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用申報與核付及醫療服務審查辦法」第六條及第二十二條條文附表，請查照案。
一三四、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」第十五條、第二十條、第二十一條之一條文及相關附表，請查照案。
一三五、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署所屬醫療機構醫事人員兼任院長副院長及各級醫事主管之任期及遴用辦法」，請查照案。
一三六、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
一三七、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
一三八、行政院衛生署函送「藥物檢驗機構認證及管理辦法」，請查照案。
一三九、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十三)，檢送相關補充資料，請查照案。
一四○、行政院原子能委員會函送該會與經濟合作暨發展組織（OECD）簽署之「核電廠組件運轉經驗、劣化與老化研究計畫（CODAP）之運作契約條款」英文影本及中譯本，請查照案。
一四一、行政院原子能委員會函送101年於媒體辦理政策宣導相關之廣告資料，請查照案。
一四二、行政院原子能委員會函，為修正「高放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」第六條條文，請查照案。
一四三、司法院函，為本院於第8屆第3會期第8次會議修正少年及家事法院組織法部分條文時，通過附帶決議案，檢送辦理情形，請查照案。
一四四、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會101年第4季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
一四五、司法院函，為修正「法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
一四六、司法院函，為修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
一四七、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之十六「自美國輸入禽鳥類之檢疫條件」，附件名稱並修正為「自美國輸入禽鳥之檢疫條件」，請查照案。
一四八、行政院農業委員會函送行政院農業委員會林務局101年度加強查緝山林盜伐專案報告，請查照案。
一四九、行政院農業委員會函，為公告「捷克及加拿大薩克其萬省為高病原性家禽流行性感冒非疫區、法國及加拿大薩克其萬省為新城病非疫區」，並修正「牛海綿狀腦病發生國家（地區）」之輸入管制」，請查照案。
一五○、行政院農業委員會函，為修正「保安林經營準則」第四條條文，請查照案。
一五一、行政院農業委員會函送「魚翅進口應遵行事項」，請查照案。
一五二、行政院農業委員會函送「屠宰供食用之雞、鴨及鵝，應於屠宰場內屠宰及該等家禽免於屠宰場屠宰之情形」，請查照案。
一五三、行政院農業委員會、行政院衛生署函，為修正「實際從事漁業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條條文，請查照案。
一五四、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程查驗技術規範」第三點規定，請查照案。
一五五、國家通訊傳播委員會函送101年第4季媒體廣告季報表，請查照案。
一五六、行政院環境保護署函，為修正「揮發性有機物空氣污染管制及排放標準」第四十四條附表二，請查照案。
一五七、行政院環境保護署函送「排放管道中極性有機化合物檢測方法－氣相層析儀／火焰離子化偵測法（NIEA A737.70B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
一五八、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中二氧化硫自動檢驗方法－紫外光螢光法（NIEA A416.11C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
一五九、行政院環境保護署函送「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－樣品製備法（NIEA T704.23B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
一六○、行政院環境保護署函，為廢止「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－樣品製備法（NIEA T704.22B）」，並自102年3月31日生效，請查照案。
一六一、行政院環境保護署函送「空氣中二氧化硫自動檢驗方法－紫外光螢光法（NIEA A416.12C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
一六二、行政院環境保護署函，為修正「環境教育機構認證及管理辦法」部分條文，請查照案。
一六三、行政院環境保護署函，為修正「環境教育設施場所認證及管理辦法」第二條、第四條及第十九條條文，請查照案。
一六四、行政院環境保護署函，為廢止「事業廢棄物採樣方法（NIEA R118.02B）」，並自102年3月15日生效，請查照案。
一六五、行政院環境保護署函，為修正「列管毒性化學物質及其運作管理事項」部分事項，並自即日生效，請查照案。
一六六、行政院環境保護署函，為廢止「水中總溶解固體及懸浮固體檢測方法─103℃-105℃乾燥（NIEA W210.57A）」，並自102年4月30日生效，請查照案。
一六七、行政院環境保護署函送「水中總溶解固體及懸浮固體檢測方法─103℃-105℃乾燥（NIEA W210.58A）」，並自102年4月30日生效，請查照案。
一六八、行政院環境保護署函送該署及所屬單位預算、附屬單位預算及捐助成立之財團法人101年第4季廣告費支用情形表，請查照案。
一六九、臺灣省政府函送101年度第4季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
一七○、臺灣省諮議會函送101年度第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
一七一、蒙藏委員會函送主管（含財團法人蒙藏基金會）101年第4季媒體廣告季報表，請查照案。
一七二、蒙藏委員會函送101年度第4季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
一七三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送101年第4季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
一七四、中央選舉委員會函送該會及所屬101年第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
一七五、中央選舉委員會函送「中央選舉委員會選舉專業獎章頒給辦法」，請查照案。
一七六、中央選舉委員會函，為修正「投票所開票所監察員推薦及服務規則」第七條附式，請查照案。
一七七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試專利師考試規則」第六條條文，請查照案。
一七八、考試院函送該院暨所屬部會101年第4季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
一七九、考試院函，為「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試規則」名稱修正為「專門職業及技術人員高等考試醫事人員考試規則」，並修正部分條文及相關附表，請查照案。
一八○、考試院、行政院函，為修正「公務人員因公涉訟輔助辦法」部分條文，請查照案。
一八一、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關101年度第4季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
一八二、內政部函送「住宅補貼對象一定所得及財產基準」，請查照案。
一八三、內政部函送「市區道路使用費收費標準」第六條條文勘誤表及更正後條文，請查照案。
一八四、內政部函，為修正「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」第十三條條文，請查照案。
一八五、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第四條之三、第六十條及第六十一條條文，請查照案。
一八六、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
一八七、行政院海岸巡防署函送101年第4季獎補助資料，請查照案。
一八八、行政院海岸巡防署函，為修正「海岸巡防機關服制規則」第二條條文、第三條附表一及第五條附表三，請查照案。
一八九、金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社年報應行記載事項準則」，請查照案。
一九○、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金101年度截至12月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
一九一、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算101年度截至12月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
一九二、金融監督管理委員會函，為修正「銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業許可及管理辦法」，請查照案。
一九三、金融監督管理委員會函，為修正「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」部分條文，請查照案。
一九四、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人101年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
一九五、金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關中央存款保險股份有限公司專案契約人力決議之書面報告，請查照案。
一九六、行政院主計總處函送101年度第4季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
一九七、客家委員會函送101年度第4季補助情形公告上網資料，請查照案。
一九八、外交部函送101年第4季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
一九九、外交部函，為廢止「北美事務協調委員會組織規程」、「北美事務協調委員會編制表」及停止適用「亞東關係協會員額編制表」，請查照案。
二○○、外交部函送102年2月4日簽署之「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間特權、免稅暨豁免協定」我方輪先之中英文本影本及美方輪先之中英文本影本，請查照案。
二○一、公平交易委員會函送101年度截至12月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
二○二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會101年第4季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案。
二○三、中央研究院、行政院環境保護署函送「中央研究院運作毒性化學物質管理辦法」，請查照案。
二○四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「兩岸影視文化交流現況」之書面檢討報告，請查照案。
二○五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化部應於3個月內向本院教育及文化委員會提出「影視及流行音樂」之書面檢討報告，請查照案。
二○六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育部國外旅費檢討及改善報告」，請查照案。
二○七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項第52項次之檢討改進報告，請查照案。
二○八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化部於3個月內會同經濟部工業局及其他相關單位，針對動漫產業與動漫人才發展進行整體討論規劃，並將研議情形書面送交本院教育及文化委員會乙案之書面資料，請查照案。
二○九、行政院函，為行政院農業委員會為辦理H7N9亞型家禽流行性感冒之防疫因應、傳統市場禁宰活禽政策推動獎勵、加強屠檢人員防護機制及家禽屠宰場消毒防護等工作，所需經費1億7,415萬5千元（其中6,896萬6千元係撥充農業發展基金辦理）動支本（102）年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
二一○、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年3月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
二一一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育部補助技專校院預算配置」書面報告，請查照案。
二一二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「大專校院面臨少子化衝擊之退場機制」檢討報告，請查照案。
二一三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「提升校園運動風氣，鼓勵學生運動」檢討報告，請查照案。
二一四、教育部函送主管101年度第4季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
二一五、中央銀行函，為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，並自102年1月25日施行，請查照案。
二一六、行政院衛生署函，為修正「護理人員執業登記及繼續教育辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
二一七、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
二一八、法務部函送101年第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
二一九、行政院勞工委員會函送101年度第3季及第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
二二○、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，有關歲出部分預算第5目需向本院交通委員會提出報告乙案，檢送檢討汽車燃料使用費之分配與徵收方式書面報告，請查照案。
二二一、外交部函，為廢止「行政院新聞局辦事細則」及「行政院新聞局法規委員會組織規程」，請查照案。
二二二、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關自99年起，網路廣告不實處分案件占當年度不實廣告總處分案件比率有逐年攀升之趨勢，應研謀改善乙案，復如說明，請查照案。
二二三、內政部函，為修正「大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法」第五條、第十四條及第二十六條條文，請查照案。
二二四、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業管理規則」，請查照案。
二二五、內政部函，為修正「中央都市更新基金補助辦理自行實施更新辦法」部分條文，請查照案。
二二六、行政院農業委員會函，為修正「保安林解除審核標準」第二條條文，請查照案。
二二七、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，其中第二部西醫第二章特定診療第八節輸血及骨髓移植，調整八項診療項目支付點數，定自102年2月1日施行，其餘定自102年1月1日施行，請查照案。
二二八、行政院環境保護署函送主管101年度截至第4季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
二二九、行政院農業委員會函，為公告「波羅蜜屬為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
二三○、文化部函，為修正「台中創意文化園區場地使用收費標準」第二條附表，請查照案。
二三一、行政院經濟建設委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對行政院國家發展基金應提出轉投資事業風險管制追蹤報告乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
二三二、內政部函，為修正「服兵役役男家屬生活扶助實施辦法」部分條文，請查照案。
二三三、國家安全局函送「情報機關派遣駐外或各省（市）縣（市）情報人員待遇支給標準」，並自中華民國102年2月1日施行，請查照案。
二三四、司法院函送101年度第4季補捐助團體及個人經費執行情行表，請查照案。
二三五、行政院國家科學委員會函送有關審慎評估園區擴建規模與期程及基金債務控管方案之說明報告，請查照案。
二三六、行政院國家科學委員會函送有關檢討污水處理收費標準，避免增加基金營運負擔之說明報告，請查照案。
二三七、經濟部函送該部智慧財產局101年度第4季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
二三八、行政院國家科學委員會函送有關適時修正園區開發規模與進度，加強開源節流措施，建立風險管理機制之說明報告，請查照案。
二三九、行政院國家科學委員會函送有關加強園區廠商對外界應變能力，增加科學工業園區產業競爭力之說明報告，請查照案。
二四○、行政院國家科學委員會函送有關二林園區長期水源供應規劃說明報告，請查照案。
二四一、行政院國家科學委員會函送有關形塑科學工業園區特色之際，應考量我國整體產業政策及國際環境之應變力說明報告，請查照案。
二四二、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之二十二「自澳大利亞輸入駱駝科動物之檢疫條件」，請查照案。
二四三、交通部函，為「身心障礙者搭乘國內公民營公共交通工具優待實施辦法」名稱修正為「身心障礙者搭乘國內大眾運輸工具優待實施辦法」，並修正條文，請查照案。
二四四、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
二四五、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金外聘執行秘書之理由及必要性」書面報告，請查照案。
二四六、財政部函，為公告「外銷品進口原料除附表所列51項貨品外，其餘貨品恢復沖退稅」，並自102年1月1日生效，請查照案。
二四七、考試院函，為修正「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之一內政部警政署」，請查照案。
二四八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「臺北榮民總醫院新竹分院辦事細則」、「臺北榮民總醫院新竹分院編制表」，請查照案。
二四九、財政部函送該部國庫署、臺北國稅局、高雄國稅局、北區國稅局、中區國稅局及南區國稅局補正101年第1季至第3季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
二五○、公平交易委員會函送臺蒙雙方完成簽署之「臺灣公平交易委員會及蒙古國公平競爭及消費者保護局合作瞭解備忘錄」英文約本影本及中譯本，請查照案。
二五一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對提供石油基金101年度預算執行情形乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
二五二、行政院環境保護署函送「空氣中二氧化碳檢測方法－紅外線法（NIEA A448.11C）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
二五三、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中二氧化碳自動檢測方法－紅外線法（NIEA A448.10C）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
二五四、教育部函，為修正「大學評鑑辦法」部分條文，請查照案。
二五五、交通部函，為修正「航空產品與其各項裝備及零組件適航檢定管理規則」部分條文及相關附件，請查照案。
二五六、行政院農業委員會函，為修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」第八條條文，請查照案。
二五七、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校校長成績考核辦法」第四條及第九條條文，請查照案。
二五八、內政部函，為修正「測繪成果申請使用辦法」第七條之一條文，請查照案。
二五九、教育部函送主管101年度第4季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
二六○、行政院大陸委員會函送該會（含海基會使用捐補助款部分）101年10至12月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
二六一、國防部函送101年度1至12月份依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
二六二、金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」部分條文、「金融控股公司年報應行記載事項準則」部分條文及「票券金融公司年報應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
二六三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對經濟部應於1個月內提出家庭用天然氣基本費抵減及相關機制乙案，檢送相關說明資料，請查照案。
二六四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送自來水公司自來水淨化產生之污泥放射性含量檢測情形說明報告，請查照案。
二六五、行政院原住民族委員會函，為修正「行政院原住民族委員會專業獎章頒給辦法」第五條附表二、附表三，請查照案。
二六六、行政院國家科學委員會函送有關提升南科廠房及土地使用率並加強各園區考核之說明報告，請查照案。
二六七、行政院國家科學委員會函送有關園區作業基金執行開源節流、考核及務實改善措施之執行成效說明報告，請查照案。
二六八、行政院國家科學委員會函送有關改善作業基金財務結構，降低舉債成本，提昇資金運用與效能之說明報告，請查照案。
二六九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院編制表」，請查照案。
二七○、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部業務管理辦法」部分條文，請查照案。
二七一、行政院衛生署函，為修正「藥品生體可用率及生體相等性試驗準則」第十五條、第十七條及第二十一條條文，請查照案。
二七二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部工業局閒置工業區土地提出檢討改進乙案，檢送「工業區閒置土地處理方案」，請查照案。
二七三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司未來5年預算撙節之具體規劃與績效評估指標乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
二七四、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金101年第4季「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
二七五、國防部函，為修正「常備兵補充兵服役規則」部分條文，請查照案。
二七六、文化部函，為修正「國立中正紀念堂管理處場地設備規費收費標準」，請查照案。
二七七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關為使國內經濟永續發展，要求經濟部及所屬應加強執行力外，更應提出短、中、長期具體因應措施及預估成效乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
二七八、公平交易委員會函復有關102年度中央政府總預算決議，香港商雅虎資訊股份有限公司台灣分公司經裁罰10次均為10萬元，裁罰金額與營業額不相當，提出裁量標準及要旨乙案，請查照案。
二七九、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，要求重行檢討立案調查物資之選擇、調查期限與查價方式乙案，檢送書面檢討報告，請查照案。
二八○、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，要求應就如何平穩物價、主動打擊不法、防杜不肖廠商聯合行為案，擬定因應方案乙案，檢送書面報告，請查照案。
二八一、內政部函送主管101年度第4季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
二八二、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關日本311核災後，對現有3座核電廠進行安檢及邀請核電專家組成專案小組進行核安體檢等相關事宜之辦理情形，請查照案。
二八三、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關101年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
二八四、文化部函，為修正「國立臺灣交響樂團演奏廳場地設備使用收費標準」，請查照案。
二八五、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
二八六、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，應全面檢討政府之勞動派遣問題，並於1個月內向本院司法及法制委員會提出書面報告乙案，請查照案。
二八七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對所屬中油公司轉投資之合理性與必要性乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
二八八、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸空運補充協議修正文件四」一案，業已核定，請查照案。
二八九、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」第五條、第六條及第十五條條文，請查照案。
二九○、行政院公共工程委員會函送101年度第4季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
二九一、行政院衛生署函，為「健康食品之改善骨質疏鬆評估方法」名稱修正為「健康食品之骨質保健功效評估方法」，請查照案。
二九二、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第一條及第二十二條條文，請查照案。
二九三、國家通訊傳播委員會函，為修正「廣播電視事業負責人與從業人員管理規則」，請查照案。
二九四、行政院研究發展考核委員會函，為修正「檔案閱覽抄錄複製收費標準」第五條之一條文，請查照案。
二九五、行政院農業委員會函送該會、所屬機關及財團法人101年度至第4季止於平面、網路、廣播及電視媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
二九六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司委內瑞拉東、西帕里亞礦區探油案仲裁進行概況，檢送專案報告資料，請查照案。
二九七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司轉投資國光石化科技股份有限公司乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
二九八、經濟部函送該部、所屬機關（構）及財團法人101年度截至第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
二九九、財政部函，為公告馬爾地夫（Maldives）自適用我國海關進口稅則第2欄稅率之低度開發國家清單除名，請查照案。
三○○、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關該會預算結構僵化問題嚴重，且業務執行與查處不法之績效向遭質疑，應及早檢討歲出預算配置，提出檢討乙案，檢送檢討報告，請查照案。
三○一、行政院經濟建設委員會函復有關加強推動台商回台投資方案辦理成效，請查照案。
三○二、金融監督管理委員會函送101年度編列之「赴國外參與國際金融會議旅費」新增出國計畫項目內容及出國報告，請查照案。
三○三、經濟部函送「零售業販售福袋定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
三○四、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業資費管理辦法」、「行動通信業務管理規則」第六十九條條文、「固定通信業務管理規則」第四十二條條文、「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」第五十二條條文、「第三代行動通信業務管理規則」第六十九條條文及「無線寬頻接取業務管理規則」第六十八條條文，請查照案。
三○五、國家通訊傳播委員會函送「第一類電信事業資費管制採價格調整上限制之調整係數數值」，請查照案。
三○六、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第七點及附件三之十二「自美國輸入羊胚之檢疫條件」，請查照案。
三○七、內政部函送主管101年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
三○八、財政部函，為廢止「財政部法規委員會組織規程」等29項法規，請查照案。
三○九、經濟部函送該部中小企業處101年度第4季對民間團體、縣市政府及個人補（捐）助案件彙總表，請查照案。
三一○、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
三一一、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金管理會股權代表兼職薪酬情形」專案報告，請查照案。
三一二、中央研究院函送102年度中央政府總預算案有關檢討聘用博士後研究人員之必要性書面報告，請查照案。
三一三、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－蟹成分之定性檢驗」，請查照案。
三一四、國防部函送101年度第4季補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
三一五、國家安全局函送「特種勤務獎勵標準及辦法」，請查照案。
三一六、內政部函，為「墾丁國家公園一般管制區或遊憩區區域內須經許可事項」名稱修正為「墾丁國家公園遊憩區區域內須經許可事項」，並修正全文，請查照案。
三一七、內政部函，為修正「中央警察大學甄選或甄試新生入學辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
三一八、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第八條之一、第十九條及第二十條條文，請查照案。
三一九、中央研究院函送102年度中央政府總預算案，有關協助國內大學提升高等教育品質與人才質量相關書面報告，請查照案。
三二○、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對派遣人力經費1,560萬1,000元，以及勞動承攬經費128萬2,000元，合計1,688萬3,000元之勞力外包經費案，檢送書面報告，請查照案。
三二一、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送房屋租金檢討案書面報告，請查照案。
三二二、交通部函，為修正「公路用地使用規則」第十五條條文及第十四條附圖二、附圖三、附圖四，請查照案。
三二三、經濟部函送台電公司未來5年預算撙節之具體規劃與績效評估指標專案報告，請查照案。
三二四、財政部函送「臺灣菸酒股份有限公司實施多角化經營投入各類非酒類產品營業檢討報告」，請查照案。
三二五、蒙藏委員會函，為廢止「蒙藏事務財團法人監督準則」，請查照案。
三二六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，要求辦理「大社、仁武工業區鄰近區域居民健康風險評估計畫」案，檢送該部工業局說明資料，請查照案。
三二七、教育部函，為修正「教育部教育經費分配審議委員會設置及審議辦法」部分條文，請查照案。
三二八、行政院農業委員會函，為修正「漁會法施行細則」第十六條條文，請查照案。
三二九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「退休公務員再任私立學校當門神，未迴避利益衝突」一案之說明資料，請查照案。
三三○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「強化工安消防管理」之相關報告資料，請查照案。
三三一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金管理委員會動用基金餘額貸予台電公司應逐年降低，以不超過80%為原則」之相關報告，請查照案。
三三二、行政院環境保護署函送「土壤採樣方法（NIEA S102.62B）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
三三三、行政院環境保護署函，為廢止「土壤採樣方法（NIEA S102.61B）」，並自102年4月15日生效，請查照案。
三三四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局006688方案承租轉承購衍生之爭議，請秉持信賴保護原則，提出書面報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
三三五、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－黑鰓兔頭魨成分之定性檢驗」，請查照案。
三三六、司法院函，為修正「智慧財產法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
三三七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關高雄軟體科技園區持續引進知識密集產業、加強招商績效及挹注研發法人能量書面報告，請查照案。
三三八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關臺中軟體園區之設置方向、相關計畫與招商情形書面報告，請查照案。
三三九、交通部函送「臺灣港務股份有限公司盈餘提撥及分配辦法」，請查照案。
三四○、經濟部函送該部水利署101年度第4季對縣市政府之補助案件明細表暨對民間團體及個人之捐助案件明細表，請查照案。
三四一、行政院農業委員會函，為修正「農村再生計畫審核及執行監督辦法」第九條條文，請查照案。
三四二、司法院函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案附帶決議，檢送相關辦理情形書面資料，請查照案。
三四三、交通部函，為本院修正自由貿易港區設置管理條例部分條文時通過附帶決議，有關「對於自由貿易港區之發展，交通部對於各個自由貿易港區之發展，應建立特色，於下個會期前提出規劃報告」乙案，檢送規劃報告，請查照案。
三四四、教育部函，為修正「各級學校專任運動教練聘任管理辦法」部分條文及第二十七條附表，請查照案。
三四五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送專研中心100年度培訓計畫檢討報告及102年度訓練計畫等資料，請查照案。
三四六、經濟部函，為公告貨品分類號列CCC8471.30.00.00-8「攜帶式自動資料處理機，其重量不超過10公斤並至少包含有一中央處理單元、一鍵盤及一顯示器者」之檢驗範圍，請查照案。
三四七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文，請查照案。
三四八、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第六條條文，請查照案。
三四九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對再生能源推廣政策與相關配套因應措施說明一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
三五○、行政院農業委員會函，為修正「漁船船員管理規則」第十五條附表三，請查照案。
三五一、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第四條附表三及附表四，請查照案。
三五二、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第十二條及第三十八條條文，請查照案。
三五三、金融監督管理委員會函送依證券交易法第十四條之四規定訂定設置審計委員會適用範圍，請查照案。
三五四、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險促進就業實施辦法」部分條文，請查照案。
三五五、經濟部函送101年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
三五六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生教育訓練規則」第十四條之一及第三十一條條文，請查照案。
三五七、金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司資本適足性管理辦法」部分條文，請查照案。
三五八、行政院衛生署函，為公告新增Interferon γ receptor 1 deficiency等四項疾病為罕見疾病，請查照案。
三五九、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關建議運用「回國升學僑生服務」1億0,532萬9,000元，以「印尼輔訓班」的模式規劃成立「緬甸輔訓班」之書面報告，請查照案。
三六○、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年1月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
三六一、國防部、教育部、行政院海岸巡防署函，為修正「國軍在臺遺族傷殘官兵及無依軍眷照護金發給辦法」第九條條文，請查照案。
三六二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之有關環保責任專案報告，請查照案。
三六三、司法院函送財團法人法律扶助基金會101年扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
三六四、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金101年度第4季對團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
三六五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，為提升老舊工業區污水處理廠處理效能，檢送「老舊工業區污水管線及污水處理廠更新成效報告」相關資料，請查照案。
三六六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「老舊工業區污水管線及污水處理廠更新成效報告」，請查照案。
三六七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司備妥之「未來短中長期之發展策略」相關書面報告，請查照案。
三六八、經濟部函，為修正「計量技術人員管理辦法」，請查照案。
三六九、內政部函，為修正「共同管道工程設計標準」第七條條文，請查照案。
三七○、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「依會計法及中央政府各機關珍貴動產不動產管理要點，於3個月內鑑定、彙整珍貴文物，包括動產及不動產清冊，並研擬後續保管維護計畫，送立法院相關委員會」一案書面報告及「僑務委員會華僑會館書畫管理與維護計畫」，請查照案。
三七一、財政部函送「財政部印刷廠業務轉型改造因應之道」，請查照案。
三七二、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「壹傳媒經營權併購案，建請公平會應依照行政程序法召開聽證，且公開審理標準，並應依公平法於60日內作出准駁之裁定」乙案，檢送辦理情形，請查照案。
三七三、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「為避免壹傳媒交易案結合當事人鑽法律漏洞，爰建請公平會應立即要求出資者提送結合案申報書案，並依公平法第12條否准本項結合申請案」乙案，檢送辦理情形，請查照案。
三七四、公平交易委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「針對旺旺中時集團參與壹傳媒案，要求公平會、通傳會、金管會、投審會、法務部等必須嚴格把關」乙案，檢送辦理情形，請查照案。
三七五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局推動「生技產業輔導與推廣」計畫時未來應力求突破之處，並向本院經濟委員會提出具體改善工作計畫之書面報告一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
三七六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對「一般行政」之「基本行政工作維持」項下「教育訓練費用」〈含赴澳洲進修人員所撰擬之報告〉相關書面報告，請查照案。
三七七、僑務委員會函送101年度第4季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
三七八、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「應每年定期將『華僑文教中心服務工作』活動成果之書面報告提送立法院外交及國防委員會」之書面報告，請查照案。
三七九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會畜產試驗所連同畜產改良作業基金應對派遣人力之運用，應提檢討報告乙案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
三八○、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金100年度用人費用超支4.50%部分，應提書面報告乙案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
三八一、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「僑民及僑團聯繫服務與接待」項下分支計畫「加強僑社聯繫及輔助舉辦多元活動」書面報告，請查照案。
三八二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司有關「研發成果」之相關書面報告資料，請查照案。
三八三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司有關「台灣先進複材中心（TACC）投資計畫產能利用率低研謀改善」之相關書面報告，請查照案。
三八四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「調整耕作制度活化農地計畫」是否取消要求地方政府須編列配合款，檢送專案報告，請查照案。
三八五、教育部函送「國立海洋科技博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
三八六、教育部函送「國立臺灣藝術教育館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
三八七、教育部函送「國立自然科學博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
三八八、教育部函送「國立科學工藝博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
三八九、教育部函送「國立海洋生物博物館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
三九○、教育部函送「國立臺灣科學教育館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
三九一、教育部函送「國立臺灣圖書館」行政法人化之可行性評估報告，請查照案。
三九二、交通部函送「市區汽車客運業旅客運送定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
三九三、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信網路業務基地臺設置使用管理辦法」部分條文，請查照案。
三九四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對進口茶混充為台灣茶葉之處理、管控及查察乙案，檢送專案報告，請查照案。
三九五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送通案決議第2項漢翔公司相關書面報告，請查照案。
三九六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，該部研擬符合公平公正之「公費留學」制度乙案之辦理情形，請查照案。
三九七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「穩定肥料及相關資材供需計畫」，應確實檢討提出101年度因應油電雙漲後辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫乙案，檢送專案報告，請查照案。
三九八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送我國目前受重金屬污染農地占全部耕地、使用中農地、休耕農地比率及監測、控制方法之書面報告，請查照案。
三九九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對全球氣候異常影響糧食供給面，帶動玉米價格走勢，台灣玉米先前因價格過低無法量產的問題可順勢而解，要求提出玉米種植協助計畫，以維護我國糧食安全與農業發展競爭力乙案，檢送書面報告，請查照案。
四○○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部國際貿易局「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」執行情形書面報告，請查照案。
四○一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之五輕遷廠規劃進度及辦理情形相關報告，請查照案。
四○二、行政院函，為修正「教育文化公益慈善機關或團體免納所得稅適用標準」第二條及第三條條文，請查照案。
四○三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「清理專利積案執行成效報告」，請查照案。
四○四、交通部函送101年度第4季獎補助費資料，請查照案。
四○五、行政院函，為中華民國102年1月30日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第八條、第三十五條及第六十七條條文，定自102年3月1日施行，請查照案。
四○六、財政部函送「臺灣土地銀行股份有限公司轉投資成立土銀保險經紀人股份有限公司資本額2千萬元」書面報告，請查照案。
四○七、財政部函，為修正「運輸工具進出口通關管理辦法」部分條文、「海關管理進出口貨棧辦法」第三條、第十八條及第十九條條文、「海關管理保稅運貨工具辦法」第十五條及第二十三條條文及「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」部分條文，請查照案。
四○八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「輸出我國教育產業與師資人才」書面報告，請查照案。
四○九、經濟部函，為修正「公用天然氣事業會計處理準則」部分條文，請查照案。
四一○、行政院農業委員會函，為修正「農會出資或投資審核辦法」第六條之一條文，請查照案。
四一一、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第十六條、第十九條之一條文及第二條附表，請查照案。
四一二、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全講習辦法」第一條及第五條條文，請查照案。
四一三、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關針對「華僑文化社教活動」中「組派文化訪問團體前往海外巡迴訪演」編列2,717萬1,000元，較上年度減列607萬6,000元向本院外交及國防委員會提出說明一案之書面報告，請查照案。
四一四、內政部函，為修正「建築物室內裝修管理辦法」第十一條及第四十二條條文，請查照案。
四一五、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「金質獎舉辦情形及其成果」書面報告，請查照案。
四一六、經濟部函，為修正「在大陸地區從事商業行為應經許可或禁止之事項公告項目表」，請查照案。
四一七、文化部函送「國立國父紀念館場地租金收益專案檢討報告」，請查照案。
四一八、行政院衛生署函，為廢止「莫拉克颱風災後全民健康保險保險費補助及就醫協助辦法」，請查照案。
四一九、法務部函，為修正「檢察機關訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
四二○、交通部、內政部、法務部函，為修正「車輛行車事故鑑定及覆議作業辦法」第三條、第九條及第十一條條文，請查照案。
四二一、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，並自102年3月1日施行，請查照案。
四二二、行政院公共工程委員會函送101年度截至第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導廣告執行彙總表，請查照案。
四二三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送清查全國受都市計畫限制之土地數量，並研議具體措施，督促各地方政府對久未受利用之土地予以撒銷乙案之辦理情形，請查照案。
四二四、教育部函送「針對中國文化大學校園及宿舍管理問題行政調查結果及檢討改善對策」書面報告，請查照案。
四二五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司應檢討編列兼任司機加給之必要性及合理性，並向本院經濟委員會提出書面報告乙案，檢送備妥之書面報告，請查照案。
四二六、行政院環境保護署函，為修正「公私場所違反空氣污染防制法應處罰鍰額度裁罰準則」，請查照案。
四二七、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「應於每年審議預算前將前一年度僑胞返國參加慶典活動之數據送至立法院外交及國防委員會及委員參考，以作為審議下一年度預算之依據」書面報告，請查照案。
四二八、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第四條、第八條及第十條條文，請查照案。
四二九、行政院農業委員會函送「鯖漁業管理辦法」，請查照案。
四三○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局102年度績效目標訂定進行檢討與參酌以往年度實際達成之情形，並在3個月內將檢討報告與新訂之績效目標值送交本院經濟委員會報告乙案，檢送檢討報告，請查照案。
四三一、外交部函，為本院審查該部裁撤及設置外館衡量指標書面報告後通過3項決議，檢送辦理情形，請查照案。
四三二、行政院衛生署函，為修正「食品中甜味劑之檢驗方法－醋磺內酯鉀、糖精、甘精及環己基（代）磺醯胺酸之檢驗」，請查照案。
四三三、財政部函送該部國庫署、賦稅署、各地區國稅局暨原關稅總局101年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
四三四、行政院勞工委員會函送「第一屆全國產業發展會議」共同意見有關勞工權益部分報告，請查照案。
四三五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關國道公路警察局立桿式機械照相所開單之罰金，不得分配任何獎金一案之辦理情形，請查照案。
四三六、財政部函送「臺灣菸酒股份有限公司閒置房地活化使用報告」，請查照案。
四三七、文化部函送101年度第4季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
四三八、行政院國家科學委員會函送有關應提高防災標準與能力之說明資料，請查照案。
四三九、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第三十二條條文、第五條附件一、附件三及第二十三條附件六，請查照案。
四四○、行政院農業委員會函，為修正「農藥使用及農產品農藥殘留抽驗辦法」第三條條文，請查照案。
四四一、行政院國家科學委員會函送有關中部科學園區產業營業情形及政策環評說明報告資料，請安排報告，請查照案。
四四二、行政院國家科學委員會函送有關三大科學園區101年原住民就業情況與外籍勞工、本國勞工進用情形之說明報告，請查照案。
四四三、行政院國家科學委員會函送有關中興新村高等研究園區開發分工模式書面報告，請查照案。
四四四、行政院國家科學委員會函送有關檢討並積極改善各園區開發情形之說明報告，請查照案。
四四五、行政院國家科學委員會函送有關積極加強辦理並有效引進關鍵技術與旗艦大廠之說明報告，請查照案。
四四六、行政院國家科學委員會函送有關提升技術發展類型研究數量，舒緩產學落差之說明資料，請查照案。
四四七、行政院衛生署函，為修正「受術夫妻得委請人工生殖機構提供營養費予捐贈人，或負擔其必要之檢查、醫療、工時損失及交通費用之金額」，請查照案。
四四八、行政院國家科學委員會函送有關積極協助廠商引進高科技人才，加速園區產業升級與創新，並提高產品附加價值說明報告，請查照案。
四四九、行政院國家科學委員會函送有關中部科學園區四期二林園區發現文化遺址說明報告，請查照案。
四五○、行政院國家科學委員會函送有關應隨時調整檢討改善博士後研究補助措施之說明資料，請查照案。
四五一、行政院國家科學委員會函送有關逐年加強補助企業所需技術發展類型之比重，以縮短產學落差之說明資料，請查照案。
四五二、行政院國家科學委員會函送有關積極落實對經費浮報虛報案件予以課責之說明資料，請查照案。
四五三、教育部、交通部函送「學生交通車管理辦法」，請查照案。
四五四、行政院環境保護署函送「排放管道中細懸浮微粒（PM2.5）檢測方法（NIEA A212.10B））」，並自102年6月15日生效，請查照案。
四五五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關漢寶草屯線台19線以西路段新建計畫，經查目前該路段仍具爭議，居民抗爭不斷，請公路總局重新研議新路段之可行性評估計畫乙案之書面報告，請查照案。
四五六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台水公司應向本院經濟委員會及原住民立法委員辦公室提出「無自來水地區供水改善計畫第二期（101-104年）-自來水延管工程」101年度執行績效專案報告乙案，請查照案。
四五七、行政院衛生署、公平交易委員會函送「全民健康保險藥品交易定型化契約範本」，請查照案。
四五八、行政院環境保護署函送「水污染防治方案暨101年水污染防治工作執行情形」，請查照案。
四五九、國防部函，為修正「國防部暨所屬機關編制表」，請查照案。
四六○、行政院國家科學委員會函送有關應對各類國家型計畫補助指標進行整體檢討之說明資料，請查照案。
四六一、行政院國家科學委員會函送有關應逐年檢討國家型計畫、落實退場機制，讓計畫總主持人或計畫執行長能由產業界人士擔任之說明資料，請查照案。
四六二、行政院國家科學委員會函送有關國家型科技計畫部分績效衡量偏向量化指標，且未有成果追蹤機制，應檢討改善之說明資料，請安排報告，請查照案。
四六三、行政院國家科學委員會函送有關檢討逐年提高國家型計畫（每年）人才培育的績效指數之說明資料，請查照案。
四六四、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對102年度預算書未具體說明委託研究經費之工作項目應提之書面報告，請查照案。
四六五、財政部函送臺灣菸酒股份有限公司「台灣啤酒於中國大陸品牌授權與生產銷售情形報告」，請查照案。
四六六、行政院農業委員會函，為修正「犬貓及偶蹄類動物進出澎湖地區檢查規則」，請查照案。
四六七、國立故宮博物院函送南部院區101年9月至102年3月籌建計畫執行情形報告，請查照案。
四六八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關該署主管第1項決議（七十六）之辦理情形，請查照案。
四六九、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」部分條文，請查照案。
四七○、行政院函，為修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效，請查照案。
四七一、銓敘部、財政部函，為修正「關務人員與財政部關政單位人員相互轉任辦法」，請查照案。
四七二、行政院農業委員會函送「大白鯊象鮫及巨口鯊漁獲管理措施」，請查照案。
四七三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局102年度整體性治山防災計畫公共建設及設施費預算編列，核與中央政府總預算編製作業手冊規定有別，請該局向本院經濟委員會提出報告說明乙案，檢送書面報告，請查照案。
四七四、國防部函，為修正「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」部分條文，請查照案。
四七五、國防部函，為修正「憲兵學校組織規程」部分條文，請查照案。
四七六、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」101年第4季執行成果統計表，請查照案。
四七七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「臺北榮民總醫院桃園分院編制表」，請查照案。
四七八、外交部函送該部（含前行政院新聞局）101年度第4季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
四七九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議(十一)，檢送有關建請該署國民健康局儘速提出102年近視防治施政規劃，確保兒童及青少年視力健康乙案辦理情形，請查照案。
四八○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送研議推動「全國警察團體意外保險」可行性之辦理情形，請查照案。
四八一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關101年10月發生從大陸飛抵臺灣再轉往美國舊金山之偷渡客，藏匿機尾通道16小時未發現之改善作為，請查照案。
四八二、行政院函，為修正「全民健康保險基金收支保管及運用辦法」第一條、第六條及第十一條條文，請查照案。
四八三、經濟部函送外交部亞東關係協會與日本公益財團法人交流協會簽署之「為強化臺日產業合作搭橋計畫之合作備忘錄」中文及日文約本影本，請查照案。
四八四、教育部函送「不適任教育人員之通報與資訊蒐集及查詢辦法」，請查照案。
四八五、教育部函送行政院青年輔導委員會及所屬101年度第4季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
四八六、行政院原子能委員會函送該會與捷克核能安全署簽署之核能合作瞭解備忘錄英文影本及中譯本，請查照案。
四八七、行政院農業委員會函，為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，要求編有預算之單位應針對本特別預算與其他各預算中類似計畫之經費配置、運用明細等分年度提出報告一案，檢送備妥之報告，請查照案。
四八八、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於各地區國稅局在不違反個人資料保護法之規定下，延長重大欠稅人名單之公告時程乙案，業以函請各稅捐稽徵機關自102年起辦理公告欠稅人資料時，應將公告內容刊登於機關網站6個月，請查照案。
四八九、行政院衛生署函送「藥物優良製造準則」，請查照案。
四九○、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文及第二十二條附表五，請查照案。
四九一、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」中「環保設備工業」團體業別名稱修正為「環保暨資源再生設備工業」及修正業務範圍，請查照案。
四九二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，台電公司須於「未來5年經營改善目標重點」中，增列貫徹執行人力更新精簡，改善人力老化，提升人力資源效率，持續檢討推動組織合理化，並向本院經濟委員會提出書面報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
四九三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對台糖公司減資繳庫辦理情形、進度及台糖土地資產活化情形提出說明乙案，業已備妥相關說明資料，請查照案。
四九四、教育部函，為檢送國立成功大學「積極檢討環境資源研究管理中心之營運缺失及改進對策」報告，請查照案。
四九五、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部就公開預算決議事項第17及19項次書面報告，請查照案。
四九六、內政部函，為修正「應設置住宅用火災警報器之場所」，請查照案。
四九七、教育部函，為修正「兒童課後照顧服務班與中心設立及管理辦法」第二十二條、第二十五條及第三十三條條文，請查照案。
四九八、交通部函送101年度第4季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
四九九、行政院國家科學委員會函送有關應檢討改善產學落差，加強企業所需之技術發展類型補助之說明資料，請查照案。
五○○、行政院衛生署、經濟部函，為修正「藥物製造工廠設廠標準」，請查照案。
五○一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局應將全國已執行、執行中及計畫執行之「協助農村社區提升生活品質推動機制」之相關資料於1個月內送本院經濟委員會備查乙案，檢送書面報告，請查照案。
五○二、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」部分條文及相關附表，請查照案。
五○三、考試院函，為「公務人員品德修養及工作潛能激勵辦法」名稱修正為「公務人員品德修養及工作績效激勵辦法」，並修正條文，請查照案。
五○四、財政部函送中央政府債務基金102年度第1季債務還本明細表，請查照案。
五○五、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」中「建築開發商業」團體業別名稱修正為「不動產開發商業」，請查照案。
五○六、行政院經濟建設委員會函，為檢送產業園區開發與整合協調情形報告，請查照案。
五○七、經濟部函，為修正「應施檢驗產業用防護頭盔商品之檢驗標準」，請查照案。
五○八、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
五○九、行政院衛生署函，為修正「包裝飲用水及盛裝飲用水中重金屬檢驗方法－汞之檢驗」，請查照案。
五一○、文化部函，為修正「金漫獎獎勵辦法」，請查照案。
五一一、行政院經濟建設委員會函，為檢送原住民族特色產業發展整合協調情形報告，請查照案。
五一二、行政院經濟建設委員會函，為檢送「國土資訊系統整體建置計畫」及「國家建設總合評估規劃」執行情形檢討報告，請查照案。
五一三、教育部、國防部、內政部函送「全民國防教育軍事訓練課程折減常備兵役役期與軍事訓練期間實施辦法」，請查照案。
五一四、經濟部函，為修正「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，請查照案。
五一五、行政院國家科學委員會函送有關應未雨綢繆，加速科技創新，以提升我國產業附加價值之說明資料，請查照案。
五一六、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」中「寵物用品商業」團體業別名稱修正為「寵物食品及用品商業」，並修正業務範圍，請查照案。
五一七、經濟部函，為修正「計程車計費表檢定檢查技術規範」，請查照案。
五一八、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
五一九、福建省政府函送101年度第4季補、捐（獎）助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
五二○、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
五二一、交通部函，為修正「汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定及管理辦法」部分條文，請查照案。
五二二、教育部函，為廢止「短期補習班製給個人資料複製本收費標準」，請查照案。
五二三、國防部函，為修正「從事及參與國防安全事務人員安全調查辦法」第十三條條文，請查照案。
五二四、國防部函，為修正「軍人殘等檢定標準」第三條及第六條條文，請查照案。
五二五、國防部函，為修正「國軍防制兒童及少年性交易教育宣導辦法」第五條條文，請查照案。
五二六、行政院公共工程委員會函，為檢送「一億元以上（採購金額）工程標案變更設計、追加預算及延長工期清查報告」，請查照案。
五二七、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送98至101年度補助中國工程師學會相關報告，請查照案。
五二八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局向本院經濟委員會提報登山步道等之整建維護及增建具體計畫乙案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
五二九、行政院函，為廢止「全民健康保險紓困基金收支保管及運用辦法」；及修正「健康照護基金收支保管及運用辦法」第四條、第五條及第十三條條文，並自102年1月1日施行，請查照案。
五三○、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，並自102年4月1日生效，請查照案。
五三一、教育部函，為修正「教育部設置學術獎辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
五三二、經濟部函，為廢止「照度計型式認證技術規範」，請查照案。
五三三、行政院勞工委員會函，為檢送就業安定基金102年2月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
五三四、財政部函，為檢送所屬機關（構）101年第4季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
五三五、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，建請對於我國社會保險與退休制度，秉於職權進行跨部會檢討並提出改進方案一案，請查照案。
五三六、文化部函送「藝文展覽票券定型化契約應記載及不得記載事項」，並自102年3月15日生效，請查照案。
五三七、行政院農業委員會函，為修正「漁船運搬養殖活魚管理辦法」部分條文，請查照案。
五三八、行政院國家科學委員會函送有關應配合海洋研究船隊實際運作之需要，研擬設置海洋研究資料中心之說明資料，請查照案。
五三九、行政院國家科學委員會函送有關應致力研究提高防災標準及能力之外，也應設立跨部會氣候變遷政策統合協調機制之說明資料，請查照案。
五四○、行政院國家科學委員會函送有關財團法人國家實驗研究院「災害防救科技發展及運用計畫」之災害防救科技中心自籌經費目標值應調升至12%，open data資訊應公開使用原則之說明資料，請查照案。
五四一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對近年抽檢市售蔬菜硝酸鹽含量結果偏高，檢送市場抽檢之結果書面報告，請查照案。
五四二、交通部函，為修正「航空人員檢定給證管理規則」部分條文及相關附件，請查照案。
五四三、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」部分條文及相關附件，請查照案。
五四四、教育部函，為修正「教育部設置國家講座辦法」第三條條文，請查照案。
五四五、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署食品藥物管理局編制表」，請查照案。
五四六、內政部、教育部、行政院衛生署、行政院勞工委員會函送「身心障礙者生涯轉銜計畫實施辦法」，請查照案。
五四七、內政部函，為針對我國國民於境外涉入，除跨國移交受刑人法外之政治、宗教等司法保護情形提出書面報告乙案，請查照案。
五四八、行政院衛生署函，為修正「水產動物類中重金屬檢驗方法－鉛及鎘之檢驗」，請查照案。
五四九、行政院衛生署函，為廢止「食品中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗（二）」、「食品中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗（二）」、「食品中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗」及「食品中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗」等四篇檢驗方法，請查照案。
五五○、行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」部分條文，請查照案。
五五一、交通部函，為修正「航空器登記規則」第六條、第二十三條及第二十五條條文，請查照案。
五五二、交通部函，為修正「民用航空運輸業管理規則」第二十條、第二十二條及第二十四條條文，請查照案。
五五三、交通部函，為修正「外籍航空器飛航國境規則」第七條及第八條之一條文，請查照案。
五五四、交通部函，為修正「自用航空器飛航活動管理規則」第二條、第七條及第七條之一條文，請查照案。
五五五、交通部函，為修正「民營飛行場管理規則」部分條文，請查照案。
五五六、交通部函，為修正「普通航空業管理規則」部分條文，請查照案。
五五七、行政院大陸委員會函，為檢送「財團法人臺港經濟文化合作策進會」評估報告，請查照案。
五五八、行政院人事行政總處函，為建議配合考試院檢討公務人員加給給與辦法，避免逕將加給事項以全國軍公教員工待遇支給要點訂定乙案，請查照案。
五五九、中央研究院函，為檢送「臺灣人體生物資料庫資訊安全管理規定」及「臺灣人體生物資料庫參與者權利救濟通報機制及救濟措施規範」，請查照案。
五六○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關警察過勞死建立認定之標準，以維警察及眷屬之權益乙案，請查照案。
五六一、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」第三條條文，請查照案。
五六二、行政院衛生署函送「藥物抽查及檢驗委任或委託作業辦法」，請查照案。
五六三、經濟部函，為檢送「高雄地區增設地下水及伏流水工程101年度計畫執行績效」報告，請查照案。
五六四、經濟部函，為修正貨品分類號列8536.69.90.00.6A「配線用插頭及插座」之檢驗範圍，請查照案。
五六五、中央研究院函送「中央研究院科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
五六六、行政院勞工委員會函送勞工保險局101年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
五六七、財政部函，為有關該部關務署（前關稅總局）所屬各關之逾徵收期限報結案件數及金額逐年增加，顯示催討代徵之欠稅費效率低落，應速檢討改進，並追查有否人謀不臧或怠忽職守之情事乙案，請查照案。
五六八、行政院農業委員會函送「根節蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
五六九、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第一百三十九條之一條文，請查照案。
五七○、行政院勞工委員會、行政院衛生署函，為修正「辦理勞工體格及健康檢查指定醫療機構辦法」部分條文，請查照案。
五七一、國防部函，為修正「現役軍人自衛槍枝管理辦法」第三條、第五條及第十八條條文，請查照案。
五七二、經濟部函，為修正「出進口廠商登記辦法」第七條之一條文，請查照案。
五七三、交通部函送「商港自由貿易港區收費標準」，請查照案。
五七四、交通部函，為廢止「基隆港自由貿易港區收費標準」、「臺北港自由貿易港區收費標準」、「蘇澳港自由貿易港區收費標準」、「臺中港自由貿易港區收費標準」及「高雄港自由貿易港區收費標準」，請查照案。
五七五、法務部函，為廢止「法務部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
五七六、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會種苗改良繁殖場受託辦理基因轉殖植物及植物病原檢測收費標準」，請查照案。
五七七、文化部函送「海外文化據點業務推動情況」書面檢討報告，請查照案。
五七八、內政部函，為修正「輔導獎勵民間成立租屋服務平臺辦法」第四條及第十條條文，請查照案。
五七九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應檢討人力配置之合理性，並將檢討報告送交本院經濟委員會乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
五八○、國防部函，為修正「國軍編制內車輛登記領用車照辦法」部分條文，請查照案。
五八一、國防部函，為修正「國軍編制內軍用車輛管理及處罰辦法」部分條文，請查照案。
五八二、交通部函，為修正「飛航規則」部分條文，請查照案。
五八三、行政院衛生署函送「雲嘉南地區慢性腎臟病防治基礎衛教資訊具體方案」，請查照案。
五八四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關刑事警察局前主任秘書許瑞山因收賄開賭場遭檢警搜索逮捕，現又傳出在國有地上興建大型豪華農舍乙案，檢送辦理情形，請查照案。
五八五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部興建高屏大湖影響當地毛豆農民生計乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
五八六、交通部函，為「外國營利事業於自由貿易港區從事貨物儲存與簡易加工免徵營利事業所得稅辦法」名稱修正為「外國大陸地區香港或澳門營利事業於自由貿易港區從事貨物儲存或簡易加工免徵營利事業所得稅辦法」，並修正條文，請查照案。
五八七、經濟部函送「101年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
五八八、國防部函，為修正「後備軍人管理規則」部分條文，請查照案。
五八九、國防部函，為修正「後備軍人輔導組織設置辦法」部分條文，請查照案。
五九○、國防部函，為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售處分辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
五九一、行政院環境保護署函，為修正「開發行為環境影響評估作業準則」部分條文，請查照案。
五九二、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」第二條及第三條附表(一)，請查照案。
五九三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業特別收入基金是否裁撤乙案，檢送檢討報告，請查照案。
五九四、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，有關要求行政院公共工程委員會會同金融監督管理委員會等提出國內游資參與公共建設具體方案之書面報告乙案，請查照案。
五九五、文化部函送101年度第4季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
五九六、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫101年度成果摘要報告，請查照案。
五九七、經濟部函送「101年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
五九八、行政院農業委員會函，為修正「肥料種類品目及規格」第二點、第三點及第十一點規定，請查照案。
五九九、教育部檢送有關該部與行政院勞工委員會共同檢討青年就業輔導工作，並於3個月內向本院教育及文化委員會提出因應對策及改善計畫之書面報告，請查照案。
六○○、教育部函送「自行車道整體路網規劃建設計畫」整體檢討報告，請查照案。
六○一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「協助原住民族電視台」之書面檢討報告，請查照案。
六○二、國防部函，為修正「常備兵回役免予回役處理辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
六○三、國防部函，為修正「獎勵民間參與國軍老舊眷村改建投資興建住宅社區辦法」第六條條文，請查照案。
六○四、國防部函，為修正「全民防衛動員實施階段物資固定設施徵購徵用及補償實施辦法」第五條條文，請查照案。
六○五、國防部函，為修正「動員實施階段軍事人力統籌分配辦法」第四條及第九條條文，請查照案。
六○六、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」第九條、第二十七條及第五十七條條文暨「物流中心貨物通關辦法」第九條之一及第二十四條條文，請查照案。
六○七、行政院農業委員會函送「雲林縣自即日起至一百零二年十二月三十一日止暫停受理有關養豬之畜牧場登記或已登記畜牧場之新建、增建畜牧設施及擴大飼養規模案件之申請」，請查照案。
六○八、交通部函，為修正「國際航權分配及包機審查綱要」，請查照案。
六○九、行政院環境保護署函，為修正「公私場所固定污染源空氣污染物排放量申報管理辦法」，請查照案。
六一○、金融監督管理委員會函送「金融消費者保護法第二十四條第二項第九款評議決定不受理之情形」規定，請查照案。
六一一、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」，請查照案。
六一二、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官志願留營入營甄選服役規則」第八條條文，請查照案。
六一三、國防部函，為修正「國軍印信規則」第六條條文，請查照案。
六一四、教育部函，為廢止「國家教育研究院籌備處場地設備使用規費收費標準」等5項法規命令，請查照案。
六一五、財政部函送「中央政府債務基金債務管理績效指標」，請查照案。
六一六、外交部函送我與比利時簽署「度假打工協定」之英文約本及中譯本，請查照案。
六一七、行政院函，為102年1月30日修正公布之「兵役法施行法」部分條文，定自102年4月1日施行，請查照案。
六一八、行政院函，為101年2月3日修正公布之「政風機構人員設置管理條例」，定自102年4月1日施行，請查照案。
六一九、教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立大學校院校務基金有關建教合作等相關事項之辦理情形及改善措施書面報告，請查照案。
六二○、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）102年第1季媒體廣告季報表，請查照案。
六二一、財政部函，為修正依稅捐稽徵法或稅法規定應補、應退或應移送強制執行之稅捐，免徵、免退及免予移送強制執行之限額，並自102年4月1日生效，請查照案。
六二二、行政院衛生署函，為修正「輸入食品及相關產品查驗辦法」部分條文，請查照案。
六二三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對主決議通過第38案之書面檢討報告，請查照案。
六二四、行政院經濟建設委員會函送「短、中、長期經建計畫與近三年度預算執行情形檢討報告」，請查照案。
六二五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文化資產保存」書面報告，請查照案。
六二六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「推動國際招商及改善國內投資環境之道」書面資料，請查照案。
六二七、經濟部函，為修正「應施檢驗硬質纖維板、輕質纖維板、中密度纖維板及粒片板相關檢驗規定」，請查照案。
六二八、教育部、行政院衛生署函，為修正「學生健康檢查實施辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
六二九、僑務委員會函送「駐外僑務人員編制表」，並自101年9月1日生效，請查照案。
六三○、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會動植物防疫檢疫局臺中分局辦事細則」第十一條條文，請查照案。
六三一、行政院農業委員會函，為廢止「走私進口農產品處理辦法」，請查照案。
六三二、教育部函，為修正「香港澳門居民來臺就學辦法」第七條條文，請查照案。
六三三、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信普及服務管理辦法」部分條文，請查照案。
六三四、僑務委員會函，為廢止「僑務委員會駐外僑務工作人員設置規則」，請查照案。
六三五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「7835村落文化扎根（泥土化）」書面報告，請查照案。
六三六、臺灣省諮議會函送102年度第1季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
六三七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國立臺灣博物館典藏庫房設備、管理、內控等」書面檢討報告，請查照案。
六三八、法務部、內政部、行政院衛生署、國防部函，為修正「性侵害犯罪防治法第二十二條之一加害人強制治療作業辦法」第二條及第十條條文，請查照案。
六三九、蒙藏委員會函送102年度第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
六四○、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」第三條附表(一)，請查照案。
六四一、行政院衛生署函，為修正「食品器具容器包裝衛生標準」第五條、第六條及第七條條文，請查照案。
六四二、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行股票公司股務處理準則」部分條文及「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」部分條文，請查照案。
六四三、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認修正「海峽兩岸關於大陸居民赴台灣旅遊協議」附件一內容一案，業已核定，請查照案。
六四四、經濟部函，為修正「工廠從事物品製造加工範圍及面積電力容量熱能規模認定標準」第二條條文，請查照案。
六四五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對農產品貿易差額逐年擴大及農產品外銷推廣成效欠佳之檢討書面報告，請查照案。
六四六、教育部函，為修正「入學大學同等學力認定標準」，請查照案。
六四七、財政部函送中央政府債務基金102年度第2季債務還本明細表，請查照案。
六四八、福建省政府函送102年度第1季補、捐（獎）助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
六四九、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
六五○、教育部函，為廢止「教育部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
六五一、行政院農業委員會函，為修正「漁船海難救護互助辦法」第八條條文，請查照案。
六五二、教育部函，為廢止「私立學校及學術研究機構製給個人資料複製本收費標準」，請查照案。
六五三、行政院環境保護署函送「水中大腸桿菌群及大腸桿菌檢測方法—酵素呈色濾膜法（NIEA E237.53B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
六五四、行政院環境保護署函，為廢止「水中大腸桿菌群及大腸桿菌檢測方法—酵素呈色濾膜法（NIEA E237.52B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
六五五、經濟部函送加工出口區管理處102年度第1季補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
六五六、經濟部函，為修正「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」部分條文，請查照案。
六五七、行政院函，為中華民國101年11月28日修正公布之「農產品市場交易法」第十三條條文，定自102年5月1日施行，請查照案。
六五八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送102年第1季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
六五九、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1月1日至12月31日補助地方政府經費明細表及獎（捐）助團體、個人經費明細表，請查照案。
六六○、行政院主計總處函，為102年1至3月無預算法第62條之1規定辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
六六一、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第6屆委員蘇瓜藤請辭，已予照准，請查照案。
六六二、財政部函送「民間參與公共建設甄審委員會組織及評審辦法」第十四條條文勘誤表、更正後條文及對照表，請查照案。
六六三、國家通訊傳播委員會函送102年第1季通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
六六四、經濟部函，為修正「屋內線路裝置規則」部分條文，請查照案。
六六五、行政院農業委員會函，為修正「農會人事管理辦法」部分條文及第二十三條附表四，請查照案。
六六六、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關102年度第1季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
六六七、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工補助及核發辦法」第十四條附表，請查照案。
六六八、行政院衛生署函，為修正「食用菇類中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗」，請查照案。
六六九、行政院衛生署函，為修正「食用菇類中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗」，請查照案。
六七○、教育部、國防部函，為廢止「高級中等以上學校軍訓人員獎懲實施辦法」，請查照案。
六七一、中央銀行函送該行暨所屬中央印製、造幣兩廠102年度截至3月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
六七二、經濟部函，為修正「電度表檢定檢查技術規範」，請查照案。
六七三、行政院勞工委員會函送就業安定基金102年3月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
六七四、內政部函，為修正「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法」部分條文，請查照案。
六七五、經濟部函，為修正「獎勵地方政府招商辦法」，請查照案。
六七六、中央選舉委員會函送該會及所屬102年第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
六七七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國家電影文化中心籌設計畫」書面報告，請查照案。
六七八、國防部函，為修正「國軍官兵作戰或因公失蹤被俘人員家屬待遇處理辦法」第十一條條文，請查照案。
六七九、行政院原子能委員會函送102年第1季於媒體辦理政策宣導相關之廣告資料，請查照案。
六八○、國立故宮博物院函送102年1至3月政策宣導之廣告預算執行辦理情形，請查照案。
六八一、行政院勞工委員會、行政院衛生署函送「勞工保險職業災害保險診療費用支付標準表」，並自102年6月1日施行，請查照案。
六八二、司法院函送該院及財團法人法律扶助基金會102年第1季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
六八三、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部公開預算決議事項(十六)之書面報告，請查照案。
六八四、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會家禽屠宰場補助案調查報告」，請查照案。
六八五、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
六八六、財政部函送臺灣菸酒股份有限公司之「台灣啤酒於大陸地區品牌授權招商改進案」，請查照案。
六八七、考試院函送102年第1季考試院暨所屬部會於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
六八八、行政院環境保護署函送「水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E202.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
六八九、行政院環境保護署函，為廢止「水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E202.54B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
六九○、行政院環境保護署函送「飲用水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E230.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
六九一、行政院環境保護署函，為廢止「飲用水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法（NIEA E230.54B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
六九二、行政院、考試院函送「從事研究人員兼職與技術作價投資事業管理辦法」，請查照案。
六九三、客家委員會函送「客家委員會客家文化發展中心六堆客家文化園區會議場地設施及設備收費標準」，並自102年5月1日施行，請查照案。
六九四、教育部函，為修正「重大災害地區學生升學優待辦法」，請查照案。
六九五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送主決議第九十一案書面說明，請查照案。
六九六、行政院環境保護署函送102年度截至第1季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
六九七、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年2月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細，請查照案。
六九八、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金102年度第1季對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
六九九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「行政院農業委員會對所捐助財團法人評估報告」，請查照案。
七○○、交通部函，為中華民國102年3月19日修正之「航空器飛航作業管理規則」第三十六條、第三十六條之一、第三十六條之二、第三十七條、第三十七條之二至第四十三條之一、第七十六條之一及第一百九十二條條文，定自102年8月1日施行；第三十七條之一條文，定自103年1月1日施行，請查照案。
七○一、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病防治條例補償評價委員會之組成人員及評價標準」第四條附件三，請查照案。
七○二、行政院農業委員會函，為修正「森林保護辦法」部分條文，請查照案。
七○三、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，檢送組改後依規定檢視調整簡併各類人員專業加給之辦理情形，請查照案。
七○四、交通部函，為修正有關採用國際海事組織所屬海洋環境保護委員會MEPC.201（62）決議案-「國際防止船舶污染公約」（MARPOL 73/78）附錄V「防止船舶垃圾污染規則」，並於102年1月1日施行，請查照案。
七○五、行政院環境保護署函送「土壤中總石油碳氫化合物檢測方法－氣相層析儀/火焰離子化偵測器法（NIEA S703.62B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七○六、行政院環境保護署函，為廢止「土壤中總石油碳氫化合物檢測方法－氣相層析儀/火焰離子化偵測器法（NIEA S703.61B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七○七、國家安全局函，為修正「國家安全局處務規程」第十九條及第二十八條條文，請查照案。
七○八、司法院函送102年度第1季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
七○九、行政院環境保護署函送102年第1季廣告費支用情形表，請查照案。
七一○、行政院國家科學委員會函送行政院科技會報辦公室「雲端運算產業發展方案」檢討改進報告，請查照案。
七一一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關國家人權博物館籌備處之書面資料，請查照案。
七一二、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送關於該院之書面報告，請查照案。
七一三、國家通訊傳播委員會函送102年第1季媒體廣告季報表，請查照案。
七一四、金融監督管理委員會函送該會主管102年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
七一五、行政院環境保護署函送「水中總菌落數檢測方法－塗抹法（NIEA E203.56B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七一六、行政院環境保護署函，為廢止「水中總菌落數檢測方法－塗抹法（NIEA E203.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七一七、行政院環境保護署函送「水中總菌落數檢測方法－混合稀釋法（NIEA E204.55B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七一八、行政院環境保護署函，為廢止「水中總菌落數檢測方法－混合稀釋法（NIEA E204.54B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七一九、行政院環境保護署函送「水中總菌落數檢測方法－濾膜法（NIEA E205.57B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七二○、行政院環境保護署函，為廢止「水中總菌落數檢測方法－濾膜法（NIEA E205.56B）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七二一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送各事業主管機關依產業類別分別訂定不同福利金提撥標準一案之辦理情形，請查照案。
七二二、公平交易委員會函送102年度截至3月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
七二三、行政院農業委員會函，為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十三條條文，請查照案。
七二四、外交部函送102年第1季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
七二五、交通部函，為修正「電信網路編碼計畫」及「電信網路編碼計畫說明書」部分規定，請查照案。
七二六、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」部分條文，請查照案。
七二七、考試院函，為修正「考試院各種證書暨證明書規費收費標準」第二條條文，請查照案。
七二八、教育部函送「國立臺灣大學與國立臺北教育大學合併推動情形」書面報告，請查照案。
七二九、行政院勞工委員會函送該會及所屬102年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
七三○、金融監督管理委員會函，為修正「保險業經營保險金信託業務審核及管理辦法」第二條、第四條及第二十一條條文，請查照案。
七三一、經濟部函送該部工業局102年第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
七三二、法務部函送102年第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
七三三、經濟部函送該部智慧財產局102年度第1季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
七三四、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效，請查照案。
七三五、內政部函，為修正「兒童及少年醫療補助辦法」第二條及第十五條條文，請查照案。
七三六、行政院農業委員會函，為修正「鯖漁業管理辦法」部分條文，請查照案。
七三七、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」第一條、第十三條條文、第五條附表一、附表四及第七條附表七，請查照案。
七三八、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」增訂「縫製機械工業」團體業別及業務範圍，請查照案。
七三九、財政部函，為修正「海關管理保稅運貨工具辦法」第十四條條文，請查照案。
七四○、行政院環境保護署函送「樣品製備與萃取方法－吹氣捕捉法（NIEA R104.03C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七四一、行政院環境保護署函，為廢止「樣品製備與萃取方法－吹氣捕捉法（NIEA R104.02C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七四二、行政院環境保護署函送「含石油化合物萃液之礬土管柱淨化與分離法（NIEA M180.00C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七四三、行政院環境保護署函，為廢止「石油廢棄物之礬土管柱淨化與分離法（NIEA R105.01C）」，並自102年6月15日生效，請查照案。
七四四、國防部函送102年度1至3月依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
七四五、行政院農業委員會函，為修正「動物保護法施行細則」部分條文，請查照案。
七四六、司法院、考試院函送「遴選未具擬任職務任用資格人員轉任法官辦法」，請查照案。
七四七、行政院農業委員會函，為修正「檢舉動物用偽藥禁藥及劣藥獎勵辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
七四八、經濟部函送該部中小企業處102年度第1季對民間團體、縣市政府及個人補（捐）助案件彙總表，請查照案。
七四九、教育部函，為廢止「書目網路合作辦法」，請查照案。
七五○、教育部函，為廢止「全國出版品國際標準書號及預行編目辦法」，請查照案。
七五一、教育部函，為廢止「國家圖書館辦理出版品國際交換辦法」，請查照案。
七五二、行政院衛生署函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
七五三、外交部函送102年度第1季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
七五四、教育部函送「教育人員留職停薪辦法」，請查照案。
七五五、法務部函，為修正「犯罪被害人保護機構組織及監督辦法」，請查照案。
七五六、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關102年度第1季補（捐）助經費明細表，請查照案。
七五七、教育部函送102年度第1季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
七五八、教育部函送該部運動發展基金「培育體育運動人才計畫」書面報告，請查照案。
七五九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送檢討警政署及所屬機關之借調情事，並落實借調及支領超勤津貼一案之辦理情形，請查照案。
七六○、行政院勞工委員會函，為修正「大量解僱勞工時禁止事業單位代表人及實際負責人出國處理辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
七六一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局就我國青少年（15-24歲）失業率攀升，應檢討青年勞工使用各項就業媒合服務比率偏低原因，針對所需加強提供相關促進就業服務乙案之書面報告資料，請查照案。
七六二、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金102年度第1季對民間團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
七六三、行政院農業委員會函送該會暨所屬及主管政府捐助50%以上成立之財團法人102年度第1季於平面、網路、廣播及電視媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
七六四、經濟部函，為修正「應施檢驗安全鞋商品之檢驗標準」，請查照案。
七六五、僑務委員會函送102年度第1季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
七六六、行政院國家科學委員會函送「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」102年第1季書面報告，請查照案。
七六七、行政院環境保護署函送「氯化碳氫化合物檢測方法－氣相層析儀／電子捕捉偵測器法（NIEA M623.01C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
七六八、行政院環境保護署函，為廢止「氯化碳氫化合物檢測方法－毛細管柱氣相層析儀／電子捕捉偵測器法（NIEA M623.00C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
七六九、行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中酚類檢測方法－氣相層析儀法（NIEA M614.02C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
七七○、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及事業廢棄物中酚類檢測方法－毛細管柱氣相層析法（NIEA M614.01C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
七七一、行政院農業委員會函送「辦理政策性農業專案貸款辦法」，請查照案。
七七二、行政院大陸委員會函送該會（含海基會使用該會捐補助款部分）102年1至3月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
七七三、經濟部函送102年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
七七四、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」第六條條文，請查照案。
七七五、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」第二十二條之一條文，請查照案。
七七六、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文，請查照案。
七七七、國家安全局函，為修正「國家情報工作掩護機構設置及管理辦法」部分條文，請查照案。
七七八、行政院環境保護署函送「土壤及地下水污染場址初步評估暨處理等級評定辦法」，請查照案。
七七九、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及地下水污染控制場址初步評估辦法」及「整治場址污染範圍調查影響環境評估及處理等級評定辦法」，請查照案。
七八○、教育部函送「高級中等以下學校體育班設立辦法」，請查照案。
七八一、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官職務交接規則」第三條條文，請查照案。
七八二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年1至3月廣告費執行情形表，請查照案。
七八三、教育部函送前行政院體育委員會101年度第3季、第4季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
七八四、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬102年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
七八五、司法院函送財團法人法律扶助基金會102年第1季扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
七八六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關為使畢業生流向調查結果發揮更大效益，該部應重新檢討並自明年度起將該計畫移回由高教司執行乙案之辦理情形，請查照案。
七八七、經濟部函，為修正「計量技術人員管理辦法」第五條及第二十二條條文，請查照案。
七八八、財政部函，為修正「101年度家禽雜碎及家畜雜碎實施特別防衛措施之基準數量」，請查照案。
七八九、行政院原住民族委員會函送該會及所屬102年1至3月補助地方政府經費明細表及獎（捐）助團體、個人經費明細表，請查照案。
七九○、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」部分條文及第二十八條附表九，請查照案。
七九一、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源空氣污染物排放標準」第二條附表一，請查照案。
七九二、考試院函，為修正「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」第五條附表二，請查照案。
七九三、考試院函，為修正「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」第六條附表二，請查照案。
七九四、臺灣省政府函送102年度第1季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
七九五、金融監督管理委員會函，為廢止「金融業接受個人資料查詢閱覽製給複製本之程序及收費標準」，請查照案。
七九六、行政院經濟建設委員會函送於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
七九七、行政院函，為修正「防制毒品危害獎懲辦法」部分條文，請查照案。
七九八、教育部函，為修正「國立大學校院校務基金管理及監督辦法」部分條文，請查照案。
七九九、考試院函，為修正「外語口試規則」，請查照案。
八○○、國防部函送102年度第1季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
八○一、法務部函送檢陳法務部行政執行署所屬各分署清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（101年10至12月、102年1至3月）共2份，請查照案。
八○二、行政院函送102年第1季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
八○三、行政院函，為修正「行政院處務規程」第十七條及第二十一條條文，請查照案。
八○四、客家委員會函送102年度第1季補助情形公告上網資料，請查照案。
八○五、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會人事管理規則」第三十五條條文，請查照案。
八○六、國防部函，為修正「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」部分條文，請查照案。
八○七、行政院公共工程委員會函送102年度第1季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
八○八、經濟部函送該部水利署「102年度第1季對縣市政府之補助案件明細表」及「102年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」各1份，請查照案。
八○九、交通部函送102年度第1季獎補助費資料，請查照案。
八一○、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關102年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
八一一、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行銀行財務報告編製準則」第二十九條之一條文，請查照案。
八一二、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信事業網路互連管理辦法」第二十條第二項附表，請查照案。
八一三、公平交易委員會函送「多層次傳銷業訂定個人資料檔案安全維護計畫及業務終止後個人資料處理方法作業辦法」，請查照案。
八一四、客家委員會函，為廢止「六堆客家文化園區場地設施使用收費標準」，請查照案。
八一五、行政院函送101年第4季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
八一六、金融監督管理委員會函送該會所管中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算102年度截至3月底止「對國內團體補助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
八一七、教育部函送主管102年度第1季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
八一八、行政院勞工委員會函送「人力仲介業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」，請查照案。
八一九、財政部函，為修正「財政部關務署臺中關辦事細則」第五條、第八條及第十五條條文，請查照案。
八二○、內政部函，為修正「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文，請查照案。
八二一、客家委員會函送102年度第1季辦理政策宣導及廣告公告資料，請查照案。
八二二、行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀法（NIEA M618.04C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
八二三、行政院環境保護署函送廢止「土壤及事業廢棄物中有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀/電子捕捉偵測器/電解導電感應偵測器法（NIEA M618.03C）」，並自102年7月15日生效，請查照案。
八二四、教育部函送有關「為協助國中畢業未升學未就業青少年就業或就學，青年發展署規劃『國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫』，惟該署推動此一培訓輔導計畫，培訓每1學員之單位成本極高，經辦理多年培訓業務，完成培訓比率仍低，且未具輔導成效人數多，實際成本效益及整體成效尚待檢討加強。」決議之書面報告，請查照案。
八二五、考試院函，為修正「公務人員高等考試一級考試規則」第八條及第九條條文，請查照案。
八二六、文化部函送102年度第1季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
八二七、文化部函送102年第1季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
八二八、文化部函，為修正「國立臺東生活美學館場地使用規費標準」，請查照案。
八二九、金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」部分條文，請查照案。
八三○、行政院勞工委員會函送勞工保險局102年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
八三一、行政院農業委員會函，為修正「漁會出資或投資審核辦法」部分條文，請查照案。
八三二、行政院衛生署函，為修正「食品中微生物之檢驗方法─諾羅病毒之檢驗」，請查照案。
八三三、內政部函，為修正「玉山國家公園管理處排雲山莊使用規費收費標準」第二條條文，請查照案。
八三四、國家通訊傳播委員會函送「行動寬頻業務管理規則」，請查照案。
八三五、交通部函，為修正「航空人員體格檢查標準」第十九條、第三十一條及第四十條條文，請查照案。
八三六、法務部函，為修正「律師職前訓練規則」部分條文，請查照案。
八三七、行政院農業委員會函，為修正「兼營飛魚卵漁業之管理及應遵行事項」第六點及第十一點，請查照案。
八三八、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作應繳納就業安定費數額表」，並定自102年3月13日施行，請查照案。
八三九、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年4月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
八四○、經濟部函送「經濟部及所屬機關（構）暨經濟部主管政府捐助基金50%上之財團法人102年度截至第1季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表」，請查照案。
八四一、公平交易委員會函送「公平交易委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
八四二、國防部函，為修正「國軍作戰或因公亡故官兵安葬紀念表揚實施辦法」第三條及第八條條文，請查照案。
八四三、行政院經濟建設委員會函送「行政院經濟建設委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
八四四、教育部函，為修正「國立自然科學博物館各項門票及場地使用規費收費標準」，請查照案。
八四五、經濟部函，為修正「貨品分類號列8528.71.20.00-7，具有通訊功能之機上盒，以微處理器為基礎，內建或外接網際網路之數據機，具有互動資訊交換及接收電視信號功能者」其他檢驗規定之公告，請查照案。
八四六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家自費養護規費收費標準」，請查照案。
八四七、經濟部函送修正「適用產業創新條例第三十三條第一項設置產業園區之土地面積規模及第三項由直轄市、縣（市）主管機關核定產業園區之設置面積」之公告，請查照案。
八四八、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」第八條及第十七條條文，請查照案。
八四九、財政部函，為修正「財政部關稅稅率委員會組織規程」部分條文，請查照案。
八五○、行政院衛生署函送「輸入藥物邊境抽查檢驗辦法」，請查照案。
八五一、行政院農業委員會函送「農田水利會會務委員會議事規則」，請查照案。
八五二、司法院函，為修正「改任智慧財產法院法官遴選暨在職研習辦法」，請查照案。
八五三、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第五條條文，請查照案。
八五四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算案通過決議，針對該會加強農藥管理，確保農產品消費安全應提書面報告，業已備妥相關書面資料，請查照案。
八五五、行政院人事行政總處函，為本院決議要求該總處通盤檢討簡任（派）非主管人員比照主管職務支領職務加給乙案，請查照案。
八五六、行政院主計總處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至101年第4季執行情形書面報告」及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會函送截至101年12月預算動支明細表，請查照案。
八五七、行政院主計總處函送「101年度中央政府預算執行情形書面報告」，請查照案。
八五八、行政院主計總處函送「102年度中央政府預算第1季執行情形書面報告」，請查照案。
八五九、行政院函，為經濟部因應H7N9流感防疫，配合傳統市場禁宰活禽政策，辦理傳統零售市場列管活禽攤商轉型補助計畫所需經費1億510萬元，動支本（102）年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
八六○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國有財產署南區分署辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」預算二分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八六九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結該部財政資訊中心全面推動電子發票應用計畫預算三分之一乙案，檢送具體改善方式等相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八七○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列2,855萬1,000元，凍結500萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
八七二、本院經濟委員會函，為院會交付處理公平交易委員會函為102年度中央政府總預算決議，凍結公平交易業務預算五分之一，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八七三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所歲出預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八七四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署「漁業管理」除「漁業用油補貼」20億2,600萬元外，減列2,000萬元，其餘9億0,981萬1,000元凍結十分之一，業已備妥報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
八七五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「畜牧管理」之獎補助費預算凍結十分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
八七六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「強化動物保護行政管理計畫」業務費預算凍結十分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
八七七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」預算凍結十分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八七八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「產銷履歷系統平台維運計畫」、「建構產銷履歷之安全農業體系計畫」及「推動畜產品安全生產及產銷履歷驗證計畫」預算凍結十分之一，業已備妥報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
八七九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，除繼續凍結3,000萬元外，其餘准予同意動支，請查照案。
八八○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
八八一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「推動節水型社會計畫」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八八二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
八八三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源科技發展」凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
八八四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八八五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八八六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為102年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八八七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管99年度附屬單位預算經本院決議國軍老舊營舍改建基金凍結博愛專案之「博愛分案」預算2億8,431萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八八八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管98年度附屬單位預算經本院決議「國軍老舊營舍改建基金」預算14億3,211萬9,000元凍結案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八八九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「國防政策規劃與督導」分支計畫「國防資源管理」預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「其他設備」項下「博愛分案」預算凍結2,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「軍事行政」項下「軍法及法制作業」預算凍結300萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,500萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議海軍司令部委託軍備局中科院執行「觀通系統中程雷達系統四、五級維修」2案預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議「一般裝備」預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議有關「維星專案」預算凍結1,000萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議有關「磐石專案」預算凍結10萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「僑民經濟業務」項下「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」預算凍結五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「綜合規劃業務─國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」預算凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
八九九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀電視影音頻道業務」預算凍結五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九○○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」項下「辦理宏觀電視影音頻道業務—新聞雜誌性節目製作」預算凍結五分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九○一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「華僑文化社教活動」中，「輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學」項下「辦理青年文化志工培訓及交流活動，並鼓勵國內外志工參與僑教服務工作」預算凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九○二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「綜合規劃業務」項下「國內慶典活動接待服務」預算凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九○三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「派員出國計畫預算」凍結200萬元案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九○四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議有關「培訓海外專業技術青年人才」項下僑生及海青班學生參加傷病醫療及全民健康保險預算凍結1,000萬元之解凍專案報告案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
九○五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「海岸環境營造計畫（98至103年）－海岸復育及景觀改善示範計畫」經費2,800萬元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九○六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
九○七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」64億6,760萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九○八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」112億1,570萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九○九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「玉山國家公園經營管理」中「營建工程計畫」，原列5,080萬8,000元，凍結2,000萬元，俟向該會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
九一○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之「業務費」原列3,040萬元，凍結五分之一，俟向該會及提案委員提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
九一一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」1億441萬5,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部營建署於一週內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
九一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第8目「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」編列112億1,570萬元，凍結三分之一，俟向該會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九一三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送第9目「性別平等業務」項下「推展性別平等權益促進工作」凍結60萬元之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九一四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結300萬元之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九一五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送第11目「消費者保護業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九一六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「人事費－獎金」項下編列3億533萬4,000元之警政機關工作獎勵金，凍結5,145萬5,000元，俟會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部警政署於一個月內將有關獎金發放項目檢討報告送該會全體委員，通過附帶決議1項，請查照案。
九一七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九一八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九一九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九二○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九二一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，並請內政部警政署於一個月內將檢討報告送該會全體委員，請查照案。
九二二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」編列1億2,310萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九二三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元與傳輸專線費1,660萬元，凍結五分之一，俟向該會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九二四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，俟向該會提出報告後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九二五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年中央政府總預算決議，檢送「國土安全規劃」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
九二六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為102年中央政府總預算決議，檢送「資通安全業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
在場委員109人，贊成者66人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
二、討論事項：
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第22案為：
本院親民黨黨團，建請決議：「本院依憲法第六十三條賦予立法院有議決國家重要事項之憲政權力，要求行政院應即就層出不窮於食品或食品添加物中添加非經許可添加物之違法殘害國民健康行為，召集衛生署、環保署、經濟部、法務部等相關部會組成專案小組，於三個月內釐清權屬、協調分工，並全盤檢討行政作業之配套調整，從進口、製造、銷售到消費端之整條國家食品安全鏈防線。此一行政作業配套調整，須包含以下必要項目：一、建置工廠管理登記分流、進口貨號編碼分流等就源分流管理機制，以確保食品用與非食品用之化學物質，從原料至產品之有效分流管理；二、通盤檢討並強化食品及食品添加物製造廠暨供應商之查驗認證、定期講習及處罰檢舉等行政規範，以完備並落實食安標準及流程控管；三、複方食品添加物及食用香料需強制登錄並於產品上標示成分。」請公決案。予以通過。
(二)親民黨黨團提議增列討論事項第23案為：
本院親民黨黨團，鑒於推動綠色建築已成世界趨勢，我國雖已推行多年，然應更進一步推廣，以達節能減碳與永續發展目標。台灣能源自給率僅百分之三，也是全球第十八名缺水國家，而國人均年用電量高達10,237度，每人平均年排碳量高達11.66公噸，顯有改善之處。爰此，本院親民黨黨團建請決議：「一、政府應負起推動綠建築認證工作，率先要求所有新建公有建築物，皆須符合綠建築標準；預算金額越高者，須達到較現行辦法更嚴格之標準。二、政府應針對現有公有建築物，訂定優先順序依照內政部『建築節能與綠廳舍改善補助計畫』，全面進行公有建物綠建築更新工程，以達國家節能減碳總計畫目標。行政院應在推動綠建築政策上發揮示範性作用，針對上述決議立即進行規劃，於立法院第八屆第四會期休會前至內政委員會進行專案報告，並於民國104年起落實推動。」請公決案。予以通過。
(三)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團委員柯建銘等40人擬具之爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員109人，贊成者46人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(四)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團擬具針對經濟部迄今堅稱「電價調整計畫沒改變」，惟查經濟部電費及調漲電價所依公式，係採49年所定電價費率公式，然而該公式不僅不合時宜，而且欠缺成本控制誘因與有效抑減成本機制，造成台電公司之無效率經營、非必要或不合理等支出費用，甚或因採購弊案衍生之損失，均納入計算並由全民買單；另查立法院於101年12月14日第8屆第2會期第13次會議審議中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，業已通過通案決議：「要求行政院應依司法院大法官會議釋字第428號解釋之精神，經營措施應於增進公共利益之必要範圍內以法律為之，並依國營事業管理法第20條規定，經濟部所屬台電公司電費之計價公式，經濟部應於半年內檢討並送至立法院審定。」；然而經濟部迄今除未依立法院決議將電費之計價公式函送立法院審議外，更未撤銷調漲電價之公告，公然藐視國會與國家法制，爰擬請院會再作成如下決議：「1.要求經濟部應即撤銷今（102）年10月將行調漲電價之公告；2.未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得恣意調漲電價。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員109人，贊成者45人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(五)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別提議將議事日程草案討論事項第52案：(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。改列為討論事項第21案。經表決結果不予通過。在場委員109人，贊成者45人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(六)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案順序詳如附表：
附表
案號
法案名稱
1
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、本院委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九條條文修正草案」、委員蘇震清等22人擬具「勞工安全衛生法第十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第四條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞工安全衛生法第十四條及第二十五條條文修正草案」、委員田秋堇等21人擬具「勞工安全衛生法修正草案」、委員李應元等25人擬具「勞工安全衛生法第二十七條條文修正草案」、本院委員蔣乃辛等20人擬具「勞工安全衛生法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法第二十八條條文修正草案」及委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法增訂第十三條之一條文草案」等11案。
3
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。
4
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、本院委員趙天麟等20人擬具「衛生福利部組織法草案」、本院委員王育敏等45人擬具「衛生福利部組織法草案」及本院台灣團結聯盟黨團擬具「衛生福利部組織法草案」案及委員江惠貞等25人擬具「衛生福利部組織法草案」案。
5
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」、「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」及委員蔡錦隆等18人擬具「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
6
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
7
本院交通委員會報告審查委員李昆澤等25人擬具「商港法第十一條條文修正草案」案。
8
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等25人擬具「身心障礙者權益保障法第五十三條條文修正草案」案。
9
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等22人擬具「社會救助法第四十四條之三條文修正草案」案。
10
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林郁方等28人、委員呂玉玲等22人分別擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」及委員李昆澤等26人、委員翁重鈞等18人分別擬具「志願服務法部分條文修正草案」案。
11
本院教育及文化委員會報告審查委員管碧玲等16人擬具「學位授予法增訂第七條之三條文草案」案。
12
本院交通委員會報告審查行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」案。
13
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」、委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」、委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」及委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案。
14
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議、委員葉宜津等17人、委員林明溱等22人、委員管碧玲等22人、委員李昆澤等27人、委員葉宜津等18人、委員李昆澤等26人、委員魏明谷等22人、委員李昆澤等29人、委員魏明谷等17人、委員呂玉玲等27人分別擬具「公路法部分條文修正草案」案等11案。
15
本院經濟委員會報告併案審查委員陳根德等17人擬具「溫泉法增訂第八條之一條文草案」及委員蘇清泉等24人擬具「溫泉法第三十一條條文修正草案」案。
16
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案。
17
本院經濟委員會報告併案審查委員李貴敏等46人擬具「專利法第三十二條、第四十一條及第九十七條條文修正草案」、委員丁守中等17人擬具「專利法部分條文修正草案、委員薛凌等19人擬具「專利法第三十二條條文修正草案」及委員許忠信等18人擬具「專利法第一百十六條條文修正草案」案。
18
本院經濟委員會報告審查行政院函送財團法人工業技術研究院102年度預算書案。
19
本院經濟委員會報告審查經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度預算書案。
20
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法修正草案」、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」、本院委員賴士葆等29人擬具「食品衛生管理法增訂第七條之一、第十四條之二及第三十四條之一條文草案」、委員盧秀燕等46人、委員段宜康等16人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等18人、委員蔣乃辛等19人分別擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」、委員江惠貞等20人擬具「食品衛生管理法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」、委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」、委員孫大千等21人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」、委員蔡錦隆等18人擬具「食品衛生管理法第十七條、第二十七條條文修正草案」、委員田秋堇等17人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員王育敏等31人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等15案。
21
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林岱樺等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」、行政院、司法院會銜函請審議、委員趙天麟等20人、委員楊麗環等19人、委員丁守中等20人、委員李慶華等22人、委員江惠貞等20人、委員蔡其昌等19人、委員蔣乃辛等22人、委員黃文玲等24人、委員孫大千等17人、委員林明溱等18人、委員李昆澤等28人、委員鄭麗君等19人、委員黃偉哲等26人、委員劉建國等24人、委員盧嘉辰等16人、委員謝國樑等26人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、委員蔡其昌等21人、委員林佳龍等24人、委員江惠貞等18人、委員邱志偉等20人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人、委員黃昭順等31人、委員黃昭順等22人及親民黨黨團分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」等26案。
22
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
23
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
24
本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」及親民黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」案。
25
(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
(二)本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
26
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
27
(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(五)本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
28
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
29
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
30
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
31
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」及行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
32
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
33
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
34
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
35
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
36
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
37
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
38
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
39
(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」; 行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」; 委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
40
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
41
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
42
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
43
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
44
本院經濟委員會報告審查委員廖國棟、黃昭順等24人擬具「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」案。
45
本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
46
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等41人擬具「高級中等教育法草案」案。
47
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
48
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
49
本院委員李慶華等33人擬具公投提案主文為：「你是否同意核四廠停止興建不得運轉？」，請公決案。
50
本院內政委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
51
本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」及委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
52
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」及委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」案。
53
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
54
本院經濟委員會報告併案審查委員林滄敏等51人擬具「電業法部分條文修正草案」及委員吳育昇等30人擬具「電業法第六十條之一條條文草案」案。
55
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
56
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
57
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
58
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員李俊俋等22人擬具「濕地法草案」、委員林淑芬等33人、親民黨黨團及委員邱文彥等26人分別擬具「濕地保育法草案」案。
59
本院財政委員會報告審查委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」案。
60
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
61
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
62
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
63
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「廣播電視法第五條及第五條之三條文修正草案」案。
64
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「衛星廣播電視法部分條文修正草案」案。
65
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」案。
66
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
67
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
68
本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」案。
69
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
70
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」案。
71
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
72
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」案。
73
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
74
本院財政委員會報告審查委員蔡正元等40人擬具「保險法第一百四十六條之五條文修正草案」案。
75
本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
76
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
77
本院教育及文化委員會報告審查委員林淑芬等21人擬具「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」案。
78
本院中國國民黨黨團基於近期發生政府基金委外代操業者涉及不法情事，導致投資失利，爰針對遭金管會查處確定不法之安泰投信謝青良投資「盈正豫順」股票之投資交易情形，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責並避免影響資本市場及基金正常運作，是否有當？請公決案。
79
本院國民黨黨團鑑於核四興建工程，20多年來因歷經停建、復建，延宕至今仍受到全國民眾之高度關注與持續爭辯，立法院為民意機關，雖然已經足以反映民意，然核四爭議攸關長遠國家能源安全、經濟產業發展與人民生活型態調整，實有必要透過公民投票之發動，使各種資訊能夠充分呈現，並讓社會各界正反意見進行理性辯論，使民眾能夠理解問題癥結並在資訊完整的情況下充分思考，共同做出決定，並一起承擔結果，同時為代議民主與直接民主相互配合留下典範案例。再且民進黨執政時期自陳水扁總統、呂秀蓮副總統、民進黨前主席謝長廷、蔡英文、現任主席蘇貞昌、高志鵬委員等多位從政官員及林義雄先生均曾公開主張核四應公投解決；基此，建議盡速將核四爭議以公投解決。是否有當？請公決案。
80
本院國民黨黨團，鑑於政府已宣告「穩健減核」以逐步達到「非核家園」目標，並且強調「核電安全管理為核能營運第一要務」、「沒有核安即沒有核四」，由於核四廠建廠過程中，歷經停工復工延宕，國人一致要求嚴格落實核安計畫，台電公司雖立即進行「安全總體檢措施」，惟各項核安緊急應變計畫及作法，攸關國人生命財產安全，國會本於職責應加強對核能安全之監督。院會已決議由各黨團推派專家組成小組進行監督外，為避免對相同議題形成常設委員會與特種委員會產生決議不一致及功能重疊情形，特依立法院各委員會組織法第十三條之規定，爰要求原能會、經濟部及台電公司就「能源政策暨核能安全」每個月向立法院經濟、教育及文化委員會聯席會提出專案報告並備質詢。是否有當？請公決案。
81
本院親民黨黨團，建請決議：行政院在原住民族自治法尚未立法完成前，應遵守憲法增修條文有關國家應保障原住民族政治地位之意旨，回復原住民族地區之公法人地位，最遲於103年直轄（縣）市長選舉前，完成相關行政程序，並於該年度直轄（縣）市長選舉時，一併舉行原住民族自治團體選舉，以恢復原住民族自權益，避免剝奪原住民族的政治參與，俾符合國際原住民族權利規範、具體落實維護原住民族自治權利。是否有當？請公決案。
82
本院台灣團結聯盟黨團，建請決議，要求行政院：(一)高中、高職及五專前三年學生免學費之政策，需在相關配套措施完善之前提下，始得實施；(二)十二年國教招生方式，應統籌各學區比序項目，訂定符合公平、多元且不擴大城鄉差距之評量項目；(三)將母語教學納入十二年國民基本教育課程綱要，以維護台灣教育多元性；(四)檢討現行優質高中職認定標準，納入生師比、每生教育支出、課外活動、選修課程數量、專任／兼任教師比例等攸關學生受教品質之評鑑指標，並訪視各年級學生意見，以妥善評估、認定優質高中、職。是否有當？請公決案。
83
本院國民黨黨團，建請行政院本於照顧民生，並考量國內經濟條件，儘速就第二階段電價調整時程、內容等進行必要之檢討。是否有當？請公決案。
84
本院委員蔡錦隆等54人，為擴大公共建設、提高人民經濟消費力，改善我國經貿投資環境，以刺激國內欲振乏力的經濟環境，提升我國國際競爭力，建請行政院儘速研擬「三年3600億之振興經濟方案」。是否有當？請公決案。
經表決結果予以通過。在場委員109人，贊成者66人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。】
貳、102年5月31日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意行政院函請審議「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處間刑事司法互助協定」，院會處理時逕付二讀，列為討論事項第1案（原定討論事項依序遞延），並照案通過。
二、本（第15）次會議討論事項議案依序處理，處理時，未有協商結論或各黨團未有處理共識者，即另定期處理，並進行至所有不須協商及已完成協商之議案（不含留待院會處理之議案）處理完畢後，始行散會。
參、102年5月31日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、勞工安全衛生法事涉全國廣大勞工權益，應在第三會期第一次臨時會完成三讀通過。
肆、委員劉建國等16人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，與相關提案併案協商。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：66人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：63人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：64人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案分別提議將討論事項第52案改列討論事項第21案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：64人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：66人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
 
 
	allans=0
