議事錄
立法院第6屆第3會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國95年2月21日（星期二）上午9時至11時56分、下午1時50分至2時6分、2時31分至6時57分
地　　點　本院議場
出席委員　邱永仁　　白添枝　　楊仁福　　彭紹瑾　　林濁水　　徐國勇　　張花冠　　謝明源　　羅志明　　曹爾忠　　何敏豪　　鄭國忠　　李明憲　　帥化民　　徐少萍　　黃淑英　　侯彩鳳　　鄭運鵬　　盧天麟　　陳景峻　　曾燦燈　　陳重信　　莊和子　　黃德福　　李鎮楠　　曹壽民　　吳成典　　陳明真　　黃適卓　　張慶惠　　陳秀惠　　吳志揚　　田秋堇　　黃昭順　　黃志雄　　林重謨　　謝文政　　王世堅　　劉盛良　　吳明敏　　洪奇昌　　章仁香　　江昭儀　　吳清池　　潘維剛　　鄭朝明　　林德福　　王塗發　　廖本煙　　藍美津　　黃劍輝　　郭玟成　　林樹山　　林滄敏　　尤　清　　彭添富　　黃偉哲　　盧博基　　伍錦霖　　朱鳳芝　　曾永權　　劉寬平　　陳進丁　　林正二　　賴清德　　蔡啟芳　　賴士葆　　林春德　　鍾紹和　　梅長錡　　廖婉汝　　蕭美琴　　蔣孝嚴　　陳銀河　　吳敦義　　張俊雄　　張川田　　郭俊銘　　尹伶瑛　　蔡家福　　顧崇廉　　馮定國　　張顯耀　　楊麗環　　江連福　　朱俊曉　　沈智慧　　楊宗哲　　廖國棟　　孔文吉　　陳啟昱　　劉文雄　　徐耀昌　　林惠官　　李復興　　鍾榮吉　　鄭金玲　　李鴻鈞　　趙良燕　　張碩文　　顏清標　　陳秀卿　　盧秀燕　　魏明谷　　李慶安　　林岱樺　　沈發惠　　高志鵬　　林育生　　葉宜津　　林南生　　高金素梅　洪秀柱　　邱鏡淳　　謝國樑　　柯俊雄　　林正峰　　陳志彬　　雷　倩　　蔡勝佳　　吳松柏　　黃義交　　陳朝容　　呂學樟　　王幸男　　林炳坤　　蔡同榮　　邱創進　　蔡其昌　　莊碩漢　　謝欣霓　　黃健庭　　王昱婷　　林耘生　　高建智　　湯火聖　　蘇　起　　林為洲　　劉銓忠　　李昆澤　　吳秉叡　　柯建銘　　許榮淑　　王榮璋　　管碧玲　　王世勛　　曹來旺　　陳憲中　　林國慶　　余政道　　唐碧娥　　顏文章　　侯水盛　　王　拓　　羅明才　　王淑慧　　黃政哲　　黃宗源　　郭林勇　　賴幸媛　　李俊毅　　趙永清　　陳朝龍　　陳　瑩　　洪玉欽　　郭榮宗　　薛　凌　　費鴻泰　　林淑芬　　潘孟安　　王金平　　郭正亮　　陳金德　　黃昭輝　　吳光訓　　李和順　　吳育昇　　陳根德　　張慶忠　　何智輝　　周守訓　　孫大千　　李慶華　　翁重鈞　　林鴻池　　李　敖　　柯淑敏　　李紀珠　　羅世雄　　丁守中　　邱　毅　　江丙坤　　劉憶如　　蔡錦隆　　林郁方　　郭素春　　紀國棟　　高思博　　吳英毅　　李嘉進　　李文忠　　蔡　豪　　林益世　　傅萁　　
委員出席　204人
請假委員　吳富貴　　李全教　　李顯榮　　杜文卿　　林建榮　　林進興　　徐中雄　　張昌財　　許舒博　　曾華德　　楊瓊瓔　　葉芳雄　　蔡正元　　陳　杰　　
委員請假　14人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
呂桔誠
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
黃營杉
 
交通部部長
郭瑤琪
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：上午9時至11時56分、下午2時31分至6時57分）
主　　席
院長
王金平（上午9時至11時56分）
 
副院長
鍾榮吉（下午1時50分至2時6分、2時31分至6時57分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至11時56分）
 
副秘書長
余騰芳（下午1時50分至2時6分、2時31分至6時57分)
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第19次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院人事處函送「立法院第6屆第3會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
三、本院人事處函，為本院委員蔡英文自95年1月25日起辭去立法委員職務，請查照案。
四、本院人事處函，為本院第6屆全國不分區民主進步黨籍立法委員吳明敏已於民國95年1月27日（星期五）14時到院宣誓就職，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員啟昱就「卡奴」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就計程車乘客安全保障機制及金融機構委外催收債權等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就外商投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員進興就規範媒體報導偵辦中刑事案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送周委員守訓就加強督導高雄捷運之施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員慶安就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員昱婷就公務機關約聘僱人員是否適用勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送鄭委員朝明就遏止變造外僑居留證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員其昌就整合社政與衛政長期照護服務資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員顯榮就加強治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員建榮就公務機關約聘僱人員是否適用勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送朱委員俊曉就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員正峰就高雄市左營火車站附近有一隸屬內政部兒童之家之遊樂園，支出上千萬經費卻因缺乏管理經費，蓋好6年卻已荒廢4年相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送曹委員來旺就新莊地區之「新莊副都心」發展攸關大新莊以及台北縣民眾未來之生活品質，惟此規劃案遲未進行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送曹委員來旺就新莊地區之「頭前重劃區」發展攸關大新莊以及台北縣民眾未來之生活品質，惟此規劃案遲未進行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送曹委員來旺就新莊地區之「塭仔圳重劃區」發展攸關大新莊以及台北縣民眾未來之生活品質，惟此規劃案遲未進行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員鎮楠就婚姻仲介和色情集團掛勾，詐騙東南亞女子入境來台，並且脅迫賣淫的事件層出不窮，已嚴重產生許多社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送鄭委員朝明就屏東地區相繼傳出提款民眾遭歹徒尾隨行搶案件，由於年關將近，相關金融犯罪事件肇生之可能性亦將提高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員毅就「因應2013年全面取消出口補貼，政府是否有因應方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就降低北宜高速公路雪山隧道通風及交控系統履勘標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員毅就關交通部為兌現政府北宜高年底通車支票，打算降低驗收標準搶通相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員毅就針對雪山隧道在消防、通風、電力、照明、交控等系統仍在趕工測試相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送曹委員來旺就大陸大廈門港計畫啟動，應提出因應措施，以提昇高雄港競爭力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送朱委員鳳芝就國防部擬將眷村改建部分業務從總政戰局移至軍備局相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送張委員顯耀就針對國防部明年1月1日將眷服處掌理眷改事宜之不動產科和營管科業務移交至軍備局相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員鎮楠就有關比較台韓經濟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送章委員仁香就針對教育部挹注公共圖書館經費偏低，使公立圖書館未能發揮地方知識流通之功能，影響民眾閱讀之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送邱委員毅就部分開放承認大陸學歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員鎮楠就國內大學碩博士班辦理招生作業時，發生報考資格爭議及招生作業瑕疵之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就試辦高級中等以下學校教師專業發展評鑑及大學教師評鑑之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送莊委員碩漢就針對國家公園計畫對人民財產權侵害的補償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送莊委員碩漢就針對台灣國家公園計畫委員會制度變革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員毅就針對抗流感藥物之濫用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員鎮楠就加強嬰兒食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員正峰就加強嬰兒食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員樹山就市售醃漬蔬果及蜜餞食品之食品添加物不合格率較往年高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員志明就開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員鏡淳就健保應加強民眾之諮詢服務或網路服務等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員鎮楠就咖啡豆被檢出赭麴毒素問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員志明就有人吃蜂膠抗癌，卻導致急性腎衰竭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員志明就大閘蟹檢測出含有DDT問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員顯榮就結核病之發生率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送何委員智輝就全民健保對高血脂用藥之審查原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送丁委員守中就加強嬰兒食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送莊委員碩漢就針對「中國政治民主化」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員朝龍就針對體育界資深運動教練因無大學以上學歷故無法參加各級學校專任運動教練資格審定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就建請主管機關儘速公告商品禮券定型化契約應記載及不得記載事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送曹委員來旺就94學年度第2學期國立高級中等學校第1階段現職校長遴選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送劉委員盛良就報載財政部各國稅局為防止春節前後餐飲業逃漏稅，將於2月底前派員分赴鎖定對象之營業場所登記桌數及每桌訂價，以作事後審查稅額之依據相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員塗發就上市上櫃公司大陸投資累計匯回問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就「東亞峰會」之召開及臺灣經濟邊緣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員塗發就兩岸經貿發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送鄭委員朝明就規範金融債務催收業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員正峰就板新水廠疑遭污染影響大臺北地區用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送郭委員正亮就我漁船海外航行及作業安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送曹委員來旺就新莊中港大排整治納入易淹水地區水患治理綱要計畫辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員志明就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡委員勝佳就建議檢討禁止臺商到大陸投資農產品加工事業項目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送何委員智輝就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員志明就改善兒童及少年貧窮化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員志明就加強督導高雄捷運之施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送丁委員守中就要求主管機關在人員編配及消防設備上必須加強，以有效因應現代高科技及產業型態新的火災型態救災需求相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送沈委員發惠就現行廿噸以下動力漁船每年依規定需定期檢查乙次，對於漁民出海作業，往往造成相當不便，爰建議主管機關放寬相關規定，以符漁民實際需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送章委員仁香就行政院原住民族委員會歷年補助地方政府興建文物館相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送章委員仁香就部分縣市未依原住民族教育法設立原住民族教育資源中心或原住民族教育資源教室，影響原住民學生之學習效果甚鉅所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員瑩就針對行政院原住民族委員會辦理族語認證考試，報名費收入未編列預算，建議酌增20萬元相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送陳委員瑩就針對原住民委員會每年辦理出國考察及觀摩原住民族政策及社會發展事務時，建請在參訪團中增列原住民青年學生、女性及部分社團代表等身份共同參與相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送朱委員俊曉就建立公允的大學控管、合併、改制、停辦等退場機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送曹委員來旺就日前發生有學校拒絕幫助罹患尿道閉鎖學生導尿之情事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送丁委員守中就要求教育部應該儘速確立有效的教師淘汰機制，以活絡教師之新陳代謝相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送莊委員碩漢就零售市場管理條例（草案）內容應涵括市場整潔維持問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送陳委員朝龍就台電核二廠進行明光碼頭抽砂疏浚工程，造成當地環境破壞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送邱委員毅就有關行政院國科會所屬科學工業園區應規劃更多高科技產業垂直整合聚落之科學園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送邱委員毅就有關行政院國科會所屬科學工業園區應加強擴大單一窗口營運機制平台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送邱委員鏡淳就卡債問題，債權銀行應放寬還款條件、強化對於債權銀行的委外催收管制及銀行授信機制應強化等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送邱委員毅就銀行所成立之卡債協商平台，僅能解決部分有還款能力的人，無法解決大多數人卡債問題，建議從借款人的合理還款能力進行設計所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員志明就政府相關單位應增加經費補助民間保育團體進行紫斑蝶保育工作所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送莊委員碩漢就針對台灣與歐洲聯盟關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送章委員仁香就ICCAT決議對我鮪漁業造成重大衝繫，相關單位應加以檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送何委員智輝就照顧農民政策應妥善規劃，以因應WTO談判新規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蕭委員美琴就「寵物買賣定型化契約」推動事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送邱委員毅就我國加入WTO後，開放外國米進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送李委員顯榮就愛滋病防治相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員昱婷就精神衛生與自殺防治政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員顯榮就有關12位醫師公開台中市長胡志強的「病歷」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員昱婷就有關12位醫師持台中市長胡志強的「病歷」召開記者會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員志明就衛生署所屬醫院僱用無照醫師看診問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送郭委員正亮就健保IC卡查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員鎮楠就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員正峰就網路藥局之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送魏委員明谷就精神衛生與自殺防治政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送鄭委員朝明就大陸沙塵進行採集分析，持續監控是否夾帶禽流感病毒空飄來台之可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送紀委員國棟就臺中縣沙鹿鎮大肚山區遭人傾倒大量廢棄物造成火災污染環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送劉委員盛良就徵收溫泉取用費需有完整配套措施，否則不宜倉促實施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送紀委員國棟就台中縣大里市國中路段及國光路交會處水管日前爆裂，造成路基下陷，危害民眾交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員正峰就市售聖誕燈串檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員樹山就雲林縣斗六人文公園續租台糖公司土地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送何委員智輝就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送李委員鎮楠就行動電話基地臺之設置地點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送李委員顯榮就加強督導高雄捷運之施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送黃委員昭順就行動電話基地臺之設置地點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送何委員智輝就上海洋山港開港對我衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員昱婷就上海洋山港開港對我衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送林委員正峰就學校營養午餐之衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送羅委員志明就漁船補助用油遭非法流用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送羅委員志明就濕紙巾含螢光物質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送李委員鎮楠就學校營養午餐之衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送李委員鎮楠就假藕粉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送朱委員鳳芝就南山人壽勞資爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送李委員顯榮就我國感染性生物材料及各等級實驗室之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送唐委員碧娥就溼紙巾含螢光劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員昱婷就統籌規劃公共建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送羅委員世雄就加強兒童保護工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送張委員麗善就公告商品禮券定型化契約應記載及不得記載事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送黃委員昭順就上海洋山港開港對我衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送陳委員朝龍就高速公路交通噪音防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送張委員昌財就學校營養午餐之衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送李委員鎮楠就規劃綠色商機輔導企業永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送李委員鎮楠就2次金改金融機構整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送李委員顯榮就學校營養午餐之衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送王委員昱婷就電磁波影響人體健康安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送梅委員長錡就政府規劃5年免稅及投資抵減不得重複之租稅改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送邱委員毅就東亞高峰會後我經貿邊緣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送曹委員來旺就針對台灣生育率驟降，政府應儘快擬定因應對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送羅委員志明就建請政府應鼓勵生育、保障婦女工作權及提供女性勞工優惠育嬰假相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送莊委員碩漢就「應加強數位節目管理」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送莊委員碩漢就針對就業安定基金以要點為依據僱用臨時人員，欠缺法律授權依據，適法性頗值商榷等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送莊委員碩漢就「中高齡之失業狀況未隨整體失業率降低明顯改善，相關就業促進措施仍待加強」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送曹委員來旺就台灣面對中國大陸經濟崛起，政府應提出有效因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送鄭委員朝明就針對屏東通往台東的台9線獅子鄉草埔段損壞情況嚴重，目前工程進度落後，將造成春節期間南迴公路車流激增，導致台九線交通阻塞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送邱委員毅就高捷工地再傳坍塌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送莊委員碩漢就針對國家公園計畫擬定過程的民眾參與不足之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送羅委員志明就針對政府擬讓土木技師與結構技師皆能取得建築師執照，恐因專業不同而影響大樓建築安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送羅委員世雄就各金融機構為推展其消金業務而技術性隱藏借款成本問題，建議主管機關儘速訂定相關計畫並施行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送王委員昱婷就針對臺鐵復興號舊車廂升級案執行4年卻僅完成三分之一，其餘工程更停擺一年半問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送沈委員發惠就台北縣政府日前公告串連台北縣、市之捷運環狀線計畫，獨漏汐止地區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送羅委員志明就針對行動電話業者於住宅區設置基地臺，影響居民生命安全，建議儘量改用衛星通信並落實執行電磁波檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送林委員正峰就針對民眾為健康抗爭行動電話基地臺設置，建議政府應盡速提出解決之道，以兼顧人民健康及通訊品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送何委員智輝就高雄捷運工程於一年半之中已發生8次坍塌事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送侯委員水盛就開放網路電話之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送蔡委員其昌就交通部臺灣鐵路管理局復興號車箱改裝之招標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員昱婷就加強督導高雄捷運之施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送林委員耘生就政府重大工程採購案之控管等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送朱委員鳳芝就觀光客倍增計畫等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送李委員鎮楠就921震災災後重建工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送曹委員來旺就師資培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送邱委員毅就「無線電視公股釋出」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送邱委員毅就政府投資臺灣高速鐵路股份有限公司相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送莊委員碩漢就「政府應制訂數位電視機與數位機上盒產製獎勵措施」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送邱委員毅就總統府炒股、陳由豪政治獻金及高捷等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送林委員樹山就加強學生專車行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送蔡委員其昌就醫師證書真偽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送曹委員來旺就台北縣汐止市鐵路高架化工程施工期間，造成大同路二段沿線地區的民宅牆壁龜裂、地面下陷等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送林委員正峰就針對國內客運業車輛老舊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送陳委員朝龍就清運漂流木問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送賴委員幸媛就開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送李委員顯榮就防制少年援助交際問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送李委員顯榮就政府對溫泉業之輔導管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送沈委員發惠就95年度臺北水源特定區集水區治理相關經費編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送丁委員守中就市售電暖水袋品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送丁委員守中就狩獵活動違法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送陳委員朝龍就市售電暖袋品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送邱委員毅就規劃提升科學工業園區在政府組織位階問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送章委員仁香就餐廳紙巾、咖啡濾紙及濕紙巾含螢光劑成分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送邱委員毅就「有線電視公司擬轉換TVBS頻道位置案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送紀委員國棟就臺中縣清水鎮溪頭路段路燈電線遭竊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送曹委員來旺就交通部今年重要的交通建設、政策將接連跳票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送林委員耘生就「砂石車管理」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送紀委員國棟就針對應加強監督管理各客運公司，以確保乘客的安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送潘委員孟安就針對濕紙巾檢驗出含有螢光劑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送周委員守訓就針對今年七月發行之新鈔未預先與金融單位進行機器辨識金融機具之系統更新作業協調，導致迄今仍無法使用於台北捷運公司之儲值售票機相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送沈委員智慧就銀行發卡浮濫，建議研議訂定有效的金融管理機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送羅委員志明就發卡銀行發卡給負債比過高之消費者，所衍生之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送潘委員孟安就針對我國法院通譯，專業能力有待加強相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送林委員進興就生活在貧窮線下之少年與日俱增，造成這些少年受教育及起跑的機會越來越不公平，甚至無法接受教育，導致國家貧窮問題也日益嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送羅委員志明就替代役男犯罪事件層出不窮，嚴重影響國家社會安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送林委員正峰就高市一名高中女學生，日前在放學返家途中，被一名歹徒持疑似釘槍的凶器刺傷背部問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送鄭委員朝明就建議有關單位應正視『下淡水溪鐵橋』之價值及橋樑安全問題，儘快提報長期保固規劃，永續維護二級古蹟之存在」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送葉委員芳雄就特殊教育學校之住宿管理員合理性配置及管理等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送蔡委員其昌就針對近年來各地醫院僱用無照醫師事件層出不窮，威脅國人就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送郭委員正亮就針對新式身分證因膠膜包封，選舉投票時無法加蓋戳記相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送章委員仁香就國立台灣博物館長年以來典藏地點分散各處，並且缺乏專責典藏組室編制，導致無法有效統一管理維護，極不利於該館典藏品的保存，嚴重損害國家珍貴藏品的永續利用價值相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送林委員正峰就台糖公司經營本業年年虧損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送林委員南生就東協加三成立後，台灣將被邊緣化，政府應提出因應計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送沈委員智慧就政府應正視台灣可能被邊緣化危機，加強和東亞、東南亞各國經貿互動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送侯委員水盛就液化石油氣國際價格飆漲，國內瓦斯上游經銷商轉而外銷賺取利潤，無視國內用戶之需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送李委員顯榮就華略公司辦理農產品促銷海外市場計畫案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送謝委員明源就臺中大坑地區對農業用地上耕作農民無法加入農會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送洪委員奇昌就全民健保二年重建計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送潘委員孟安就地下電台販賣偽藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送李委員顯榮就市售醃漬食品、脫水蔬果及蜜餞等食品之食品添加物不合格偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送沈委員智慧就針對未來景氣及政府對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送羅委員志明就擬引進外勞來解決農業人力荒，將剝奪本土農業勞工工作機會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送李委員鎮楠就輔導農業轉型，吸引菁英與資金投入農業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送侯委員水盛就加強有機農產品之驗證管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送謝委員明源就檢討由臺中市大坑地區先行分取白冷圳之餘水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送潘委員孟安就針對外來魚種「魚虎」嚴重影響生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送謝委員明源就台電發電廠辦理中信局共購保全駐衛警，該電廠位於中部卻未有中部任何當地保全公司得標，實有圖利特定廠商及未盡照顧地方廠商之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送李委員顯榮就每年跨年台北市等鬧區，都會造成大量的人潮及車潮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送謝委員明源就公路總局各監理所實施之「檢驗廠代換行照」，要求檢討並補償支付相關檢驗廠應收之合理工本費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送沈委員智慧就「台中都會區鐵路高架化計畫」不如鐵路地下化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送羅委員志明就拉法葉艦採購弊案目前偵辦進度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送羅委員志明就三合一選舉查察賄選執行情形所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送周委員守訓就高捷弊案偵辦期間有偵辦人員洩密一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送羅委員志明就第三、四級毒品施用者之處遇措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送周委員守訓就針對政府應重視人口優質化，而非擔心人口「零成長」將提前來臨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送高委員思博就針對台灣生育率創新低，政府應儘快研擬因應對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送魏委員明谷就有關台韓經濟比較相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送丁委員守中就建請政府應鼓勵生育、保障青年人工作權及鼓勵經濟性移民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送沈委員智慧就工業區廢污水偷排情事應嚴予追究、嚴懲違法廠商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送周委員守訓就針對彰化線西鴨農不滿政府處理鴨蛋遭戴奧辛污染作業延宕相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送李委員鎮楠就政府應多方面思考可能之溫室氣體減量政策，鼓勵企業開發綠色商品等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送黃委員昭順就WTO香港部長會議對我農業與因應課題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送李委員鎮楠就聯華電子股份有限公司未即時揭露依美國會計原則調整財務報告影響數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送潘委員孟安就針對目前市售電暖袋多為不合格品乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送羅委員志明就中油公司前鎮儲運所在進行油駁加油作業時，未依行政院環保署規定佈設攔油索，嚴重影響高雄港區附近海域生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送謝委員欣霓就針對國家資金所設立財團、社團法人之資產管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送謝委員明源就要求考選部全面檢討不動產經紀人考試開放之人數及社會之需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送李委員顯榮就台東縣第15屆縣長當選人吳俊立，由民意所選出來的合法縣長，於今年12月20日宣誓就職，即被內政部停職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送沈委員智慧就社會上發生之嚴重兒虐案件，3歲男童傅小弟弟被受託照顧的張志任凌虐致死，令人髮指問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送沈委員智慧就高中職資訊教育預算不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送王委員昱婷就研擬學生團體保險條款及委託招標手續費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送羅委員志明就針對於青少年犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送周委員守訓就學生午餐衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送潘委員孟安就我國不適任教師退場機制不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送高委員思博就大學研究生所提研究生助學金太少及分配不均、導致學生必須外出打工或淪為廉價勞工等訴求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送李員顯榮就教育部「五年五百億邁向頂尖大學計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送林委員南生就國民中小學學生國語文能力提昇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送李委員顯榮就迷你學校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送沈委員智慧就教育部學習成就評量抽測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送雷委員倩就95學年度普通高級中學課程暫行綱要法治教育時數不足之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送黃委員昭順就大學數量及錄取率增加，如何維持教學品質與提升學生素質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送潘委員孟安就日前台北市發現中小學之游泳池底之油漆含鉛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送周委員守訓就試辦中小學教師專業發展評鑑及大專校院「教學評鑑」議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送潘委員孟安就學生午餐衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送潘委員孟安就研究生助學金太少相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送魏委員明谷就信用卡和現金卡等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送林委員正峰就針對交通部臺灣鐵路管理局進行「臺鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫」，政府應負擔大部分經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送林委員正峰就政府應儘速公告商品禮券定型化契約應記載及不得記載事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送謝委員欣霓就我國產業研發投入之比例偏低現況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送高委員思博就國內愛滋病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送謝委員明源就道路交通管理處罰條例之罰則中關於行為人交通講習之部分，要求檢討於週六日進行之可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送羅委員志明就高速公路電子收費系統車上扣款感應機價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送林委員南生就國軍基層軍官因不滿軍購案遲未在立法院通過，向國防部反應要求退出國民黨一事，要求行政院撤查是否有人刻意運作，混淆視聽所提質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送李委員顯榮就針對台梵關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送魏委員明谷就台電公司將在彰化縣埔心鄉設置舊館變電所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送曹委員來旺就阿羅哈客運遷站等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送沈委員發惠就基隆河汐止段設置河濱自行車道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送羅委員志明就阿羅哈客運遷站等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送洪委員奇昌就推動各地方政府整合社政與衛政長期照護服務資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送林委員樹山就建議修正「農業用地興建農舍辦法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送劉委員銓忠就農會財務處理辦法第四十五條農會會員代表大會開會時間延長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送潘委員孟安就墾丁社頂大冠鷲棲息地遭到人為破害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送李委員顯榮就針對新式身分證開始全面換發與照片規格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送柯委員淑敏就新版國民身分證換發已從12月21日開始，有些小地方還是讓民眾產生疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送邱委員毅就高捷弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送丁委員守中就開放大陸人民來臺觀光及國內機場直航大陸城市等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送丁委員守中就開放北宜高速公路坪林行控中心專用道等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送李委員顯榮就臺大學生李建誠在香港遭拘留相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送李委員顯榮就韓國籍「SAMHOBROTHER化學輪」船難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送周委員守訓就開放北宜高速公路坪林行控中心專用道等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送周委員守訓就推動兩岸直航等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送林委員南生就NCC委員名單送審問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送郭委員林勇就加強防制詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送黃委員昭順就國內工業區下水道系統管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送李委員復興就外勞之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送沈委員智慧就加強督導高雄捷運之施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送曹委員來旺就青少年之自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送沈委員智慧就青少年自殺之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送羅委員志明就台灣國內有將近5萬的中國人非法居留並各地流竄，嚴重影響台灣國家安全與社會治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送潘委員孟安就校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送周委員守訓就「行政院有意搬遷中華電視台至南部」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送羅委員志明就「中國國民黨以90億元出售中廣、中視及中影是否有外資介入購買」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送周委員守訓就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送李委員鎮楠就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送侯委員水盛就學校學生午餐外訂盒餐之衛生及吉園圃茼蒿蔬菜驗出農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送洪委員奇昌就東亞區域經濟整合及臺灣經濟邊緣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送潘委員孟安就管理付費語音資訊服務等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送林委員炳坤就行政院農委會水產試驗所於澎湖縣馬公市青灣之種原庫工程，疑似排放工程廢水入海，導致該處珊瑚死亡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送丁委員守中就加強青少年性教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送林委員正峰就中輟學生之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送李委員鎮楠就「東亞峰會」之召開及臺灣經濟邊緣化等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送周委員守訓就商品（服務）禮券定型化契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送周委員守訓就中輟生之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送侯委員水盛就管理網路垃圾郵件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送侯委員水盛就溫泉水品質衛生與溫泉廢水管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送李委員顯榮就防制假冒軍警情治單位人員詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送高委員思博就戴奧辛鴨蛋污染事件處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送丁委員守中就加強培訓外事警察及法庭通譯外語能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送周委員守訓就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送黃委員昭順就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送潘委員孟安就商品（服務）禮券定型化契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送羅委員志明就曾任我國空軍飛行教官的前空軍少校飛行官李基祥，退役後到中國投效四川航空麾下，對台灣空防及國家安全造成重大傷害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送朱委員鳳芝就針對行政院國軍退除役官兵輔導委員會辦理榮民榮眷各項委外就業訓練課程招標案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送林委員耘生就鑑於政府重大工程弊端連連，建請行政院公共工程委員會儘速修訂「政府採購法第26條執行注意事項」第7點規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送郭委員正亮就針對本年度行政院體育委員會在推廣全民運動預算僅增加一億六千萬元相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送沈委員智慧就台中市美術館綠園道建議規劃為「櫻花大道」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送羅委員志明就有人假冒農民身分參加健保，繳較低健保費，造成短收保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送賴委員幸媛就實施健保IC卡管控措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送林委員進興就現今治安敗壞，民眾身家安全無保障，然各縣市警察局疑似配合「犯罪零成長」之政策，虛報犯罪率，導致「吃案連連」，社會治安全然無轉好之跡象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○一、行政院函送羅委員志明就針對我國駐世界貿易組織（WTO）代表團員通訊錄官銜遭刪，代表團無法據理力爭我國應享的權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○二、行政院函送李委員鎮楠就無線寬頻網路接收盒電磁波對人體健康之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○三、行政院函送羅委員志明就財團法人黎明文化事業基金會釋出華視持股問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○四、行政院函送周委員守訓就國內青少年痛苦指數過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○五、行政院函送沈委員智慧就國內青少年痛苦指數過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○六、行政院函送李委員復興就引進農業外勞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○七、行政院函送黃委員昭順就國內青少年痛苦指數過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○八、行政院函送曹委員來旺就外勞之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○九、行政院函送謝委員欣霓就針對孫吉祥連長遭戰車碾斃事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一○、行政院函送丁委員守中就民生食（用）品之檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一一、行政院函送林委員正峰就因應世界貿易組織農業談判問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一二、行政院函送周委員守訓就阿羅哈客運遷站等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一三、行政院函送林委員正峰就污水下水道以BOT方式進行及開徵水污染防治費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一四、行政院函送羅委員志明就「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫—地震及生態園區」開發計畫因經費問題致進度延宕等相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三一五、行政院函送林委員正峰就普通高中得附設國中及小學部暨國中小教科書免費借用予學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一六、行政院函送林委員正峰就「政府應制訂完整之數位電視發展與獎勵配套措施」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一七、行政院函送李委員顯榮就「行政院新聞局調查TVBS股東結構」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一八、行政院函送周委員守訓就「TVBS頻道異動」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一九、行政院函送丁委員守中就「TVBS頻道位置異動案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二○、行政院函送魏委員明谷就健保IC卡損壞率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二一、行政院函送謝委員明源就要求行政院暨國防部開放水湳機場北側20公頃用地開放供民眾使用，並補助相關建設經費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二二、行政院函送林委員進興就政府開闢與企業間溝通管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二三、行政院函送蔡委員豪就改善農民收入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二四、行政院函送李委員俊毅就吉園圃標章管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二五、行政院函送李委員鎮楠就華視遷移南部應有完整規劃配套措施等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二六、行政院函送洪委員奇昌就針對台灣科技人力供需問題及人力發展計畫之推動成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二七、行政院函送黃委員昭順就針對近來失業率下降，但民眾實質薪資卻減少相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二八、行政院函送黃委員昭順就針對台灣生育率驟降，政府應儘快擬訂因應對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二九、行政院函送章委員仁香就愛滋病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三○、行政院函送李委員鎮楠就流感疫苗接種問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三一、行政院函送郭委員正亮就海外僑胞投機利用健保資源之不公平現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三二、行政院函送李委員鎮楠就宣導氣喘患者冬季從事體育活動時的簡易準則，以避免悲劇持續發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三三、行政院函送丁委員守中就結核病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三四、行政院函送洪委員奇昌就全民健保醫療費用支付標準造成影響醫療科別消長情形所提質詢之書面答復，請查照案。
三三五、行政院函送顏委員清標就有關醫師公開台中市長胡志強「病歷」，濫用醫療專業、醫德蕩然無存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三六、行政院函送李委員鎮楠就政府應極力宣導大腸癌之預防方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三七、行政院函送李委員鎮楠就加強宣導以便讓民眾瞭解與正視失眠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三八、行政院函送李委員鎮楠就應提醒民眾假日搭乘交通工具，宜多注意「經濟客艙症候群」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三九、行政院函送陳委員朝龍就有關克流感藥物之儲備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四○、行政院函送張委員麗善就流感疫苗接種計畫之政策宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四一、行政院函送楊委員麗環就衛生署預告訂定之「西藥及醫療器材查驗登記審查收費標準」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四二、行政院函送雷委員倩就「藥事法」第103條條文未將中藥相關學系等畢業者納入，嚴重影響國內中藥系學生生存空間相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四三、行政院函送湯委員火聖就推廣器官捐贈觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四四、行政院函送曾委員燦燈就「如何釋出台視及華視公股」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四五、行政院函送顏委員清標就燒炭自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四六、行政院函送管委員碧玲就成立海洋專責機關相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四七、行政院函送李委員俊毅就憲政改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四八、行政院函送曾委員燦燈就中正機場設立臺灣農產品展示專櫃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四九、行政院函送魏委員明谷就東南亞進口之香菜檢疫及國產香菜建立生產履歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五○、行政院函送羅委員志明就中國要片面輸入貓熊到台灣，企圖達成統戰宣傳伎倆，農委會若貿然接受中國貓熊，將損害我台灣主權至鉅所提質詢之書面答復，請查照案。
三五一、行政院函送章委員仁香就建立有機農業產銷制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五二、行政院函送張委員麗善就近年來柳丁生產過賸、運銷補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五三、行政院函送黃委員義交就傳統「狗年」即將到來犬隻即興飼養與因應防範流浪犬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五四、行政院函送蔡委員豪就農作物及養殖水產遭受寒害之宣導與救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五五、行政院函送曾委員燦燈就因應今年兩岸春節包機，應加強動植物防疫檢疫宣導措施所提質詢之書面答復，請查照案。
三五六、行政院函送李委員俊毅就WTO香港部長會議對我農業權益維護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五七、行政院函送羅委員志明就退輔會每年耗費近億元公帑，為照顧退役、失業榮民成立的訓練中心，竟出現至少8位丈夫已領終身俸生活無虞的將官夫人，擠掉一般榮民職訓機會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五八、行政院函送曾委員華德就ICCAT刪減我大目鮪漁獲配額問所提質詢之書面答復，請查照案。
三五九、行政院函送張委員麗善就建請政府應鼓勵生育、保障婦女工作權及鼓勵經濟性移民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六○、行政院函送李委員鎮楠就針對政府應對現行人口政策進行檢討與修正所提質詢之書面答復，請查照案。
三六一、行政院函送郭委員正亮就「台灣著名風景區及產茶區在大陸遭台灣或大陸業者冒名搶先註冊，未來恐將造成正品登陸反遭冒牌貨圍剿之效應」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六二、行政院函送李委員俊毅就聯電公司財報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六三、行政院函送黃委員昭順就金管會應依法行政，建立市場良好規範相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六四、行政院函送李委員俊毅就菸酒稅法修正案通過後，確定香菸健康福利捐要加倍徵收，恐怕又會引起一陣搶購風。政府應嚴加防範，以避免通路商趁機囤積或民眾搶購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六五、行政院函送莊委員碩漢就綜合所得稅申報書說明，有關「受扶養親屬非同一戶籍，可向村里長申請證明」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六六、行政院函送林委員樹山就臺灣銀行所有之山仔后原美軍眷村，有意於6月到期，清空地上物拍賣土地，建請暫停處分計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六七、行政院函送李委員俊毅就針對年關將近，假酒製造集團開始蠢動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六八、行政院函送柯委員淑敏就有關我國法院通譯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六九、行政院函送林委員正峰就法務部應加強各個調解委員會之功能，並定期擇要公布調解委員會之調解績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七○、行政院函送李委員鎮楠就垃圾強制分類及綠色產品採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七一、行政院函送李委員復興就「隱藏性長期失業人口，應積極找出長期失業原因，並提出具體政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七二、行政院函送管委員碧玲就針對文建會「台灣軍人海外戰歿者望鄉碑」（名字暫訂）籌建預算遭刪除相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七三、行政院函送黃委員健庭就要求國防部提供與青輔會、勞委會、退輔會共辦理「95年國軍屆退官兵就業服務活動」各場次中各軍種及直屬單位預定參加的官兵人數，以利本席問政之參考所提質詢之書面答復，請查照案。
三七四、行政院函送曾委員燦燈就針對國民黨利用黨政軍退出媒體配套立法的時間壓力，替黎明基金會持有的國家財產解套相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七五、行政院函送張委員麗善就近來台灣地區兒童受虐事件日益嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七六、行政院函送羅委員志明就高雄市警察人員，元旦執行治安勤務時，發現青少年鬥毆事件，卻未妥善處理，任憑嫌犯打人，還意圖吃案，有失人民保母之職責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七七、行政院函送鄭委員朝明就加強對民眾宣導換發新式身分證相關規定與程序說明等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七八、行政院函送郭委員林勇就日前高雄市爆發警察坐視歹徒行兇事件，嚴重違反警察應有的風紀，甚表關切問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七九、行政院函送林委員樹山就各縣市政府社工人員人力嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八○、行政院函送蔡委員豪就「全面換發國民身分證相片規格」過於嚴苛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八一、行政院函送邱委員毅就軍事採購所支應之費用，應以國家真正所需為出發點，並非盲目的配合美國方案花大錢購買軍事武器相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八二、行政院函送黃委員健庭就針對目前國軍潛艦官兵之人員篩選、任用等模式存有諸多疑慮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八三、行政院函送盧委員秀燕就針對台中市政府為增加公園綠地面積，提供市民休憩活動空間，美化都市淨化空氣品質，希望國防部同意出借水湳機場北側約20公頃用地施設簡易綠美化，並補助其經費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八四、行政院函送曾委員燦燈就針對國防部欲將國防預算提高至GDP3%議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八五、行政院函送黃委員健庭就針對目前台灣國防安全自主性偏低相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八六、行政院函送管委員碧玲就「應將高雄市列為電視台南遷優先考慮地點」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八七、行政院函送林委員淑芬就黑道介入校園、學生暴力與偏差行為、師生輔導管教衝突、兒童及少年保護事件及輔導諮商等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八八、行政院函送劉委員盛良就針對行動電話基地臺設置之糾紛，建議政府應加強宣導，提出立法規範相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八九、行政院函送林委員樹山就針對近年來每逢春節預定臺鐵火車票，訂票問題重重，引起民怨所提質詢之書面答復，請查照案。
三九○、行政院函送黃委員昭順就高雄港去年貨量衰退，建議應採有效對策，以提昇該港競爭力所提質詢之書面答復，請查照案。
三九一、行政院函送李委員俊毅就歷年來春節前後酒後駕駛肇事率增高，政府應加強宣導與取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九二、行政院函送李委員鎮楠就具有前科紀錄之計程車駕駛執業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九三、行政院函送邱委員鏡淳就將「北二高寶山交流道聯絡道新闢工程」改以四車道設計施工相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九四、行政院函送莊委員碩漢就曾任我國空軍飛行教官的前空軍少校飛行官李基祥退役後到中國投效四川航空麾下，對國家機密洩漏與元首之安全造成危害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九五、行政院函送周委員守訓就金管會有責任建立市場良好規範相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九六、行政院函送蔡委員豪就新高屏大橋興建進度落後，要求責成相關主管單位加強督導新高屏大橋施工進度，使其能如期完工通車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九七、行政院函送丁委員守中就券商發行認購（售）權證之相關課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九八、行政院函送洪委員奇昌就聯電公司財報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九九、行政院函送雷委員倩就針對新聞局長姚文智於94年12月27日宣稱「三中（中視、中廣、中影）如有資本結構之問題，新聞局將依規定辦理其執照是否繼續或相關的處罰」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四○○、行政院函送周委員守訓就全面換發身分證期間，相片沖洗業者應共同遵守公平交易法規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○一、行政院函送李委員俊毅就「外勞更名後再次來台工作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○二、行政院函送李委員鎮楠就建請有關單位重視春節民俗節慶，以華人文化特有的創意產業，一方面發揮固有傳統，二方面帶動觀光效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○三、行政院函送顏委員清標就針對國軍最高作戰指揮中樞衡山指揮所，遭中國網軍「攻破」事件，國軍資通安全事件層出不窮，顯見政府未能提出有效的解決方案所提質詢之書面答復，請查照案。
四○四、行政院函送羅委員志明就警政署所頒布的獎勵辦法中，獎勵金的分配比例，存在相當不公平的情形，嚴重影響基層員警士氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○五、行政院函送曾委員燦燈就台灣貧富差距日漸擴大，衍生許多社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○六、行政院函送黃委員昭順就高雄楠梓污水下水道工程94年12月28日在當地居民抗議聲中動土，並宣稱這個案子將採用BOT方式可節省鉅額經費，並縮短工期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○七、行政院函送李委員鎮楠就師資培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○八、行政院函送陳委員瑩就高級中等以下學校應設立原住民民族教育資源教室未設立案所提質詢之書面答復，請查照案。
四○九、行政院函送盧委員秀燕就針對中央應再伸出援手，補助各縣市政府所須支付之退休教師依規定辦理優惠存款之利息差額經費，以紓解各縣市政府財政窘境之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一○、行政院函送羅委員志明就國中小學濫開資優班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一一、行政院函送李委員俊毅就建立有效管控高等教育質量機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一二、行政院函送徐委員國勇就學生髮禁與體罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一三、行政院函送王委員昱婷就研究生助學金不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一四、行政院函送王委員昱婷就普通高級中學資訊課程綱要議題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一五、行政院函送章委員仁香就國民中小學教科書一綱多本政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一六、行政院函送章委員仁香就學童閱讀程度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一七、行政院函送曾委員燦燈就家庭經濟與教育落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一八、行政院函送鄭委員朝明就針對台鐵復興號車廂改裝升級計畫，中國劣質材料流入臺灣公共工程建設嚴格控管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一九、行政院函送吳委員敦義就針對中華郵政公司收受郵政劃撥手續費過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二○、行政院函送李委員昆澤就針對郵政劃撥手續費過高相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二一、行政院函送曹委員爾忠就針對馬祖東引郵局傳出郵務員涉嫌監守自盜三千多萬後棄職潛逃乙事，造成地方民眾恐慌，深畏權益受損相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二二、行政院函送林委員正峰就國道電子收費加裝車上機費用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二三、行政院函送曾委員燦燈就避免各機關濫用促參法精神，並防止評選過程中出現少數人之自由心證即可左右重大公共工程之決定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二四、行政院函送曾委員燦燈就針對民用航空局民航人員訓練所資源未能充分利用，相關單位應提出具體改造方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二五、行政院函送曾委員燦燈就針對中華郵政公司台北光復郵局職員勾結不肖建商，拆看投標郵件並洩漏資料，應儘速提出防範措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二六、行政院函送魏委員明谷就建請交通部將員林市區鐵路高架化建設案比照台中都會區鐵路高架化建設案，一併予以全額補助總工程經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二七、行政院函送李委員鎮楠就政府應儘速規劃並編列相關預算，以穩定石門水庫供水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二八、行政院函送張委員麗善就老舊熱水器之安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二九、行政院函送盧委員秀燕就近年來國際間競奪能源，導致市場供需失衡，政府有必要妥善規劃與因應能源相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三○、行政院函送羅委員志明就經濟部標準檢驗局於94年底修改國家標準制定辦法，將中國國家標準改為中華民國國家標準，但英文名稱CNS與識別標示卻未改變，仍會與對岸混淆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三一、行政院函送洪委員奇昌就整體創投經營績效不盡理想，市場投資人投資創投意願低落，造成創投募集資金來源有不足現象，政府應逐步思考可能增加創投資金募集之策略方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三二、行政院函送曾委員燦燈就台糖公司對轉投資事業月眉國際開發股份有限公司終止開發經營及設定地上權契約之後續處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三三、行政院函送曾委員燦燈就政府如何利用WTO機制解決與外國經貿爭端，以及區域經濟整合恐將使台灣面臨邊緣化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三四、行政院函送林委員淑芬就台電核二廠進行明光碼頭抽砂疏浚工程，造成當地環境破壞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三五、行政院函送魏委員明谷就政府應重視並輔助中小企業改善經營環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三六、行政院函送林委員淑芬就捷運蘆洲線施工安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三七、行政院函送林委員樹山就青少年學生自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三八、行政院函送李委員鎮楠就身心障礙者需要的社福資源應是採多樣化的，但是政府對於身心障礙者政策始終都以補貼津貼為主，而忽視其他身心障礙者所需的資源相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三九、行政院函送周委員守訓就是否限制計程車駕駛人暴力累犯的執業資格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四○、行政院函送周委員守訓就針對日前媒體報導中華郵政公司發生郵務佐涉嫌協助特定建商攔截竄改土地投標單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四一、行政院函送吳委員敦義就「高雄市區鐵路地下化計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四二、行政院函送傅委員萁就針對國防部於92年開始推動「軍工廠國有民營」政策後，其成效為何等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四三、行政院函送林委員樹山就行政院農委會公布「94年度全國家犬家貓數目調查」報告，對台灣地區民眾飼養寵物多元化現象，恐導致不當引進物種遭民眾棄養，嚴重破壞台灣生態相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四四、行政院函送羅委員志明就針對2006年春節假期彈性放假相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四五、行政院函送章委員仁香就「青少年痛苦指數」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四六、行政院函送李委員鎮楠就醫療資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四七、行政院函送李委員鎮楠就中藥之用藥安全宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四八、行政院函送鄭委員朝明就有限責任屏東縣醫療廢棄物處理設備利用合作社所轄之焚化爐排放廢氣，影響屏東女中師生健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四九、行政院函送林委員炳坤就技工、工友加班費計支內涵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五○、行政院函送雷委員倩就防制機車竊盜案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五一、行政院函送顏委員清標就台中縣大里溪新橋橋墩垃圾堆積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五二、行政院函送羅委員志明就兩岸經貿發展及臺灣正名相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五三、行政院函送羅委員志明就商品（服務）禮券定型化契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五四、行政院函送丁委員守中就臺商投資中國大陸上限相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五五、行政院函送邱委員鏡淳就「自由貿易港區設置管理條例」第12條有關原住民勞工之僱用比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五六、行政院函送李委員俊毅就商品（服務）禮券定型化契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五七、行政院函送李委員俊毅就聯電公司違規投資中國大陸和艦科技公司相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五八、行政院函送李委員俊毅就我與美國洽簽自由貿易協定（FTA）與美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五九、行政院函送李委員俊毅就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六○、行政院函送陳委員朝龍就國道電子收費營運相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六一、行政院函送林委員樹山就防制電纜遭竊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六二、行政院函送黃委員昭順就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六三、行政院函送黃委員昭順就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六四、行政院函送黃委員昭順就兩岸經貿發展及第2階段憲改相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六五、行政院函送黃委員昭順就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六六、行政院函送黃委員昭順就我東亞經貿與外交發展邊緣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六七、行政院函送林委員正峰就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六八、行政院函送曾委員燦燈就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六九、行政院函送羅委員志明就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七○、行政院函送郭委員正亮就商品（服務）禮券定型化契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七一、行政院函送劉委員盛良就商品（服務）禮券定型化契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七二、行政院函送曾委員燦燈就提升老人養護機構之照護品質及消防設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七三、行政院函送曾委員燦燈就修正CNS及CAS名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七四、行政院函送雷委員倩就普通高級中學資訊課程綱要議題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七五、行政院函送王委員昱婷就綜合型大學應在國防通識課程的規劃與實施上扮演驅動者角色的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七六、行政院函送洪委員奇昌就中油油價遲遲無法適時調漲，以致造成虧損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七七、行政院函送周委員守訓就商業及服務業之升級與發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七八、行政院函送黃委員昭順就平均每一個小時就有一個孩子受虐，近年來兒童受虐情況顯然沒有隨相關保護法令通過而獲得改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七九、行政院函送曾委員華德就山地造林保林工作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八○、行政院函送王委員昱婷就引進農業外勞政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八一、行政院函送林委員建榮就宜蘭地區正值鰻魚苗漁汛期，請准許大陸船員出港協助作業至捕鰻期結束相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八二、行政院函送李委員俊毅就針對我參與東協加三問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八三、行政院函送雷委員倩就分居夫妻分別申報綜合所得稅，經歸戶合併後，其應納稅額計算公式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八四、行政院函送蔡委員其昌就聯電公司財報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八五、行政院函送邱委員鏡淳就半年來軍紀事件頻仍，都讓人民產生不良觀感，希望行政院、國防部能加強軍紀教育、法治教育，並負起監督查察之責所提質詢之書面答復，請查照案。
四八六、行政院函送曾委員燦燈就加強輔導原住民中輟學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八七、行政院函送林委員淑芬就獎勵大學教學卓越計畫受補助學校經費使用恐有浪費學術資源情形，及經費補助不該是在特定知名大學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八八、行政院函送章委員仁香就「透過數位化機會振興無線電視」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八九、行政院函送李委員鎮楠就防制毒品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九○、行政院函送盧委員秀燕就我國南海政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九一、行政院函送盧委員秀燕就臨時人員提撥退休金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九二、行政院函送盧委員秀燕就宣導青少年正確飲食觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九三、行政院函送盧委員秀燕就針對軍公教人員優惠存款制度改革事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四九四、行政院函送顏委員清標就防制犯罪集團詐領保險理賠金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九五、行政院函送雷委員倩就保障離島地區居民來回機票優惠規定所提質詢之書面答復，請查照案。
四九六、行政院函送洪委員奇昌就外勞之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九七、行政院函送李委員俊毅就規範銀行委外催收帳款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九八、行政院函送李委員俊毅就我國是否可能和中國大陸或是相關新加入會員國結盟，以爭取相關優惠待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九九、行政院函送魏委員明谷就訂定土壤戴奧辛污染管制標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○○、行政院函送孔委員文吉就原住民族之傳播權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員南生，針對新聞局決議要求國內無線電視台在黃金時間禁播韓劇，嚴重侵害觀眾權益一事，要求行政院為此說明，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員南生，針對美國傳統基金會日前發表「二○○六年全球經濟自由度指數報告」，台灣今年全球經濟自由度只得二．三八分，排名由去年的廿七名下降至卅七名，顯見我二次金改的失敗，以及扁政府過度干預自由市場經濟，影響國際對台灣市場的觀感。在二次經發會召開前，要求行政院提出具體說明，特向行政院提出質詢。
三、本院管委員碧玲，針對「卡債卡死人」問題，認為財政部、金管會對於金融機構浮濫發行信用卡與現金卡，沒盡到監督管理之責，使金融機構以鼓勵或引誘理財觀念不佳者過度消費與借款，導致卡債或信貸債務高築而無法清償，人民信用破產，部分卡奴因走投無路，藉由燒炭自殺或鋌而走險來解決問題，可知卡債問題已從個人衍伸到家庭、職場，演變成社會問題，甚至成為犯罪動機。本席建請行政院、財政部和金管會等主管機關就先前公布搶救卡奴五大方案，包括「提早還款」、「差別訂價」、「禁止暴力催討」、「建立舉債發卡上限」以及「新版債務協商機制」之外，須再對「管理面」和「監理面」等研擬治標與治本之道，澈底解決卡奴產生真正的問題，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院管委員碧玲，針對近日黑心年節食品層出不窮，致使民眾飲食安全遭受影響，為確保消費者權益，建請農委會、衛生署和法務部應聯手加強查緝違規食品業者和製造商，嚴格把關民眾吃的權利，並定期透過媒體宣導教育民眾如何正確選購食材，並鼓勵民眾對黑心業者提出檢舉，以杜絕黑心食品的製造，保障人民的飲食安全，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院管委員碧玲，針對遠東聯盟得標高速公路電子收費系統（ETC）BOT一案後，又取得收費系統機上盒專賣權，遠東集團以獨占電子收費系統姿態，業者提E通機OBU成本為九百七十一元，但交通部專案成本分析報告為一千兩百多元，兩者相差台幣兩百五十七元。而遠通電子公司更對使用ETC系統的駕駛人收取琳瑯滿目的費用，除了購買機上盒外，還要付機上盒的押金、機上盒退回要再付手續費以及每次儲值要收取七元的費用，民眾明顯被剝好幾層皮，導致抱怨連連，並對此新措施提出強烈的質疑。因此本席建請交通部應對此收費模式提出合理解決方案，以維護民眾權益，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院管委員碧玲，針對目前高速公路電子收費系統（ETC）試用期間，因宣導不足及標識不清，致使多數民眾對電子收費系統車道與一般收費車道混淆，導致誤闖車道事件層出不窮，險象環生。為了因應春節過後正式上路，讓民眾及早適應，本席建議交通部、高公局應強化電子收費車道標誌識別，並透過媒體宣導新措施，以減少民怨，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院洪委員奇昌，有鑑於台灣的人口問題日益嚴峻，政府相關部門亟應針對退休、勞動條件及社會福利等制度，進行根本性、制度性之改革，並儘速針對國內人口議題研擬具體措施，並付諸實行，才能有效因應台灣未來人口老化與少子化的衝擊，特向行政院提出質詢。
八、本院洪委員奇昌，有鑑於台灣過去的產業輔導和資源配置較偏工業而輕商業，認為在全球化的趨勢與WTO的規範下，國際競爭已是台灣商業無可迴避的問題，因此政府相關部門必須調整失衡的作法，並比照製造業的獎勵機制，提供服務業研發創新及人才培訓等獎勵措施，以協助國內服務業之發展，特向行政院提出質詢。
九、本院洪委員奇昌，針對國內愛滋病感染盛行率大幅增加一案，特向行政院提出質詢。
十、本院洪委員奇昌，有鑑於國內商業和服務業的升級，以及新產業和商業模式的發展，在未來的重要性很可能會超過國內製造業，爰要求政府相關部門，不僅應提出政府制度與政策的配套方案，還應創造產學界共同努力發展新產業及新模式的機會，特向行政院提出質詢。
十一、本院洪委員奇昌，針對行政院主計處公布的2005年11月人力資源指標，顯示當月的失業率降到3.94%，是四年半以來最低，顯示國內短期失業情勢確實獲得些許改善，惟國內就業市場還存在不少結構性問題有待解決，政府相關部門必須審慎以對，並儘速研擬具體方案妥善加以解決，以提升台灣整體的競爭力，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員復興，針對行政院為掌握大陸台商財報及陸資來台等動向，從資金、技術與人才外流等三層面，查核台商，並引進「鑑識會計」制度，以委託委辦方式，委由資誠、勤業眾信、安侯建業與致遠等四家會計師事務所到大陸查帳，解決兩岸金融監理與企業到大陸投資財報不實等「管理不當」問題。不過，政府委託赴大陸查帳，會產生在大陸執法、選擇性執法、會計師無調查權及台商可輕易規避檢查等問題，特向行政院提出質詢。
十三、本院潘委員孟安，針對連日來警界屢屢爆發風紀事件，不僅影響警察形象、嚴重傷害警察尊嚴、亦降低民眾對員警信任乙事，特向行政院提出質詢。
十四、本院潘委員孟安，針對內政部警政署日前辦理「臺灣地區94年警察機關政風實況問卷調查」乙事，特向行政院提出質詢。
十五、本院潘委員孟安，針對日前報載每35位員警中就有一位被扣薪還債乙事，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員樹山，日昨中央大學一份調查指出：國內小學生的國語課程時數和閱讀文章長度，都僅只國際平均數的一半，因此國小學生的閱讀能力也不及四十多個國家的平均數。針對台灣中小學生國語文程度偏低此一情形，相關權責單位應嚴肅看待，從基礎紮根改善中小學生閱讀能力，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員樹山，針對自本年起許多銀行縮減或取消信用卡優惠措施，雖銀行遵循定型化契約規定以「公告」方式告知消費者，但就消費大眾而言，卻不免產生「銀行悄悄縮減權益」的社會觀感。許多消費者在優惠措施取消後才發現，衍生眾多消費糾紛，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員塗發，針對台灣對中國投資金額不斷大幅增加，台商一窩蜂搶進中國的狀況越來越嚴重，但中國人民幣升值壓力仍重，未來人民幣若大幅升值，對在中國生產、出口的台商勢必造成嚴重衝擊，進而影響台灣經濟，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員塗發，針對我國近幾年對中國投資占GDP比例和占對外總投資比例比南韓高出許多，但是我國GDP卻有被南韓超越的趨勢，可見對中國過度投資不但未如外界所說對我國經濟成長有很大的貢獻，反而其負面影響已逐漸顯現。同時我國集團企業大量赴中國投資且有40%出現虧損，資金大量外流，導致台灣嚴重失血。政府實應儘快提出辦法，有效降低對中國依賴度，以免我國資金持續大量流往中國，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員塗發，針對經濟部能源局自2006年1月1日開始實施的天然氣收費新制，有利於每月使用度數46.5度以上大用戶「用越多省越多」，是變相鼓勵大用戶浪費瓦斯，令人懷疑新制「肥了大戶、瘦了小戶」，不僅使用價格的公平正義無法藉由新制獲得伸張，更甚者將導致資源越來越稀少的瓦斯能源，透過大用戶的便宜使用而加速耗竭，特向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員博基，為行政院內政部營建署新生地開發局主辦之「台東縣知本溫泉渡假專用區」開發案辦理土地及地上物徵收，以低價徵收低價補償方式進行，嚴重損害民眾周錫章君相關權益，建請行政院重新就土地公告現值及地上物價格重新進行查估，給予當事人合理補償，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院魏委員明谷，有鑑於全長五公里的八卦山隧道，交通部於去（94）年四月底開放小型車通行後，使得從南投草屯至彰化員林的行車時間從原本的四十分鐘縮短為只要五分鐘，大幅縮短彰化、南投兩縣交通時間，對兩縣貨物運輸與經濟發展都有莫大助益；惟查交通部於今（95）年元旦實施開放大客車通行時，卻因考量隧道內消防救災能力不足，並未同時開放大貨車部分，反預計於今年八月後才開放大貨車通行，實延緩了該隧道促進兩地經濟發展的腳步。然而目前已知實際通行八卦山隧道之大客車數量並未如預期，若同時開放大貨車通行亦應不致對其安全產生嚴重影響，因此為節省民眾交通時間及兩地貨物運輸成本，充分發揮八卦山隧道的運輸功能，建請交通部公路總局應加速辦理第三階段通車，儘早開放大貨車通行八卦山隧道，以有效節省兩地運輸成本、促進經濟發展，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員昱婷，針對高速公路電子收費系統（ETC）試辦以來狀況連連，試辦首日誤闖車道車輛之成功扣款率只有三成六，凸顯國道高速公路局對於電子收費車道標示不清、宣導不足，由於狀況百出更影響交通秩序，收費站之人車因收費、誤闖問題顯得險象環生，同時也影響其他用路人權益。本席建議，相關單位必須檢討相關電子收費車道開通後減少駕駛誤闖車道之相關裝置、措施，以減少駕駛人與收費站對於收費、遭罰之爭議，同時也勿因為單純達成國家智慧型運輸系統（ITS）的應用的政策，而犧牲全體民眾之權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員昱婷，針對高鐵延後至95年10月通車，高鐵沙崙站聯外運輸問題壓力雖短暫獲得抒解，但是實際接駁路線與方式至今仍未解決。台南市府表示其規劃公車路線因「汽車運輸管理規則」之限制，市區公車不能跨區域經營，且中央亦未開放路權，因此仍待協調取得結論。本席以為，高鐵興建為政府政策，然高鐵沙崙站聯外運輸遲未規劃完成、完善，將影響高鐵營運量之提升、台南地區整體運輸及區域發展，相形中央與地方政府行政效率實為人詬病；因此，建請政府相關單位儘速商討作出最為快捷、提升高鐵沙崙站營運之接駁運輸方式，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員昱婷，針對台鐵網路訂票系統遭人透過程式進行網路搶票，甚至造成台鐵主機癱瘓，該案經刑事警察局查獲台鐵員工涉案，同時起獲搶票程式的原始程式碼，該公務員並依刑法妨害電腦使用罪嫌移送法辦。本席以為，該案凸顯台鐵員工值勤風紀堪慮，更顯去年台鐵進行「電腦訂位及售票全路連線系統電腦主機效能提昇計畫」無實質效益，流量或網路入侵問題，均屬於設計管理的問題；因此建請台鐵管理局檢討內部管控機制、落實風紀教育，並且檢討電腦訂位系統執行成效，勿讓預算執行如同石沈大海，特向行政院提出質詢。
二十六、本院紀委員國棟，鑒於以成立製造及批發聞名全國的台中縣沙鹿鎮鹿寮成立商圈，近年來面臨產業升級瓶頸及中國製品的衝擊，已逐漸沒落，盛景不再，然此情形皆發生於全台各地，故要求中央相關各部會，需研擬相關計畫，讓各個別具特色的地方產業能夠復興，以國家促進經濟之發展，維護傳統產業之發展，並保障民眾之工作權、財產權，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院紀委員國棟，鑒於年關將近，要求內政部即日起至年後，皆須加強巡邏，以保障全民之居家財產安全，並須給予低收入戶等弱勢家庭適當之關懷，以落實政府對全民之照顧義務。最後要求相關單位必須24小時待命外，亦須加強防火防竊之宣導，同時亦須給予留守之打火弟兄及警察同仁適當嘉獎，以慰勞其辛苦，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院紀委員國棟，鑒於按台中縣大甲鎮經國路發生許多交通號誌，被強風吹壞，致民眾無所適從，險象環生；縱然欲加緊淘舊換新，台中縣政府仍需要2、3年的時間才能全面完成。由於保障民眾行的安全實屬刻不容緩，故要求中央必須專案補助台中縣政府，提供其適當之協助，以加速更換舊式交通號誌，使其不會再受到強風影響，以保障民眾交通安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院徐委員國勇，針對近來連續報導虐童及孩童獨留家中發生意外等事件，特向行政院提出質詢。
三十、本院徐委員國勇，針對近來大樓洗窗工人連續發生意外等事件，特向行政院提出質詢。
三十一、本院徐委員國勇，針對1月26日原住民族委員會無人處理政務事，特向行政院提出質詢。
三十二、本院曾委員燦燈，針對九十五年度大學學科能力測驗中，國文科將火星文入題，引起輿論議論紛紛；且該份國文試題在選擇題部分，總共有二十三題，真正的白話文題目卻只有五題，所占比例為近年來新低，且文言文題目部分都是出自史書，不然就是考王安石、王陽明等人的詩文。試想現行中學課與臺灣相關的古典作品隨處可取，為何大考中心命題委員皆視而不見？再者，綜觀該次大考的國文試題命題方向，根本就是在與教育部加強白話文的課程標準明顯背道而馳，而且讓臺灣本土作家集體消失的試題呈現，本席認為教育部應即刻函請大考中心針對此光怪陸離行徑加以檢討，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院曾委員燦燈，針對因羈押逾期導致疏縱三名重刑犯事件，臺灣高等法院已坦承咎因於書記官的疏忽，未在電腦上作羈押之登載，才導致釋放三名綁架撕票犯。此外，審判長原本說事後曾知會警方採取必要措施，並保護被害人家屬，高院亦坦承並無作此項措施。本席細究高等法院於媒體的公開說明，著重在電腦作業的補救措施，但關於三名綁架撕票犯如何羈押逾期，書記官與法官又如何疏失，說明均有欠詳備。由於連續兩天高院的說辭可謂南轅北轍，如果發生去報復被害人家屬的話，恐怕所造成的後果不堪設想，行政司法相關單位如何因應將後續傷害減至最低，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院黃委員昭輝，針對申請就學貸款的學生，十年來飆漲十七倍，顯示家庭經濟的貧富差距，已逐步影響學生就學機會，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員昱婷，針對行政院消費者保護委員會抽查發現，210輛接送幼兒學童上下學的車輛中有94輛不合格，比率高達百分之四十四，不合格項目包括座椅超載、擅自變更增減設備規格等。本席以為，幼兒在不合格車輛中乘坐，當發生車禍、意外時，對於幼兒所造成的傷害勢必高於一般成人，而政府對於大客車與遊覽車之車體安全、駕駛人員之相關規範，也是在經過多次大型車禍才獲得政府重視、檢討；因此，要求政府正視幼兒專用車之乘車安全，儘速會同相關單位訂定更加嚴格之幼童專用車法律規範、積極執法以保障幼兒學童安全與權益，勿待憾事再發生後才思檢討，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員昱婷，針對內政部警政署研議於高速公路以「車道別」細分各車道的合法速限，而高速公路原有速限別已有三種，若再加上「車道速別」勢必增加駕駛人於國道駕駛時之精神緊張度。本席以為，警政署將採行之車道別速限新措施，雖有其正面意義，但基於減少國道用路人之民怨、免於落入警察開單搶錢之譏，建請警政署與公路監理機關重新全面性規劃人性化之國道及快速道路等之速限規定，且為達其效果則是需要加強宣導、增長宣導期，並加密速限標誌，如此才能避免讓駕駛人有誤入取締陷阱之感，特向行政院提出質詢。
三十七、本院孔委員文吉，針對教育部規定「語文補習班」懸掛之招牌英譯名稱不得使用「Language School」及「language Centers」，有違先進英語系國家之習慣用法；另規定「短期補習班」之英譯名稱定為「Short Term Busiban」，呈現出英文、漢字拼音混雜使用的亂象，建請行政院儘速修改相關英譯規定，以符合國際慣例，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院彭委員添富，針對「教師領取月退休金」問題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對陳水扁總統春節期間提出訴求，考慮廢除國家統一綱領及國統會，連日來在海內外引起廣泛討論。陳總統這一訴求得到許多回響，但也有美國官方「改變台海兩岸現狀」的質疑，有人更指其違反就職時「四不一沒有」的承諾。本席認為國統綱領及國統會的廢除實有其必要性，政府相關機關應立即研究其具體時程，徹底廢除威權體制下違憲的法制，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對陳水扁總統繼元旦文告提出「積極管理、有效開放」的新兩岸經貿政策思維，取代原先向中國一面倒的「積極開放、有效管理」，很快又在春節期間拋出了「考慮廢除國統會、國統綱領」、「以台灣之名加入聯合國」等振奮台灣人心的訴求。本席認為，政府必須以堅定的意志、靈活的策略，先凝聚國內的絕對共識，然後逐漸來達成此一目標，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對一星期以來，民進黨選出新主席游錫；行政院長謝長廷宣布將率內閣總辭；陳水扁總統旋即宣布蘇貞昌接任行政院長，而副院長及秘書長人事隨後亦告確定。黨政高層人事的一連串更迭，是執政團隊於上月三合一地方選舉挫敗，檢討之後重新出發的第一步。本席認為，執政團隊重新出發，考驗的不只是府院黨，成敗亦不僅關係民進黨或泛綠陣營，而係決定面對中國併吞威脅能否維持台灣主體的重大前景，主政者就此而言，實在責任重大，只許成功，不能失敗，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對準閣揆蘇貞昌近日推出內閣陣容，內閣人事應在春節前便可底定，蘇貞昌推出新佈局節奏沈穩，確實表現出胸有成竹的氣度。只是，內定的部會首長，尚未向外界進行政策說明，因此斷定蘇內閣政策走向，現在仍言之過早。本席希望蘇內閣記取教訓，一方面堅持正確的立場，理直氣壯地與泛藍政策辯論，一方面隨時與民眾溝通重大政策，以全民利益爭取多數民意支持。果能如此，應有機會突破泛藍焦土策略，一步步落實元旦文告，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對二○○○年政黨輪替以來，除了藍綠之爭、統獨之爭、朝小野大之爭，還有一個十分顯眼的爭辯，即開放中國投資與否、接受一中原則與否的拉拔。本席認為，對台灣而言，最為困難的是：如果不積極開放，如果不接受一中，應該如何作為。以台灣所處的環境，要自主發展經濟，顯然比仰賴中國困難得多，台灣要堅持國家主權，也比成為中國的一部分困難得多。然而，今天我們就是因為要堅持國格，要做自決前途的主人，所以才不選擇走那條看似「容易」卻失去自由的路，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對台灣水果在中國的吸引力已經大為降低，並不如當初若干政媒所宣傳的那麼美好。事實上，如果中國方面刻意先製造台灣水果熱，又突然藉故限制或禁止台灣水果進口，那些預計銷售中國而種植的水果將一無用處，台灣農民也將血本無歸、走投無路。相關部門應清楚的告訴率直敦厚的台灣農民，要看清楚中國的農業統戰真面目了，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對繼元旦文告楬櫫「積極管理、有效開放」新思維之後，陳水扁總統更進一步指出：未來的內閣，由行政院長、副院長、各部會首長以至相關部會官員，整個執政團隊都必須能貫徹執行。他說：如果有人不能接受此一理念，不能執行這項工作，就不可能擔任政府的工作。陳總統既然下定決心，且讓我們期待一個台灣優先的內閣，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對自由時報報導，籌備多時的「台灣印度協會」，將於下月上旬成立。這個由智庫推動的民間組織，將致力架構全球布局，促進我國與印度的了解交流，建立台印之間非正式戰略對話。本席希望此印度這一南亞大國，應該只是從大處著眼的開端，其他如東協的越南、印尼等國家，也都是值得建立互動的發展關係。若能妥善規劃，積極執行，必能在一年來外資進入中國已不增反減的情勢中，逐步扭轉「西進等同於國際化」的誤謬，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對元月一日，陳總統發表了元旦祝詞，闡述往後兩年治國理念與方針，在經濟問題上提出「積極管理、有效開放」的新思維，修正過去「積極開放、有效管理」所帶來的政策偏差。令人遺憾的是，陳總統深切反省、百般思考後所提出的政策，卻得不到執政團體全力的支持，當我們在電視螢幕上、平面媒體上看到的都是那些在泛藍立委及親中媒體前唯唯諾諾，不敢反駁、不挺身為政策辯護的政務官時，實在令人坐立不安。本席認為，身為政務官若不迎接其挑戰，勇敢說出政策訂定之理由與背景，不但有失其身分，亦因此會使政府在人民之前失去政策之正當性與正確性，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對陳水扁總統元月一日重申台灣主體意識的嚴肅課題，強調「台灣是我們的國家」、「台灣的國家主權屬於兩千三百萬人民」、「台灣的前途只有兩千三百萬人民才有決定權」。除了重申加速各項改革的承諾，陳總統也期許民間版「台灣新憲法」草案在今年誕生，如果條件成熟明年就有機會舉辦「新憲公投」。本席認為，若欲追求此一目標，就不能走一條政經背道而馳的路。更早以前的正名、制憲，以及各項改革措施，其實大家從未施壓政府剋期完成，只不過期望政府將之作為全力以赴的目標。陳總統的任期還有兩年多，為期不短，只要有心不怕無成。未來，就讓我們拭目以待政府的行動吧，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對台灣已實際向中國傾斜感到憂心，國家之存亡現在繫於執政當局領導者一念之間，若行政部門肯於立下決心，揚棄「投降的漸進式統一」路線，嚴格執行本年四月五日府院黨會議的七點結論，切實做好「有效管理」，在有效管理機制確立之前，不談對中國進一步的開放政策，包括包機、直航及中國投資之鬆綁，專心於國內環境之改善，加強技術創新的投資，則不出兩年，衰敝的台灣經濟必能復甦，對台灣本土認同之意識必能在這一土地上再度生芽滋長，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對處理兩岸關係，陳水扁總統日昨再度拋出「歐盟統合模式」的構思，顯見「歐盟統合模式」不僅是一種思考，而已是當今民進黨的兩岸政策。但本席認為這種「歐盟統合模式」，在現階段萬萬不宜作為未來國家之思考模式，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）尚未正式成立，風波不斷。在野政黨這般透過立法院侵奪行政權的憲政亂象，必須受到譴責，公眾應該鳴鼓而攻之。執政當局亦須經由向大法官會議聲請釋憲途徑，釐清政府權力分立及制衡的真諦，以阻絕ＮＣＣ此一憲政怪胎運作必生的負面效應，並斬斷泛藍政黨破壞政府分權的惡行，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員淑英，鑒於現有公共交通設施中，育嬰、哺育相關環境未臻完善，對於有哺育幼童需求之民眾在外行動造成諸多困擾，尤以高鐵目前籌劃中重要的公共交通設施，其車站內原先卻未規劃相關哺育空間，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員耘生，為目前已通過教育基本法修法，增列「學生身體自主權及人格發展權，國家應予保障，並使學生不受任何體罰，造成身心之侵害」等，然近日學生遭教師體罰成傷之新聞仍時有所聞，孩子似乎尚未逃脫體罰的惡夢，顯示，「體罰」界限含糊籠統，不易落實，應研擬「零體罰」之配套措施及機制，好讓教師和家長配合管教，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員鎮楠，有鑑於全民健保每年給付給所謂「門前藥局」達廿五億元，健保局為了徹底執行醫藥分業的目的，要求藥局提出藥師獨資經營切結書，否則將刪減給付。雖然立意良好，但是卻不符合社會實際脈動，不少藥師被醫師雇主利誘強迫要求認證，面臨失去工作或偽造文書的兩難困境，因此建請政府應該妥善處理醫藥分業的問題，特此向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員鎮楠，有鑑於近年來女性愛滋感染者激增，根據衛生局疾病管制局統計，男女感染者的性別比，從前年的12：1拉近到去年7：1，在去年共有3392名愛滋新發個案，共用針頭吸毒者就佔了67%，女性感染者中，更有高達77%是毒癮者，女性感染者多半很年輕，有55%集中在20～29歲，由於這些吸毒者正值生育年齡，一旦懷孕很容易垂直感染給下一代，如去年透過孕婦篩檢，有28名孕婦愛滋反應呈陽性，其中就有16人是因吸毒感染。所以為了避免危害下一代，建請政府應加強毒品查緝，並且積極宣導毒品危害之嚴重性與愛滋病之防治措施，以保障國人身心之健康，特此向行政院提出質詢。
五十六、本院李委員鎮楠，有鑑於國內公共工程隧道建設越來越多，隧道長度也越來越長，隧道安全的重要性也為各界所關心，隧道安全細分許多種類，稍有不慎將會造成重大傷亡，例如如果沒有重視隧道內排放廢氣的問題，一旦塞車，車輛所排放出的一氧化碳超出一定含量，將會造成駕駛缺氧，產生頭暈、全身無力，甚至昏厥等症狀，因此建請政府除了加強宣導讓民眾瞭解隧道安全的重要性外，更要嚴格檢測與保養各項軟、硬體設備，以保障民眾安全，特向行政院提出質詢。
五十七、本院李委員鎮楠，有鑑於六十五歲以上的國人，平均每五人至少有一人是糖尿病患，目前台灣有一百二十萬糖尿病人口，成為國人的第三大死因。糖尿病不僅是血糖過高的疾病，更是血管疾病，相關研究指出，糖尿病患控制血糖可減少小血管疾病，預防洗腎及失明，但若要預防心臟病及中風，還要積極控制血脂。建請政府相關單位應加強宣導糖尿病患保健措施，以保障糖尿病患之健康，降低糖尿病患的死亡率，特此向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員鎮楠，有鑑於九十一年南投縣衛生所陳姓護士為一名男嬰進行疫苗接種，注射後十二天男嬰死亡，檢察官以醫師未在場為由，起訴陳姓護士，引發護理界反彈。雖然檢察官起訴並不代表法官會判護士有罪。公衛護士未經醫師診療，即依衛生署行政命令為幼兒施打疫苗，符合刑法第二十一條第一項（依法令之行為，不罰）與第二項（依所屬上級公務員命令之職務上行為，不罰）之規定。本案當事人皆為公務員，必須服從上級公務員命令而執行職務，不應處罰。台灣偏遠地區醫師不足是事實，短期間仍難以改善，而施打疫苗具有強烈公益性質，不可須臾停止，否則必釀死傷慘重之重大疫情。檢察官雖指出行政命令不得違反醫師法，但此項行為已行之數十年，應有「習慣法」之效果。檢察官或許有意匡正衛生署便宜行事之錯，但也不宜以釀成重大疫情及懲罰守法公務員為代價。台灣感染性疫病的有效控制，公衛護士居功甚偉，因此建請政府相關單位檢討並修正不合理法令，讓公衛護士得以無憂為台灣防疫盡一份心力，特此向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員鎮楠，有鑑於桃園地區每逢大雨或颱風過境，就會造成桃園地區缺水的問題，主要是因為石門水庫洩洪，造成水質混濁，而桃園現有的淨水廠，無法處理濁度過高的水質，現有四座的淨水廠設計總出水量為107萬噸，桃園地區每日所需水量為104噸，只要其中一座淨水廠無法正常運轉，就會造成桃園地區水量不足之情況，嚴重影響桃園民眾用水之權益。因此建請政府在桃園龜山、蘆竹、大園地區增設淨水廠，以維持桃園民眾用水之權益，特此向行政院提出質詢。
六十、本院李委員鎮楠，有鑑於調查發現，國內約有三成大樓空氣品質不良，不符合世界衛生組織標準，民眾在於在這些大樓生活或工作，很容易引發「病態大樓症候群」。「病態大樓症候群」主要容易引發過敏性呼吸道相關疾病，包括氣喘、過敏性鼻炎等。因此政府相關單位應對國內大樓的空氣品質定期抽查，並提出改善目標與管理方式，已確保民眾之健康，特此向行政院提出質詢。
六十一、本院吳委員成典，鑑於大陸有意贈送兩隻熊貓給台灣，卻被認為「熊貓是統戰工具」不准輸入；金門是兩岸和平的橋樑，由金門來飼養，所需竹葉可就近經「小三通」輸入，希望政府樂觀促成，特向行政院提出質詢。
六十二、本院吳委員成典，針對美國「狂牛症」疑慮尚未釐消，政府又再度開放美國牛肉進口；相對的金門高品質的「酒糟牛」尚無法開放活牛銷台，專家的專業考量國內外不同，嚴重影響金門地區畜牧業者，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員塗發，針對台塑集團將可能尋漳州電廠投資模式，由美國台塑出資，以避開「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」之限制，到中國浙江寧波投資石化產業計畫，將目前禁止項目之輕油裂解廠偷跑登陸，行政院應即查處；如屬實，應即終止當時提供六輕之專案優惠（包括租稅減免、融資優惠、低價給水保證等），並停止台塑集團依「促進產業升級條例」所享有之各項優惠，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員德福，針對高速公路電子收費系統ＥＴＣ上路之後的民怨不斷爆發，表示關切。行政院長蘇貞昌日前指示交通部彙整ＥＴＣ的相關措施及用路人的反應之後，將在週三行政院會提出報告，蘇揆聽取報告後會做出相關裁示。本席以為，政策立意良善，但推動實施應審慎評估，切勿將民眾當白老鼠試驗，徒增民怨，爰此向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員德福，針對春節上班至今搶案、隨機擄人案件頻傳，內政部長李逸洋表示，除了啟動「清源專案」掃蕩六大犯罪場所，也會逐一打電話給各縣市長，請他們支持警方辦案，配合協助針對犯罪毒瘤場所強制斷水斷電，斬除犯罪根源。本席以為，國內治安不佳，民眾人人自危，如何改善現況，中央與各地方政府責無旁貸，唯有合作始能有效打擊犯罪，重建秩序，爰此向行政院提出質詢。
六十六、本院劉委員文雄，針對民眾不明瞭基地台所發射之電磁波，是否會妨礙人體健康而衍生諸多爭議乙節，建議應由行政院提出具體之『電磁波與人體健康』檢驗報告透過各項公開管道來說明，以息爭議，如果政府機關無相關之長期檢驗報告，應立即委託適當之教學醫院或由政府認證且具公信力之大學、機關團體等來做長期、科學化之追蹤檢驗，特向行政院提出質詢。
六十七、本院劉委員文雄，針對台灣省自來水公司擁有甚多閒置性資產，亟應配合基隆市的都市計畫，積極開發、創造繁榮及商機，增益地方就業機會，尤以基隆市暖暖區暖暖淨水廠，及其鄰近管有土地為例，特向行政院提出質詢。
六十八、本院劉委員文雄，針對農委會統計，指出國人白米的平均個人每年消費量已大幅降低至48.5公斤，大約是50年前的三分之一，如暫不考慮耕地面積縮減少所造成產量減的因素，僅就絕對數字來觀察，顯然我國稻米產量是相對的供過於求，對於這些過剩的稻米，除了戰備需要及外銷的可能外，行政院應該引導開發於食品工業或其他的工業用途，把稻米的用途導向多元化，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員南生，針對陳水扁總統與民進黨政府執政後，國家生產力五年來淪於空轉，過去國內生產毛額GDP落後臺灣的韓國，經由這幾年的發展，已在2004年追上臺灣，放眼未來，國際貨幣基金IMF甚至預測2006年，韓國GDP不但超過臺灣，還拉大差距。本席要求行政院應徹底檢討此一現象，並對國家未來產業政策的發展擬出因應計劃，以免臺灣淪為亞洲四小龍之末，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員南生，針對定居大陸的榮民弟兄過世後，其就養給付金遭大陸親人以不法手段領取一事，要求行政院詳查此一情況，確保國家與榮民權益，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員南生，針對春節前後，國內搶案、竊盜案、綁架案等犯罪案件，層出不窮，要求新內閣必須拿出鐵腕手段，徹底改善治安，確保民眾身家、財產安全，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院林委員南生，針對陳水扁總統於春節期間，拋出廢除國統會與國統綱領的說詞，雖然陳水扁總統未再作進一步闡釋，而總統府、民進黨與行政院也對此議題定調為政府施政方向，但陳水扁的說詞已引發朝野政黨的爭議，甚至招來美國方面的批評。國統鋼領係依憲法增修條文所制定，陳水扁總統的說法已明顯違憲，要求行政院依法行政，不應與陳水扁總統起舞，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員南生，針對日本關東近來發生罕見大雪，造成空中交通的癱瘓，本月二十二日即發生我旅客因暴風雪滯留日本成田機場，而航空公司卻處置不當，對台灣旅客不聞不問，其中還包括中華航空公司，嚴重戕害旅客權益，特此提出質詢。
七十四、本院林委員南生，針對台南中石化安順廠址汙染案，政府已在去年7月承諾，要撥款13億元做為5年內緊急應變的經費，其中包括附近三里居民每人每月1,814元的人道關懷生活津貼。但半年過去了，居民迄今還沒領到任何費用，嚴重影響政府施政形象與信用，並罔顧對當地居民權益。要求行政院說明，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院郭委員林勇，鑑於臺灣省政府95年度預算未獲立法院通過，歷史悠久的「臺灣省全省美術展覽會」將面臨經費缺乏的窘境。臺灣省美展是臺灣藝術界每年最重要的盛事，因此本席建請政府儘速將「臺灣省全省美術展覽會」改由行政院文化建設委員會主辦，以延續此一重要盛事，特向行政院提出質詢。
七十六、本院吳委員敦義，有鑑於軍公教人員優惠存款利率改革牽涉廣大退休人員之權益，理應回歸法治面處理而非藐視國會、一意孤行要在本年2月16日施行，且每次所提時機皆是將屆大選之際，以此當作選舉籌碼之結果形同踐踏考試院之尊嚴，又刻意抹黑領有軍公教優惠存款利率之退休人員，更造成社會上族群關係緊張之惡果。希望考試院對於預定2月16日取消軍公教人員優惠存款利率之措施再為通盤檢討，而非只針對特定對象；此外，應撇開政治語言而秉持就事論事之專業精神討論，若僅是每次選舉前配合選舉策略隨之起舞，永遠難脫政治力操控之嫌，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院馮委員定國，為便利東勢、新社、石岡等山城地區民眾進出國道四號及臺中環線，帶動臺中都會區整體均衡發展，爰建請交通部利用河床回填近運方式，沿大甲溪堤防共構高架快速道路，自東豐大橋台八省道起，西行經三豐路台十三省道接至國道四號后豐交流道，並儘速將其納入「國道四號臺中環線豐原大坑段及臺中生活圈四號道路建設計畫」，以有效改善臺中都會區東側道路容量不足之問題，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員淑英，鑒於現行營建法規並未針對建構友善的育嬰、哺育空間進行規範，以致於目前公共空間多半未設有育嬰、哺育空間，少數有設置的又往往與女廁併用，造成許多有哺育幼童需求之民眾諸多困擾，更陷入『哺育工作為女性專屬』的窠臼，特向行政院提出質詢。
七十九、本院尤委員清，針對行政院推動設立「內政部入出國及移民署」乙案，該組織法自總統94年11月30日正式公布生效迄今，尚未完成正式掛牌運作，實無法彰顯政府之施政績效，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員世堅，針對「政府為推行高速公路電子收費系統（ETC）」一事，於今年二月十日下午正式啟用，形成收取現金及回數票之車道大排長龍；反之，ETC專用車道使用率卻約為2%，造成諸多駕駛人不便，特向行政院提出質詢。
八十一、本院劉委員盛良，鑑於小客車租賃業者，車輛出租後，租車人因酒駕被扣車，避不見面，致車輛長期無法領回，無辜蒙受損失，影響營運，爰向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員德福，針對行政院副院長蔡英文闡述油價調整機制規範的決策考量，表示關切。蔡副院長指出，政府將從調控總體經濟措施來穩定物價，意即政府儘量不要涉入生產者成本及價格，而以外部手段處理物價穩定，包括貨物稅調整及總體經濟調控的工具。對此決策模式未來是否會牽連國內所有物價調漲，將是令全民憂心的問題，爰此向行政院提出質詢。
八十三、本院吳委員敦義，針對國道電子收費系統（ETC）引發民怨不斷乙事，特向行政院提出質詢。
八十四、本院洪委員奇昌，有鑑於布希總統今年初對國會發表國情咨文時表示，美國面對中國、印度等新競爭者的崛起，科技成為最重要的經濟競爭憑藉，為了確保美國科技領先地位，布希提出新方案，內容包括強化研發、創投與人才培育三方向，認為這樣的方案簡潔而明確，且橫跨科技整合、產業及未來人才所需，頗值得政府學習參考，爰要求政府相關單位應就此部分議題，儘速研擬具體可行方案並付諸實行，以提升台灣未來的整體競爭力，特向行政院提出質詢。
八十五、本院洪委員奇昌，針對攸關各醫院健保給付重分配的「醫院支付最適方案」草案，特向行政院提出質詢。
八十六、本院洪委員奇昌，有鑑於印度崛起後，其市場蘊涵無窮的商機，已成為台灣南向政策的另一目標，惟政府相關單位仍必須進行更多的研究與縝密評估，才能研擬具體可行方案，協助廠商降低投入印度市場的風險，進而提高廠商的競爭力，特向行政院提出質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告，並答復質詢。
(由委員潘維剛、邱毅、鄭國忠、李俊毅、林炳坤、陳進丁、黃適卓、廖本煙、張顯耀、傅萁質詢。)
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明、黃偉哲、高建智等24人，針對國內部分大學和銀行合作，將信用卡功能整合學生證，但由於近年來國內銀行發卡浮濫，徵信與內控不嚴，造成嚴重卡債問題，建請教育部要求各大學停止與銀行間的合作，禁止學生證與信用卡結合，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院台灣團結聯盟黨團，針對陳總統衡酌國家主權獨立的事實提出廢除國家統一綱領的提議，是基於台灣主權獨立，與中國分屬不同國家的事實，建請總統及行政院體察台灣民意立即宣布廢除國家統一綱領，並將台灣前途決定權交還全台灣人民自決，請公決案。
(本案暫不予處理)
三、本院委員曹爾忠、楊麗環等23人，針對馬祖地區發現國軍大量廢棄電池，影響馬祖環保生態，有害軍民健康，建請行政院責成國防部、環保署及地方政府等相關單位組成專案清除小組，限期全面回收處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員曾燦燈、鄭金玲等31人，針對日前消基會抽查全台28家老人養護機構，發現有些4、5層樓的養護機構沒有電梯，且有68%的機構走道未設置扶手、輪椅斜坡道等無障礙設施，建請主管機關提出相關辦法改善其缺失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李明憲等21人，針對台灣正邁入高齡化社會，強調解決老年人所有健康問題的老人醫學，日漸受到醫界重視，建請醫療行政單位儘速研擬調整醫療人力資源，以提供妥適的老人醫療服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李鎮楠等73人，鑑於婚姻仲介和色情集團掛勾，詐騙東南亞女子入境來台，脅迫賣淫的事件層出不窮，建請政府加強查緝，並且正視人口販賣議題，於相關法律設專章處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員黃淑英、邱鏡淳等52人，鑒於現今警察勤務應朝向社區化的方向調整，具體落實「人民保母」的概念，建請行政院協調相關部會成立專案小組，負責研審推動國內警察人力招考、訓練之方式與相關法規的改革，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林滄敏等21人，建請財政部督促臺灣中小企業銀行撤銷併購計畫並保有官股以輔導該行成為協助臺灣中小企業提升競爭力及繁榮臺灣經濟之專業銀行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蔡其昌、謝欣霓等23人，針對未來高鐵通車後，台鐵應逐步轉型為中、短程大眾捷運線，建請就現有台鐵台中鐵路系統發展，興建日南至泰安鐵路成一條環狀鐵路，以利大台中地區觀光及交通便捷性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員王昱婷、朱鳳芝、林正峰、蕭美琴等30人，針對1996年11月30日，台灣社會發生婦女人身安全的重大事件—彭婉如遇害，這是婦運改革的傷痛與遺憾，建請政府以「只紀念、不放假」的方式將每年11月30日訂為「台灣性別平等日」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員李昆澤等22人，針對台17線進入高雄市區後，由於經過楠梓、左營舊社區的路幅變窄，導致行車速度受影響，駕駛人多不願選擇使用，建請政府規劃新闢高雄市西北方縣市交界處台17線新路線，跨過左楠海軍軍區，直接銜接高雄市60M中華路及馬卡道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員徐少萍等22人，為目前由內政部消防署輔導成立之各縣市「鳳凰志工隊」在招募隊員時，設有男性55歲、女性50歲的上限，建請消防署儘速研議將年齡上限取消或往上提高，俾使退休人力亦可投入志工行列，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、95年1月20日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、95年2月21日（星期二）邀請行政院院長率同各部會首長列席報告施政方針及施政報告並答復質詢，質詢人數由各黨團推派2人，本次質詢順序及本會期日後有關質詢期間之順序及人數，均授權議事處依往例處理。
二、本（第3）會期自95年2月24日（星期五）起，每週五與下週二視為1次會，進行施政質詢，國是論壇及臨時提案均依例辦理。
三、協商結論第3項業已處理，列入紀錄。
貳、95年2月21日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關推薦學者、專家擔任「國家金融安定基金管理委員會」委員，依政黨比例由民進黨黨團2人、國民黨黨團、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團、無黨團結聯盟黨團各推薦1人代表參加，相關名單請於一週內送交議事處彙整。
二、行政院為「國家通訊傳播委員會組織法」向司法院聲請釋憲案，本院由國民黨黨團、親民黨黨團各指派代表1名參加說明，名單請於2月23日前送交議事處並逕復司法院。
	allans=0
