議事錄
立法院第7屆第5會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國99年5月14日(星期五)上午9時1分至9時55分、10時4分至11時20分
5月18日(星期二)上午9時13分至11時18分、下午5時1分至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　王進士　　彭紹瑾　　余政道　　呂學樟　　陳淑慧　　林明溱　　陳節如　　涂醒哲　　江義雄　　蔡煌瑯　　楊仁福　　潘維剛　　郭玟成　　郭榮宗　　林德福　　李明星　　侯彩鳳　　翁金珠　　羅淑蕾　　劉盛良　　吳清池　　費鴻泰　　羅明才　　黃仁杼　　趙麗雲　　林炳坤　　余　天　　徐少萍　　蔣乃辛　　孫大千　　鄭金玲　　蕭景田　　蔡錦隆　　林益世　　蘇震清　　許舒博　　康世儒　　賴士葆　　帥化民　　鍾紹和　　丁守中　　楊麗環　　林郁方　　李俊毅　　簡東明　　鄭麗文　　賴坤成　　盧秀燕　　柯建銘　　陳　杰　　黃偉哲　　陳　瑩　　廖婉汝　　黃志雄　　邱議瑩　　林建榮　　王廷升　　洪秀柱　　陳明文　　王幸男　　葉宜津　　陳福海　　林滄敏　　陳亭妃　　劉建國　　徐耀昌　　高志鵬　　蔡同榮　　張顯耀　　盧嘉辰　　徐中雄　　陳根德　　林正二　　林鴻池　　李鴻鈞　　王金平　　曾永權　　朱鳳芝　　蔣孝嚴　　黃義交　　潘孟安　　管碧玲　　馬文君　　黃淑英　　田秋堇　　李慶華　　鄭汝芬　　林淑芬　　簡肇棟　　蔡正元　　吳育昇　　李復興　　薛　凌　　賴清德　　周守訓　　江玲君　　高金素梅　楊瓊瓔　　黃昭順　　陳秀卿　　翁重鈞　　廖國棟　　劉銓忠　　邱　毅　　紀國棟　　郭素春　　張慶忠　　顏清標　　謝國樑　　張嘉郡　　　　　　　
委員出席　112人
請假委員　陳啟昱　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月18日上午9時13分至10時12分）
 
副院長
曾永權（5月14日上午9時1分至9時55分、10時4分至11時20分、5月18日上午10時13分至11時18分、下午5時1分至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月14日上午9時1分至9時55分、10時4分至11時20分）
 
副秘書長
周萬來（5月18日上午9時13分至11時18分、下午5時1分至5時35分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員高志鵬等23人擬具「人民團體法刪除第二條及第五十三條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員徐少萍等19人擬具「中華民國國徽國旗法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員賴士葆等43人擬具「資源回收再利用法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員賴士葆等28人擬具「銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員林明溱等21人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員蔡煌瑯等17人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員謝國樑等26人擬具「消費者保護法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員李鴻鈞等26人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員呂學樟等27人擬具「監察法刪除第五條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員張慶忠等22人擬具「都市更新條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員柯建銘等22人擬具「保險法增訂第一百三十七條之二、第一百三十七條之三及第一百六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員潘孟安等17人擬具「天然氣事業法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員郭素春等30人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員陳根德等16人擬具「漁會法第十六條之一、第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員陳根德等16人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
二十、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、行政院函請審議「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二十三、行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十四、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
二十六、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：同意撤回「難民法草案」。
二十八、行政院農業委員會函，為修正「農藥標準規格準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、行政院農業委員會函，為修正「輸入檢疫物追蹤檢疫執行辦法」第一條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、行政院農業委員會函，為修正「肥料種類品目及規格」第三點、第六點、第十一點及第二點附件，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、行政院農業委員會函送「農藥管理法第三十一條第一項所定劇毒性成品農藥購買者之資格條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、行政院農業委員會函送「農藥管理規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、行政院農業委員會函送廢止「農藥委託田間試驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、行政院農業委員會函送廢止「農藥檢驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、行政院農業委員會函，為修正「自製自用飼料戶使用飼料添加物管理辦法」第三條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人申請發行認購（售）權證處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券商主要負債總額及辦理附賣回條件交易限額規定」第五點、第九點、第十點，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金99年度截至99年3月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構國內分支機構管理辦法」第三條條文及第五條附表一，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、行政院環境保護署函送「應回收廢棄物回收處理業管理辦法」第十八條第二項，指定公告廢鉛蓄電池處理業於登記後應依廢棄物清理法第十八條第六項所訂辦法取得受補貼機構資格，定自中華民國100年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十二、行政院環境保護署函送該署99年度第1季補（捐）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」第二十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十四、行政院環境保護署函送廢止「土壤及地下水污染整治基金管理委員會組織規程」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十五、行政院消費者保護委員會函送該會99年度第1季獎（補）助社會團體情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十六、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」第三條附表一「公務人員特種考試司法人員考試應考資格表」（增訂鑑識人員類科、刪除檢驗員類科、修正附註部分）、第六條附表二「公務人員特種考試司法人員考試應試科目表」（增訂鑑識人員類科、刪除檢驗員類科）及第七條附表三「公務人員特種考試司法人員考試體格檢查標準表」（增訂鑑識人員類科、刪除檢驗員類科），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十七、考試院、行政院函送廢止「七十三年行政院暨所屬各機關分類職位公務人員第二職等考試錄取人員實習辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十八、中央銀行函，為「發現偽造外國幣券處理辦法」，名稱修正為「偽造變造外國幣券處理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，「台灣自來水公司應加強檢修漏工作及逾齡管線汰換，以減少漏水量並提高售水率，擬訂控管方案，並將執行情形每半年呈報立法院經濟委員會備查」案，台水公司業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函送「再生能源熱利用獎勵補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、經濟部函，為修正「著作權相關案件規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處99年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第1季季報表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、經濟部函送台電公司陳董事長貴明、企劃處莊處長光明赴大陸、越南拜會東亞暨西太平洋地區電力事業協會理事會員及相關電業之出國報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、經濟部函送該部水利署「99年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函，為修正「工業區土地或建築物租售辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、經濟部函，為修正「經濟部水利署中區水資源局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十八、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「太陽光電發電系統商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十九、國家通訊傳播委員會函送99年第1季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十、法務部函，為修正「法務部法規委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、行政院、考試院函送「學校教職員退休條例」第三條第一項、第二項、第三項第二款及第五項，定自99年1月13日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
六十二、司法院、行政院函送「更生債務人申請直轄市或縣市政府協助作成更生方案辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十三、行政院研究發展考核委員會函送「行政院所屬各機關95年至99年聘僱專任及兼任顧問資料彙整表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十四、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案決議第32項，應提出衛武營藝術文化中心興建計畫變更目的與原因之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案決議第20項，應將文資總處業務與其他單位進行功能整併、整合資源之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案決議第21項，應將歷年文化資產總管理處籌備處所執行委辦計畫成果及預算執行率完整公開之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案決議第22項，應務實檢討近年來預算編列及執行情形之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案決議第23項，應提出99年度所有修改過之計畫細項與原因之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案決議第31項，應提出台灣音樂文化園區計畫內容、經營績效與產值評估之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案決議第19項，衛武營藝術文化中心籌備處應提出工程進度與整體興建規劃等3項之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、交通部函送「防止船舶污染國際公約（MARPOL）」附錄III「防止海上載運包裝型式有害物質污染規則」業經本部於99年4月12日以交航字第0990003150號公告發布採用，檢送前揭採用「防止船舶污染國際公約（MARPOL）」附錄III「防止海上載運包裝型式有害物質污染規則」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
七十二、交通部函送「2008年特種用途船舶安全章程」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、教育部函送「協助弱勢學生就學費用及營養午餐費」書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、教育部函，為修正「國民中小學教學支援工作人員聘任辦法」第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、教育部函送「協助大學建立博士後研究制度」辦理情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、教育部函，為修正「專科以上學校及其分校分部專科部高職部設立變更停辦辦法」第二十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、行政院衛生署函送99年度第1季「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院衛生署函，為修正「專科護理師分科及甄審辦法」第十條及第十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院衛生署函送「行政院衛生署所屬醫療機構醫事人員兼任院長副院長及各級醫事主管之任期及遴用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、內政部函，為修正「國民住宅出售出租及商業服務設施暨其他建築物標售標租辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十一、內政部函送「內政部本（99）年度第一季內政資訊業務歲出預算執行報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十二、內政部函，為修正「內政部警政署基隆港務警察局辦事細則」第三條、第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十三、行政院體育委員會函送「各機關公款補助縣市政府、私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、外交部函送99年度第1季「外交部對國內團體捐助情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十六、行政院原住民族委員會函送該會99年1月1日至3月31日單位預算「補助地方政府經費明細表」及「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、行政院新聞局函送該局駐香港新聞處業務現況及94、97年租賃辦公室過程書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會應就「小地主大佃農政策」及「休耕政策」進行檢討，提供獎勵配套措施吸引農民及農企業加入案，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十九、交通部函送98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，有關「東西向快速公路八里新店線八里五股段建設計畫」專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十、財政部函送「財政部派任或推薦至轉投資公司之負責人、主管人員薪資標準」專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十一、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至99年3月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十二、（密）行政院金融監督管理委員會函送99年度中央政府總預算案，決議該會應於每年4月前，將主管證券暨期貨周邊單位、財團法人及轉投資公司之董事長、總經理及各主管級人員由退休公務員轉任者，其前1年支領之月薪、分紅、績效獎金、月退休金及18%優利等資料，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十三、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「國家建設總合評估規劃作業」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院函，為99年度中央政府總預算案，凍結第6目「聯合服務業務」項下「運輸設備費」126萬元及第9目「交通及運輸設備」項下「運輸設備費」694萬元，共計820萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十五、法務部函，為99年度中央政府總預算案，該部所屬臺灣臺北地方法院檢察署除人事費用外，其餘凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十六、行政院金融監督管理委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結該會業務費五分之一及金融監理計畫四分之一專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業管理」預算凍結2億5,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結7億元，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水土保持局「水土保持發展」項下「推動農村再生」預算凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○○、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「企劃管理」有關小地主大佃農計畫及強化農地銀行計畫預算凍結二分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第1目「公費生培育工作」項下「醫學系公費生培育工作」凍結3,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」之「科技發展工作」預算凍結8,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。【經在場委員74人，贊成者44人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
一○四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」預算凍結1億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第11目「國立新竹醫院籌設計畫」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。【經在場委員73人，贊成者44人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
一○六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第4目「一般建築及設備」項下新竹生物醫學園區防疫中心建置預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。【經在場委員76人，贊成者46人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
一○七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會獎補助預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「科技業務」項下「推動中醫藥科技發展」之委辦經費全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」凍結1,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一○、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」設備及投資經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。【經在場委員78人，贊成者47人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
一一二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局經費凍結10%，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」經費凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下建立食品風險預警系統作成凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結7,804萬2,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下企劃風險管理及消費者保險業務經費凍結三分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下藥品及新興生技藥品管理業務經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一八、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算編列「愛台12建設」包括「地政服務即時通計畫」等7項計畫，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一九、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第4目「地政業務」中「我國大陸礁層調查計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二○、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二一、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」中「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二二、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」中「入出國及移民資訊系統整合更新再造計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二三、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部建築研究所第2目「建築研究業務」中「智慧化居住空間產業發展計畫─補助其他中央機關經費」及「綠建築推動方案─補助其他中央機關經費」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二四、監察院函，為99年度中央政府總預算案，該院凍結除人事費外四分之一及辦理研討會議經費決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二五、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作中辦理國際青年人才培訓及合作經費」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二六、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「第一預備金」凍結5千萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二七、行政院研究發展考核委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「提升國人英語力建設」預算凍結，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二八、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬「土地售價」辦理國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售合作開發等凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。【經在場委員79人，贊成者48人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
一二九、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部關稅總局及所屬「優質經貿網絡」計畫凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。【經在場委員80人，贊成者49人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
一三○、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水產試驗所「國家水產生物種原庫」凍結三分之二，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」業務費凍結20%，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「特有生物研究」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署及所屬之「委辦費」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「精緻農業健康卓越方案」獎補助費凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」分支計畫「農村再生計畫」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作—獎補助費」捐助亞蔬—世界蔬菜中心、國際土地政策訓練中心、亞太糧食肥料技術中心預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會公務預算編列39億1,870萬元補助農田水利會各項經費凍結五分之二，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為內政部99年度中央政府總預算案，該部主管「社會福利服務業務」中「推展身心障礙者福利服務」預算凍結四分之一，計2,236萬1,000元案，准予依法動支，請查照案。
一四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第4項第2目「園區業務推展」第5節「建管行政」之「土地使用規劃與細部規劃」其中「為二林園區大度堰水源水質改善評估試驗研究補助台灣自來水公司」凍結四分之一（450萬元）案，准予動支，請查照案。
決定：依照審查委員會處理結果通過。【經在場委員82人，贊成者50人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
一四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第4項第2目「園區業務推展」第1節「投資推廣」之「投資外貿業務」凍結其中「委辦費」347萬6,000元之四分之一（86萬9,000元）案，准予動支，請查照案。
決定：依照審查委員會處理結果通過。【經在場委員81人，贊成者49人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
一四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第4項第2目「園區業務推展」第4節「營建行政」之「虎尾、后里及二林園區營建管理」凍結四分之一（83萬4,500元）案，准予動支，請查照案。
決定：依照審查委員會處理結果通過。【經在場委員82人，贊成者50人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
一四四、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「大陸地區投資人來臺從事證券投資及期貨交易管理辦法」案等6案、財政部函送為修正「大陸地區人民繼承被繼承人在臺灣地區之遺產管理辦法」第九條及第十一條條文案等2案，及中央銀行函送為修正「非銀行發行機構發行電子票證預收款項準備金繳存及查核辦法」案，共計9案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四五、本院內政委員會報告審查高雄縣商業會為建請修正「商業團體法」，以徹底落實「業必歸會」政策請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四六、本院內政委員會報告審查屏東縣恆春鎮公所檢送「國家公園法修正草案暨墾丁國家公園計畫第三次通盤檢討座談會」會議紀錄乙份，請卓處請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四七、本院內政委員會報告審查李南宏先生為行政院函送審議之「國家公園法修正草案」，違法、違憲及違背國際潮流陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四八、行政院函送吳委員清池等提案為建請規劃在捷運土城機廠內增設捷運浮洲站，以解決板橋浮洲地區的交通問題一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送林委員正二等提案為弱勢學童身型都比較瘦小，除了中午在學校食用營養午餐之外，早晚餐通常是有一餐沒一餐，建請相關單位提出有效之改善方案，以幫助弱勢兒童健康成長一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送林委員正二等提案為原住民升學情況雖有改進，但和一般學生的差距仍舊很大，建請相關教育單位正視此問題，幫助偏遠原住民學生，並提出有效之改善方案一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送陳委員福海等提案有關建議依「地方警察機關員額設置基準」調高金門地區員警編制，並定期檢討一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送劉委員建國等提案為雲林離島式基礎工業區麥寮區各廠運作毒化物種類、各式危險物品槽車及儲槽眾多，衍生相關公共安全潛在危險因素防救事宜，建請責成中央主管機關速謀對策，儘速提出解決方案一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送劉委員建國等提案為雲林縣西螺鎮信義育幼院因原址位於公園預定地而必須遷建至斗南鎮將軍里，唯因募款嚴重不足，距離工程整體所需款項一億五千萬元仍有相當差距，建請主管機關予以必要協助一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送黃委員志雄等提案為確立政府促進運動產業發展方向，整合現有資源、營造良好的產業發展環境、培訓優秀的運動人才，建請行政院經建會與體委會設立跨部會議，邀請產、官、學，進行座談儘速完成運動產業發展相關條例一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送黃委員志雄等提案為建請教育單位審慎檢視轄內各級公私立學校學雜費、代辦及代收費項目，剔除不合理收費，並酌增免繳項目一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送黃委員志雄等提案為有效遏止國民視力狀況持續惡化，建請教育部與行政院衛生署等相關單位採取積極作為，將視力保健向下延伸至學齡前孩童，以改善台灣國中小學生罹患深度近視狀況一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送黃委員偉哲等提案為保母數量的短缺是目前國民不敢生育一大重要因素，建請內政部立即提出改善計畫，並擬定相關有效之改善方式提升生育率一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送孔委員文吉等提案為針對未來原住民族自治法公布施行後，為維護原住民族自治地區之自治發展、保障原住民族之政治參與及地位，建請明確宣示地方制度法修正後須努力維護、保障原住民族等地區之政治地位及研擬未來相關配套措施；已納入直轄市之原住民地區，得依該區住民意願以設立或劃設為未來試辦原住民自治之自治範圍一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送孔委員文吉等提案為建請交通部對「中部橫貫公路台8線及台8甲線上谷關至德基路段」復建案擬定相關替代方案以消弭地方民怨，除維護民眾通行權益，亦兼顧大梨山地區之原住民生計一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送丁委員守中等提案為建請國防部加速搬遷南港202兵工廠，規劃釋出部分土地設置國家生技研究園區，亦做為文化創意產業園區，部分則供故宮博物院規劃興建世界級現代新穎的新館一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送丁委員守中等提案為建請經濟部秉持服務台灣科技產業、提升國家競爭力之精神，儘速於3個月內爭取增加審查人員、提升實際審查能量，並嚴禁委外審查，以防廠商辛苦取得的技術遭竊取一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送丁委員守中等提案為建請行政院海岸巡防署立即針對巡防艦執勤時數嚴重超時，以及合理輪休制度、超勤加班費等予以檢討改善，以維護海巡人員的工作尊嚴與應有福利一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送蔣委員乃辛等提案為落實消費者保護機制，建請研擬將金融商品納入消保法的保護範圍，訂定詳細的投資金融商品的規範，促使金融業者資訊的公開化，讓民眾能同步獲得最新的投資資訊一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請行政院消費者保護委員會會同金融主管機關儘速研議修正金融服務法及消費者保護法，將金融商品明確納入消保範圍，同時建構常態性的金融消費爭議處理機制，俾有效保障消費者在金融商品消費上的安全，並穩定金融體系的健全發展一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送陳委員淑慧等提案為2007年底金融海嘯後，國內失業率急遽攀升，教育部為改善國內大專畢業生就業條件，自2008年起陸續開辦各項大專生輔導就業計畫，建請教育部儘速向本院說明各輔導就業方案之總體實施成效，並將其中辦理績效良好方案，改列年度預算中常態性補助一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送陳委員淑慧等提案為提升青年國際競爭力，建請行政院青年輔導委員會，協調教育部與行政院勞工委員會等單位加強國內青年國際通識、理財規劃與就業能力之輔導，並建構多元管道，提高青年社會參與一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於等待救援之動物若處於私人空間，警消人員礙於法令無法積極救援，建請邀集相關單位儘速增訂相關救援規範，以尊重動物生命及保護動物一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送吳委員育昇等提案為提昇耀華玻璃公司經營績效並善盡監督之責，建請於本會期內，安排耀華玻璃管理委員會赴貴院（經濟與財政兩委員會聯席）針對其組織法制化、歷年來投資計畫之盈虧情形與未來存廢進行專案報告一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送黃委員淑英等提案為建請政府加強提供民眾及醫界充分完整的藥物資訊，落實藥物不良反應通報，確定藥物嚴重副作用之發生率，釐清藥物的安全性，避免因資訊不足造成民眾健康危害及醫療資源浪費一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送楊委員仁福等提案為建請經濟部水利署第九河川局將秀姑巒溪舞鶴段興建堤防後所形成之新生地，現階段優先放租給迦納納部落原住民使用，行政院原住民族委員會並應積極協助該土地成為迦納納部落之原住民族傳統領域一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送蔡委員正元等提案為設置南港「國家生技研究園區」，並藉由中研院為台灣學術研究之龍頭地位，結合中研院生技園區，帶動南港區域繁榮及形成生技產業群聚效應，建請國防部加速搬遷南港202兵工廠一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送陳委員瑩等提案為原住民族基因研究及基因產權等議題，不僅攸關原住民族的集體權益，也涉及到學術研究的倫理規範，建請儘速研擬相關法案，除了一般性的個別權益外，應該參照國際宣言規定特別增列原住民族集體性事前自由知情同意、參與及分享的規範機制一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送管委員碧玲等提案請行政院檢視國營事業機構對於單耳失聰者之應考資格限制是否有不公平與不合理情事，儘速給予改善，以保障其工作權一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送簡委員東明等提案為行政機關及諸多民間機構對於原住民回復傳統姓名一事仍未做好相關配套措施，建請各部會相關單位立即改進，並予督導或擬訂相關法令一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送廖委員婉汝就台灣重大災害頻頻發生，現有及未來用以空中救護的直昇機，在夜間執行救援任務時，其安全裝備是否完善、機上裝備是否可以達到救護功能等問題，建請行政院進行深入檢討並儘速改善事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔣委員乃辛就繼海軍在左營外海偵獲一艘疑似共軍潛艦，對外說明反覆，搞得外界一頭霧水，整個處理過程不僅顯露出海軍偵潛能力不足的窘態，甚至連基本的危機處理能力都有問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員淑芬就針對學者詐領補助研究計畫經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔣委員乃辛就針對近日俄羅斯一架軍用TU-95長程轟炸機，入侵我領域，但空軍作戰指揮部卻未派軍機立即升空攔截、查證或伴隨監控，顯違一般接戰程序，有明顯疏失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送劉委員銓忠就國內詐騙集團猖獗，透過ATM（自動櫃員機）轉帳者之詐騙行為佔多數，行政院應研議於ATM前加強警示勿使用手機或其他相關措施，以降低被詐騙之風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送馬委員文君就近年房價持續攀升，為抗議台北都會房價飆漲，無殼蝸牛運動醞釀再起，房市問題備受關注，應更積極解決國民平等住宅權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員建榮就強化南方澳觀光遊憩發展與生態保育，並將該區納入國家風景區整體規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就政策錯誤向中國傾斜、自主權到經濟都鎖進中國的政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送江委員義雄就多數政府機關響應綠色採購成效不彰，辦公大樓空調設備超量設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就「公務人員考績法修正草案規定各機關不論公務人員素質良莠均打3%丙等，有失公平」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就公務人員考績法修正草案規定每年將有3%公務員考績列丙等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就公務人員考績法修正草案增列優等等次及考績列丙等比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就公務人員考績法修正草案規定丙等比率不得少於3%，及現行公務人員考績列丙等比率只有0.3%相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就政府危機處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就博愛特區周圍建築影響總統府安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就加強取締非法廣播電臺違法賣藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員淑蕾就節能減碳政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送鄭委員麗文就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員秀卿就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送劉委員盛良就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送廖委員國棟就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送劉委員銓忠就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送劉委員盛良就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就第7屆第5會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔣委員乃辛就液化石油氣容器使用年限及定期檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員建榮就五結簡易碼頭附近水域淤積及周邊區域納入國家風景區觀光等遊憩建設規劃範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送邱委員毅就考試院推動「丙等3%」的考績制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣南方澳地區至今尚無娛樂漁船專用碼頭，應專案補助籌設遊憩專用碼頭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送丁委員守中就針對行政院海巡署應立即檢討改善巡防艦執勤時數嚴重超時，以及合理輪休制度、超勤加班費等之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員同榮就大學營造友善宿舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就政府應重視綠能產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就電子票證公平競爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就台灣中油公司疑超收空污費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就政府施政效能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就臺北及高雄捷運公司限制民眾飲水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員同榮就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員同榮就國家安全會議蘇前秘書長起申請赴中國大陸參加博鰲論壇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員建榮就籌措宜蘭市校舍路29巷65弄12米計畫道路及東港路省道台七線123K+180～+725等2條道路經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員同榮就針對台鐵自強號發生營運間引擎鬆脫，導致7千多名乘客行程遭延誤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員同榮就我國每年皆編列高達200億元進行水土保持工程，卻發現統計有高達55.6%的水土保持工程都有重大瑕疵，甚至可能成為加劇土石流災害之原兇及造林補助計畫缺失等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員同榮就國內公私立醫院健保病床比例偏低，致民眾一床難求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員同榮就我國民間業者提供之GPS衛星導航系統路網錯誤頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就財政部李部長在記者會上為房屋稅調升喊卡一事及中華民國的財政是全世界最好的言論，與國外知名信評機構的結論不符等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就研擬房屋稅率分級改革方案，併同經建會所提的房市穩定措施，遭行政院長吳敦義退回，引起社會輿論強烈質疑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送蔡委員煌瑯就市面上所販售之啤酒未有熱量或所含營養價值之標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員煌瑯就教師評鑑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送翁委員金珠就針對司法院破產法研修委員會草擬「債務清理法草案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員同榮就「勞委會應提出解決當前失業率偏高」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員根德就建立家貓家犬識別碼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員根德就台灣多樣物種成保育孤兒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送邱委員毅就針對臺鐵局管理鬆散，應立即加強整頓臺鐵，強化臺鐵安全控管機制及危機應變能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員福海就臺金民航班機以廈門高崎機場作為備用降落點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員福海就輔導金門縣政府舉辦「金廈燈會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員清池就二代健保計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員清池就只要是民國87年元旦以後出生的全國12歲以下兒童及其家長，都可持健保卡等相關證件免費參觀國立故宮博物院之所有設施，以提升本國兒童文藝氣息及增進家長與小朋友間之家庭互動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送彭委員紹瑾就新竹縣政府開罰水上摩托車活動，建議鬆綁及增修相關法令，劃定親海專區，採「限時限區」開放民眾親海活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送郭委員玟成就針對台灣鐵路管理局目前各縣市車站月台票採用發售、換證並行，但不同車站採用不同差別待遇，一國兩制現象讓民眾抱怨連連問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送周委員守訓就放寬國內銀行申設大陸地區分支機構應具備在OECD經營業務經驗之資格條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員根德就一再傳出教授涉Ａ研究費案例，要求針對「國科會補助專題研究計劃作業要點」修法，明確列出必須移送法辦的不當行為等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送翁委員金珠就開放中國大陸人類血清及血漿進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送孫委員大千就配合鼓勵文化、運動以及藝術之政策，建議取消娛樂稅稅率上限，同時增訂不同之稅率下限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送呂委員學樟就財政部針對相關賦稅政策應妥善研議後並慎重發布相關訊息，避免急就章導致政策粗糙或因政策反反覆覆導致民眾恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送江委員義雄就建議主管機關，主動建立評估調查機制、派遣農業專家下鄉協助防治農災、並設立完整的專案補助措施以保障農民權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送周委員守訓就因應國內外水資源匱乏情況，長期仍有爆發糧荒之可能，需有相關政策與應急措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送紀委員國棟就梨山地區德基水庫農民多次陳情補償金發放不公，衍生農民遭法院砍樹、拆屋、還地強制執行之困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送余委員政道就現行漁業法規已有嚴格規範，只要加強落實現有法規的執行無需再增修漁業法第11條之1及第64條之1問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就提升台灣各城市大眾運輸使用率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員同榮就開放全國各直轄市及縣市政府辦理國民小學學生學力普測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔡委員同榮就針對中華民國建國一百年基金會於3月29日公佈2011年舉辦之建國百年慶祝活動將以「中華民國精彩100」為標語，忽略「建國百年」之重要宗旨，恐有誤導輿論視聽之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員同榮就政府相關單位應對兒虐及家暴致死事件研擬防治對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員同榮就針對國防部近日研擬於國軍福利站設立女性內衣專櫃，此舉恐有本末倒置之嫌所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員同榮就財政部於2010年3月中旬與各縣市政府達成共識，將調整房屋稅制，卻於半個月後喊停，政策反覆令國人困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員同榮就瓦斯費收費浮濫，標準不一，致使民眾蒙受損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員同榮就針對媒體報導，對於市售綜合穀物產品之產品標示欠缺相關規定，造成消費者無法分辨產品來源，恐有危害消費者權益之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員淑蕾就防制黑道入侵校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送羅委員淑蕾就加強生活管理、強化青少年體能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員淑蕾就賦稅收入等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員同榮就嬰兒性別比例失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員同榮就照顧弱勢家庭兒童問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蔡委員同榮就暫緩推動全面禁止傳統市場、臨時攤販集中場現宰家禽政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蔡委員同榮就民間徵信業者非法監聽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員同榮就加強學生輔導機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員煌瑯就市售寵物食品因無安全管理規範，致危害寵物健康與生命，影響消費者權益，應儘速制定寵物食品相關管理規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蔡委員煌瑯就「畜禽屠宰管理法」草案，應審慎評估納入「畜禽人道屠宰準則」等相關規定，俾使專法更加完整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就政府「大陸政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員建榮就加強宣傳「2010臺北國際花卉博覽會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送彭委員紹瑾就報載國內一級、二級紙廠疑似聯合壟斷市場及囤積原物料等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送丁委員守中就桶裝瓦斯價格等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員幸男，針對過去將近一年，馬政府只要一講到ＥＣＦＡ就毫無例外的都是文宣口號，ＥＣＦＡ是多麼的好，簽了就是救命仙丹，而且毫無副作用；而現在則突然口徑大變，而現在則突然口徑大變，吳揆還表示「ＥＣＦＡ不是鮮花舖成的坦途」，金溥聰也明言「利要說，弊也要說」。府院黨口徑改變，當然是為了辯論需要，如只吹利而不說弊，對方只要舉出個弊，這場辯論就很難討到好。這也證實「雙英辯」的正面意義，正因有了這場辯論，府院黨才會更誠實的去面對問題，而不是全部文宣辭令。本席認為，馬政府這種投機仿冒行為在公共事務上，其實是沒什麼大用的，公共事務需要的是膽識、遠見、以及足以爭取到人心的信賴。這或許才是擅於搞山寨版政治行為的馬政府該學習的目標，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對近年來，隨著台灣與中國的經貿關係愈來愈密切，台灣的工資水準明顯被中國拉低了。為此，國人的消費能力萎縮，內需市場一直無法大幅提振。「簽署ＥＣＦＡ之後，我會失業嗎？薪水會減少嗎？」已是台灣人民共同的疑問。ＥＣＦＡ的可能衝擊已造成民心不安，ＥＣＦＡ帶來的政治對立也不斷升高，台灣人民要求公投的發言權和決定權，已經形成沛然莫之能禦的浪濤。馬政府若為了聯共制台、以經促統，不惜與民意為敵，口稱不反對公投，卻頑固封殺公投，終將為民意的怒潮所沖垮，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對馬政府完掌握行政以及立法部門全執政，卻不尊重國民主權的基本原則，這種「行政獨斷」，加上「議會獨裁」的國家政策制訂模式，顯然已使代議政治的精神破壞無遺。本席認為，對於沒有爭議的政策由各級議會制訂，當人民對民選政府以及代議政治出現疑慮時則實施直接民權，由公投決定政策，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對最近一家雜誌公布了一份民調，有近六成的民眾認為，這兩年來政府不照顧一般老百姓，超過七成的民眾同意這兩年的稅制改革對企業和有錢人愈來愈有利。前幾天，「政經風險顧問公司」公布亞洲地區所得差距評比，台灣的貧富差距居然高過日本與韓國，大家都知道台灣的平均國民所得遠不及日本，也被韓國趕上，造成箇中的反差更形嚴重。這兩個數據，一個是民眾的主觀感受，一個是客觀的統計報告，兩者加總出相同的結果，顯然馬政府治理下的財富分配出了很大的問題，而這個不利社會安定的趨勢，未來更將有持續惡化的可能，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對最近行政院研商如何精簡各部會轄下的局處司，其中有關政府統計機構的精簡，初步研商結論為：行政院主計處改為主計總處，主計處第三、四局改為統計司及普查司；各部會統計局處與會計單位合併，員額因此大幅精簡。政府組織龐雜、冗員過多，精簡確有必要；行政院的研究結論，顯然不了解統計在現代國家社會，甚至國際間溝通、協商、談判及評比的重要性，難怪被學者批評政府開倒車，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對馬英九政府一直將ECFA的簽訂，定位為純經貿問題。然而，即使是經貿問題，仍影響多數民眾權益，決策過程應符合民主原則，公開資訊，並經國會充分審議監督。本席認為，兩岸經貿協議簽訂前應進行民主、人權、社會安全與環境公衛衝擊評估，而且兩岸經貿協議，應納入企業社會責任與人權條款，授權特定機制得以人權民主等原則為標準，針對經貿相關活動採取獎勵或制裁措施，兩岸政府並應加強要求企業就環保生產、勞工、人權、社區關係等面向提供公開資訊，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對月底朝野兩黨領袖將辯論ECFA對於台灣的機會與威脅，本席認為真理越辯越明而樂觀其成。而不論ECFA的優與劣如何，最終以公投來決定才是明智之舉。理由是，公投不僅是全民的權利，也是人民參與公共決策的合法程序，當人民對代議政治不信任時，就以公投來展現民意，而反對公投者就是民主開放社會的大敵人，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對ECFA真是一面照妖鏡，讓國民黨馬政府原形畢露。選舉要選票時，到處向人民鞠躬握手，什麼long stay都做得出來；等到選票騙到手了，馬上變臉，把人民當成隨意出賣的奴才，絕對不可以參與交易的過程。馬政府現在說「以台灣為主，對人民有利」，其實恰好相反，也因此更不可以讓人民對包括ECFA在內的重大政策有任何發言權，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對高水準的大學可以培養出頂尖的學生；墮落的學校才會發出依賴學生來提升大學競爭力的夢囈。馬政府已公開三限六不（限校、限量、限域及不加分、不影響招生名額、不提供獎學金、不允許校外打工、不可考證、不可續留台灣就業）政策，訓練中國優秀學生是為中國訓練人才，不是台灣，台灣何必浪費教育資源，別忘了中國要消滅台灣的政策從未改變，墮落的校長總該分一些心在台灣吧，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對朝野政黨領袖昨日首度舉行ＥＣＦＡ辯論會，一場辯論下來，令人失望的是，力推ＥＣＦＡ的馬英九總統展現了耍嘴皮子，逞口舌之快的能力，卻未能對政策進行完整與清楚的陳述，只是在做一次大規模的電視宣傳罷了。尤其，有關ＥＣＦＡ的幾個重大議題：一、ＥＣＦＡ是啥東西？二、ＥＣＦＡ談判進度與內容，特別是早收清單為何，何以並未公開透明？三、監督機制何在？四、ＥＣＦＡ對台灣經濟的衝擊，特別是對就業市場的影響？五、對台灣主權的損害程度？六、台灣經濟發展策略何在，馬政府是要全面向中國傾斜，還是追求全球化的佈局？馬英九總統均是避重就輕，顧左右而言他，並未對人民清楚交代，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對台灣社會對於ＥＣＦＡ極度懷疑不滿，正是馬英九總統在與民進黨主席蔡英文辯論中，必須以執政黨立場向人民說清楚、講明白的。而公投更是在對馬政府一意投靠中國，而國民黨在國會握有3/4席次卻怠惰失職，社會信心已失的情況，台灣人民所不得不展開的民意直接表達行動。如果馬政府膽敢阻撓ＥＣＦＡ交付公投，對國家社會走向不能苟同、對馬政府不再信任的廣大台灣人民，絕對不會讓「這個人」與他的政府，繼續一意孤行下去，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對雙英ＥＣＦＡ辯論後，馬政府如果自認藉由一場辯論已經重新拾回了「信心」，何不更有自信一點，從媒體構築的文宣保護傘下走出來，把ＥＣＦＡ交付全民公投決定，直接接受全民的檢驗？一旦公投通過，不僅ＥＣＦＡ可以獲致民意正當性與中國洽簽，馬政府的信心也才能真正落袋為安，否則現在的信心不等於自信，而是只有一天行情的安慰劑，這不是太可惜了嗎？特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對馬總統表示簽署ECFA勢在必行，辯論會又毫無交集，此等具有爭議性的政策應交由公投決定，由政府頭家自己做最後的選擇，而且依公投法的規定，在公投前至少要舉行類似昨日辯論的六場辯論，人民也能有較充分的資訊做為其選擇的依據，如此一來，既符合直接民意又更具資訊揭露的意義，ECFA公投無疑是勢在必行，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（NCC）已於本月初提出「有線廣播電視法修正草案」，並且召集業界、學者和專家參加諮詢會議，準備重塑有線電視的產業結構、競爭機制和管理規則。NCC積極修法的態度應予肯定，對於數位匯流的用心亦值得嘉許，但是修法的部分內容可能造成負面影響，必須提醒NCC作更周延考量，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對冰島火山爆發，困在歐洲旅客自認倒楣，台灣卻發生因天候困在機場中國客發飆事件，中國觀光客的蠻橫無理、盛勢凌人，只是埋藏在兩岸險峻冰山上偶然浮出的一個尖角。而這個尖角正以極其尖銳的存在提醒馬政府，漂流迷航不知回頭者，終將為艱惡環境所噬。掌舵之人，能不醒乎？特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對從最近新加坡海峽時報刊登的專文和國內一些媒體的報導，將台灣「車不讓人」的幾十年老問題大大凸顯出來。行人在台灣的任何一條道路上，得不到駕駛人的應有尊重，幾乎是人所共有的經驗，再不改善，台灣頂多是進步的國家，而非文明的國家，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對兩岸經濟的整合固然可以帶來經濟發展的優勢與資金效益，但須針對可能的經濟安全風險，採取各項風險管控的作為，以確保台灣的經濟利益，否則在中國全方位對台政策的操弄下，可能會導致陷於整體戰略的劣勢。因此，必須從整體戰略的眼光看待兩岸經濟合作議題，而不是經濟受到制約，牽動整體戰略的改變，並且喪失了戰略主動權。馬政府在ECFA辯論技巧與機鋒不能說服台灣人民對兩岸經濟統合的疑慮，除了經濟外，台灣人還關心國家安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對國共洽商ECFA，說穿了是一齣「以經促統」的政治野台戲。中國口口聲聲的「讓利」，只不過是拋出糖衣毒藥，誘拐馬政府和親中財團這股政商勢力。但此一「讓利」的報酬，不僅是台灣主權讓給了中國，台灣人民未來也得看中國的臉色吃飯。涉及如此重大的現況改變，台灣人民能夠眼睜睜看著決定權被剝奪，坐以待斃嗎？特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對中國昨天又對馬政府開條件了！這次是由中國國務院台辦主任王毅出面設置前提要件，他明確指出兩岸共同反對「台獨」、堅持「九二共識」，是兩岸經濟合作的政治保障。這句話翻譯成白話就是，台灣要與中國談合作，沒有經濟歸經濟、政治歸政治的「純經濟」這回事，所有的經濟議題都要服膺「反獨」與「一中」這兩大政治支柱。這段談話是今年三月中國總理溫家寶在人大宣示的再闡釋，台灣將如何回應？大家都在等著最近慷慨激昂振臂疾呼「我是中華民國總統」的馬英九給個說法，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對我國不僅管制車輛成長無方，在都市整體建設上，對交通有關問題的規劃更無遠視，因此常出現頭痛醫頭、腳痛醫腳的毛病。台灣過去道路交通規畫獨厚汽車，政府不重視其他道路交通弱勢參與者路權，加上汽車駕駛人不守法、不尊重他人路權觀念下，快慢車道上隨便開，看見行人不會讓。我們都知道香港、新加坡、日本同樣地窄人稠，但別人街道車輛井然有序，行人也擁有一定行走空間互不侵犯，只是看政府做不做。我國交通之亂舉世知名，恐怕不下決心難以去除之，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對前行政院長劉兆玄卸任不久，便以文化總會總會長的名義，獲准前往中國主持上海世博台灣館的點燈祈福儀式。而因為不依法行政去職的前法務部長王清峰，也獲准以紅十字會總會副會長的名義，前往中國訪視四川震災捐款的運用情形。此外，先前還有甫卸任的前國安會秘書長蘇起，企圖前往海南島參加博鰲論壇，一時之間，危及國安的批評之聲四起，方才作罷。馬政府的政務官一卸任就往中國跑，馬政府也個個樂見其行，這種「心向祖國」的心態，正好是馬政府處心積慮要把台灣從主權到經濟鎖進中國的寫照，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對陳樹菊女士雖出身貧寒，卻能捨者得，靠著經營的小小菜攤，二十年來捐出上千萬給學校蓋圖書館，設獎學金和幫助孤兒，而她自己卻是每天花費不超過一○○元，點滴收日悉捐公益。如此善行，讓她登上美國最具影響力的時代雜誌，和美國前總統柯林頓並列百大人物中的英雄類項目，排名第八。本席要問，政府當局在形之於外的獎勵宣揚背後，是否懂得捫心自省，我們的財經政策路線正在形塑一個不公不義的社會？對照克勤克儉無私奉獻的樹菊阿嬤，馬政府調動公眾資源，讓財稅與經濟政策巨幅向大財團、大企業傾斜，就中部份既得利益者不僅對之視為當然，甚且一再貪得無厭，要求各種政策優惠與支持，若有不從動輒以出走相脅，政府對之幾乎總是百般迎合，而今分配的不正義已成為台灣社會的嚴重問題，孰令致之？馬政府豈能不痛定思痛，調整錯誤的政策走向？特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬總統最近在接受美國有線電視CNN專訪時說出，「我們絕不會要求美國為台灣而戰」（We will never ask the Americans to fight for Taiwan）一席話，事後引起輿情譁然。本席認為，民主化後的台灣，與中國之間從來就不是馬英九所設定的區對區、小事大、甚至一個中國關係，未經人民同意，任何人都沒有資格與權力可以對盟邦說never，基於台灣的國家利益，國人必須團結一致對馬英九的胡說八道給予最嚴厲的譴責，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對日前勞委會王如玄主委才義正詞嚴的宣示「外勞絕不與基本工資脫鉤」，言猶在耳，請問王主委怎麼面對這種「5百元加一天班」，還有6位勞工願意賣命搶著做的殘酷現況？本席認為，薪資，是勞資力量消長的關鍵指標，絕不能簡單的將之視為經濟問題，而忽略了其中蘊含的政治意義。無論是外勞不能與基本工資脫鉤，且基本工資應朝生活工資的方向修正；或是對派遣勞工的反歧視保障，都是十分合理的訴求，主管機關不僅應針對僱主為了牟利而不可能答應的訴求，擬出因應措施，更不應以節省人力成本為由，帶頭允許政府機關大量使用派遣勞工，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對對岸中華人民共和國消滅「中華民國」的基本政策從未改變，若依照馬英九總統的台灣地區說，將「中華民國」改為「台灣地區」，中國自然就達到和平統一目的，兩岸必定走向和平。但在中國文攻武嚇的情況下，即使簽訂兩岸和平條約，和平的橄欖枝往往會被視為示弱的姿態，軟土深掘，只會招來進一步的羞辱。終究，對方還是會現出猙獰的嘴臉，得寸進尺的結果，不是兵臨城下、就是自我繳械，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對財政部日前公布了一千五百多件「欠稅大戶」名單，許多欠稅的名人和企業紛紛現出原形，不僅受到社會高度矚目與訝異驚嘆，也引發廣大在「庶民經濟」下辛苦度日的民眾不滿。本席呼籲馬政府，務必伸張正義、全力追回這些欠稅，否則無能、無心的政府就是社會不公不義的「幫兇」。如果無法堅持「欠稅者繳稅」的社會正義立場，執政者未來必將付出巨大的政治代價，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對我國參加上海世博會，不但不如大阪萬國博覽會，如今連所謂「奧運模式」的地位也談不上，明顯已遭「港澳化」。國家地位遭此打壓，馬英九政府卻毫不在意，馬政府在自己國土都如此自棄主權象徵，去中國主辦的世博會當然不把主權當一回事。台灣人民因此從上海世博會，既看到中國諸多面向，也可看穿台灣馬政府及其政媒同黨的醜惡嘴臉，說世博會是一面照妖鏡，誰曰不宜？特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬英九主席在難得的政黨領袖辯論中，並未就重大政策之專業度與可行性，與對手進行理性討論，卻以聳動、誇大的言詞與動作發動政治奇襲，造成政策辯論的失焦，及負面的後續效應。連日來一再擴大詆毀民進黨的失落八年，吹捧他畫餅式的黃金十年。這種膨風、不負責任的作風，民眾絕不能坐視，一定要堅決推動公投，才能及時制止一位自大卻不知反省的政治人物對全民所帶來的悲劇，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對即使台灣仍有諸多疑慮，馬政府仍決定將在5、6月與中國簽署兩岸「經濟合作架構協議」（ECFA），本席認為，對ECFA的紛紛擾擾正好顯現台灣的民主多元，然馬政府對於ECFA政策制定過程，不符民主法治國要求，造成台灣社會的更多不安，甚至連最基本ECFA內容之中涉及到WTO規範的部分，究竟是要援用哪一種法源都無法說清楚講明白？台灣人民必須展現國民意志，於公投中表達意見，不可任由馬政府與中國密室協商，危害台灣利益，特向行政院提出質詢。
三十、本院朱委員鳳芝，有鑑於兩岸條例實行以來，兩地通婚與日俱增，但目前大陸新娘如欲在台舉辦婚宴，礙於大陸人民來台許可辦法，其父母限於重重關卡與法令，很多案例皆顯示無法親自來台參加兒女婚禮，徒留遺憾。建請行政院應基於人道精神考量，儘速重新檢討現行之大陸新娘父母入境參加婚宴機制，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員鴻池，針對國人在服藥時，往往不知部分食物與藥物，甚至藥物與藥物之間會產生交互作用，應避免同時服用；更有9成5以上的民眾，平日會攝取保健食品，將其視為具有療效的藥物，卻補充過量或者因此延遲就醫進而加重症狀，導致保健不成反傷身。本席要求有關單位，取締不實廣告，加強宣導民眾用藥及補充營養品之知識，並且納入教材，讓學童從小養成正確的觀念，特向行政院提出質詢。
三十二、本院吳委員育昇，鑑於人口老化，國內銀髮族人口增加，據統計約佔全人口的10%，且預估在民國104年時老人人口將高達13%。而根據內政部公布之98年國人平均餘命估測結果顯示，5年來，無論男女平均餘命都增長一歲多，依學者推估很快台灣的老人將佔全人口數的20%以上，本席認為老人照護問題應及早因應，少子化問題嚴重加上愈來愈多長壽的老人，要能活得更健康、更好，光靠個人或家庭力量實無以為繼。為了迎接高齡化社會的來臨，相關單位更應積極整合相關資源，針對住宅安全、看護工培訓管理及老人醫療器材等各方面，提出更具體的施政計畫，打造更適合老人居住的環境，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員啟昱，針對「晶圓與面板產業是台灣經濟發展的重要支撐，經過多年培植所形成的群聚效應更是一大優勢，現政府開放兩大龍頭產業外移中國，恐將引致整個產業群聚基礎遭人連根鏟起，嚴重衝擊台灣經濟。」一案，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員啟昱，針對「馬英九接受CNN專訪時表達『我們永遠不會要求美國為台而戰』的立場」一案，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員根德，鑑於國內社工與警察處理兒虐案，執法較「寬鬆」，未有效協助受虐兒童，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員根德，鑑於許多被收容的外國人，已面臨了形同被羈押的處境，而當中雖有些是因為假結婚、竊盜或妨礙風化等犯罪行為而被收容，但這些都不致讓他們面臨無法回國的命運，他們長期住在原本功能應為暫時保護的收容所內，人身自由問題需要被重視，特向行政院提出質詢。
三十七、本院楊委員麗環，針對我國目前地景保育工作分由農委會、內政部、文建會及地方政府於所轄業管範圍內自行作業，並未統籌規劃與執行，且並未有效結合民間能量及與教文活動結合，無法提升民眾對於地景保育的關心與支持，仍有很大的改善空間。故建議行政院責成單一部會統籌業務，以保護我國珍貴的地景多樣性資源，特向行政院提出質詢。
三十八、本院楊委員麗環，針對銅絞線市內用戶迴路開放政策實已淪為具文，政策主導機關國家通訊傳播委員會卻從未因此負起任何政策失敗之責。然獨立監理機關並非不受行政倫理及效能行政原則之約束，故行政院應責成該會澈底檢討該政策失敗之處，速謀通盤解決之道，特向行政院提出質詢。
三十九、本院朱委員鳳芝，有鑑於目前所得稅已經開始申報，但民眾向國稅局申請個人和全家所得資料，國稅局提供的下載資料磁片，竟是很多電腦已沒辦法讀取的三點五吋「骨董」級磁片。國稅局提供民眾臨櫃下載所得資料，無庸置疑絕對是出自好意，但不可否認，目前看來這樣的好意已面臨成效的考驗。本席認為國稅局應更便民，讓民眾在下載所得資料時，能有更多選擇下載資料途徑，特向行政院提出質詢。
四十、本院朱委員鳳芝，針對台東賣菜阿嬤陳樹菊已赴美領取《時代雜誌》頒發的「二○一○年全球百大最具影響力」英雄類人物獎。陳樹菊的故事，讓人感動。其實，台灣還有很多人像陳樹菊一樣，只是他們都在角落裡，沒有機會被報導出來。本席相信她這次出國領獎，勢必能凸顯台灣人的價值，綻放台灣之光，並讓角落的「陳樹菊們」受到鼓舞。陳樹菊的故事是社會正面教材，教育部應將此事蹟編入國中小教科書中，或改編成電視、電影，以做為教育的範本，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員福海，針對2010年上海世界博覽會所展現的節能、環保與綠色智慧，建議政府從上海世博的綠色智慧擷取經驗、並配合博鰲論壇「兩岸共同發展綠能產業」的共識，儘速推動兩岸綠色合作，落實環保與經濟發展可以並存的雙贏目標。尤其金門地區已獲行政院核定為低碳示範島，相關部會在規劃政策作為時，應把握兩岸綠色合作時機與資源，規劃綠色產業園區，引領金門搶佔發展低碳經濟的制高點，特向行政院提出質詢。
四十二、本院彭委員紹瑾，針對漢光演習不打實彈，幻象機不飛，形如遊戲跑龍套，又萬安演習不管制人車……等作法，質疑將會弱化國軍防禦力及人民警覺心。日前中國空軍在福建省福清市龍田軍機場部署俄製長程防空飛彈，完全鎖定我國首都政府機關所在地及高科技產業園區所在之北台灣空域，如今卻降低海空的國防比重，漢光演習也改為二年一次，國軍演練也從防禦中國轉成防災救難；加之，馬總統「永遠不會要求美國為台灣而戰」之說，以及四月十日中國艦隊史無前例在日本沖繩本島與宮古島之間的公海出沒……在在顯示台海現狀已經改變。種種情狀實在令人憂心忡忡，面對政府此種外交休兵、國防弱化之作為更是令人憂心不已。至盼政府重視台海現狀已改變之實質，積極檢視，增強國防之統禦防衛力及信心，特此向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院彭委員紹瑾，針對政府急簽ECFA，除懇盼召開公聽會、多方辯論，然後開放公投，凝聚人民共識，獲取人民認同外，尚須叮囑政府勿陷入「地緣經濟學」之陷阱：台灣經濟的福建化。中國海協會副會長張銘清曾指出「海峽西岸經濟區（海西區）是國家唯一定位為對台的經濟區」又中國總理溫家寶在2010年第十一屆全國人大會議上，將簽署ECFA列為對台政策的首位，並在報告中強調：「支持海峽西岸經濟區在兩岸交流合作中，發揮先行先試的作用。通過商簽兩岸經濟合作框架ECFA協議……建立具有兩岸特色的經濟合作機制」等語，得窺其欲藉區域性開放優惠，以規避對WTO的承諾，進一步只在「海西區」先試先行，如此一來，恐演成台灣的經濟合作架構的對象被限縮在「海西區」，而非全中國，導致台灣經濟的福建化，形成區對區的經貿接軌，而非政府所期待的利用全中國，特此向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院彭委員紹瑾，針對多名高校校長強調來台陸生的積極態度及用功程度，皆是台灣學生所比不上，對學風絕對會起正面激勵之作用云云，本席認為此種言論實為對本國生之羞辱，由於經濟趨惡化、失業率驟增及低工資當道，目前辦理就學貸款之比例已高達五成，打工的情形更是十分普遍，大學生畢業僅屈就二萬二的月薪，甚至遲遲難以覓得正職種種惡劣待遇，教育部與大專院校不積極謀求解救及鼓勵學生，還唱衰、污名化本國生，本席認為這樣的言論，確有不當，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院蔡委員同榮，針對日前各大專院校同志社團共同發聲，要求將性別課程列為必修，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員同榮，針對國家通訊委員會進一步管制成人頻道之節目內容，管制尺度顯然脫離現實，且干涉媒體程度恐違比例原則，特向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員同榮，針對行政院於5月3日公告「大陸地區法律專業人士來台資格審查標準」，開放長年迫害法輪功人士及涉酷刑和屠殺罪的中共政法委員以專業人士身分來台，特向行政院提出質詢。
四十八、本院蔡委員同榮，針對環保署制訂之《環境衛生及美質促進法》草案規範極度瑣碎，卻欠缺中心思想，恐無法達成預期目標並會嚴重干擾民眾之生活，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員同榮，針對媒體報導指出，我國每年約有2,000名老人遭到棄養，凸顯台灣老人照顧問題亟待改善，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員同榮，針對基福公路暖暖段預定路線行經多處危險地質段，交通部卻執意依照20年前之評估標準於今年底復工，有嚴重影響公路工程安全之虞，特向行政院提出質詢。
五十一、本院蔡委員同榮，針對明年度教育預算將刪減約52億元，而教育部卻仍編列游泳池預算10億、振興棒球2億，此舉不符比例原則，顯示教育部對於經費之調配欠缺宏觀視野，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蔡委員同榮，針對學習司法官之地位與受訓法制，迄今尚無法源明文規定，致使受訓期間僅能於法院與檢察署「見習」而無法「實習」，恐影響實習成效，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員同榮，針對台灣參與世界衛生大會（WHA）之方式，竟是等同附屬中國的非政府組織位階，嚴重戕害台灣之主權獨立地位，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員同榮，針對2010年5月5日，平埔族團體前來本院抗議政府打壓平埔族群、否認平埔族原住民身分，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員同榮，針對政府追討不當黨產不力，坐視國民黨切割與出售資產，造成未來償還時更複雜之法律問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員同榮，針對媒體報導指出，我國國際化指標落後於亞洲各國，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員同榮，針對政府為因應中國仿冒品充斥市場特成立「進口異常商品聯合稽核大隊」，呼籲政府確實執行稽查，不可淪為虛應故事，只做表面工夫，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，針對我國加油站油氣洩漏問題嚴重，目前已檢測有138處加油站為污染場址、16站為整治場址，對公共安全及國人健康影響甚鉅，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員同榮，針對民間調查，因育兒負擔重壓力大，近6成媽媽不願再生1胎，凸顯政府缺乏解決少子化問題之對策，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員同榮，針對近日外界關注國軍是否繼續增加女兵數量之事宜，呼籲政府進行充分了解、溝通後再做出決定，並利用此機會改善軍中的兩性平等狀況，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員同榮，針對林口鐵路支線（桃林鐵路）驚傳將於今年年中停駛並將遭廢線，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員同榮，針對林口長庚醫院及高雄醫學大學針對兒童及青少年之血液含鉛濃度之調查，皆顯示我國學童血鉛濃度略高於美日等國，且有逐年上升之趨勢，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員同榮，針對日前媒體報導披露，桃園縣2線1星警官姜國驤前年任職派出所所長期間，和線民張晉傑白嫖援交少女，惡行重大，特向行政院提出質詢。
六十四、本院江委員義雄，鑑於我國近年來興建之各項公共建設，如公用停車場、社福設施、體育館等設備閒置問題嚴重，屢遭媒體諷為「蚊子館」，實有損政府施政效能之形象，為提升經濟發展、紓解我國財政困境，特向行政院提出質詢。
六十五、本院江委員義雄，鑑於我國夏季將至，民眾前往各溪流、海邊等水域進行游泳、戲水或釣魚之機率大增，若未注意水上安全極易發生溺水等不幸事件，為維護國人生命安全，特向行政院提出質詢。
六十六、本院江委員義雄，鑑於我國騎乘自行車人口急速增加，卻由於車燈照明與警示設備不足致使意外事故頻傳，危及用路人權益與國人生命財產安全，特向行政院提出質詢。
六十七、本院江委員義雄，鑑於我國地理環境多崇山峻嶺與丘陵陡地，又位處地震帶上，每逢豪雨極易造成土石流與山崩現象，近日國道更發生史上首樁走山事故，嚴重危害國人生命財產安全，特向行政院提出質詢。
六十八、本院江委員義雄，鑑於我國光污染問題日趨嚴重，不僅造成光害使國人夜晚無法觀賞星空之美，更影響生活起居提高罹癌風險，為維護國人身心健康，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員育昇，鑑於日前報載台北市一名高二學生沉迷投注運動彩券，偷竊家裡十多萬元現金前往彩券投注站下注，但彩券投注站竟然讓穿著高中制服的學生投注，全然無視運動彩券發行條例之規範，主管機關應從實際執行層面重新檢討，並改善合法運彩發行機構之營運狀況，此時正逢運彩發行屆滿二周年，主管機關應提出回顧檢討報告，並藉由委託研究、舉辦公聽會等方式提出強化運彩競爭力之未來方向，提升合法運動投注市場，特向行政院提出質詢。
七十、本院吳委員育昇，有鑑於校園霸凌事件層出不窮，嚴重程度更日益提高，根據校園安全暨災害事件通報作業系統之通報資料統計，2006年各級學校校園暴力與偏差行為事件，其中以鬥毆事件732件最高，兇殺事件49件，而涉及攜帶毒品及槍炮彈藥刀等物品事件也高達105件。根據兒童福利聯盟的調查，約有50%的學童如遇到霸凌事件會選擇忍耐，顯見校園實際霸凌事件，恐高於教育部公告之通報數據，教育部應檢討目前政策缺失並提出相關配套，特向行政院提出質詢。
七十一、本院馬委員文君，針對近日報章媒體指出，校園、幼稚園與公園遊樂設施因塗染含鉛油漆，恐鉛會傷害嬰幼兒腦部、使智商下降之隱憂，且最新調查發現，台灣孩童血中鉛濃度有升高趨勢，六歲以下嬰幼兒更是高危險群，爰此，本席建請教育部會同經濟部標準檢驗局研商訂定校園遊樂設施使用含鉛油漆的規範，以保障孩童避免暴露含鉛環境中，特向行政院提出質詢。
七十二、本院馬委員文君，針對近日國軍營區爆新流感159人群聚感染規模今年來最大，恐爆發國內第三波新流感疫情，有鑒於軍隊集體生活的傳染致病率高，爰此，本席呼籲國防部對國軍入伍新兵一律施打疫苗，以降低疫情擴散機會，特向行政院提出質詢。
七十三、本院馬委員文君，有感於台東中央市場賣菜的愛心婦人陳樹菊女士，獲美國時代雜誌評選為二○一○年全球百大最具影響力人物英雄類第八名，為國人愛心受到國際肯定，且其不欲為人知懿德，益顯彌足珍貴，爰此，本席建請教育部將陳樹菊女士之善心義舉列入國小教科書中，以給予學生學習其精神，特向行政院提出質詢。
七十四、本院翁委員金珠，針對國人對麵食類製品接受度逐漸提高，但我國的小麥卻全數仰賴進口，糧食安全備受威脅。台灣早期小麥產量其實不低，未來基於糧食自給自足的原則，農委會應該恢復小麥生產，除了糧食安全考量之外，亦可一併解決失業及冬季蔬菜價賤傷農的問題，可達成一舉三得之效果，特此向行政院提出質詢。
七十五、本院翁委員金珠，針對法務部在五月三日公告「大陸地區法律專業人士來台資格審查基準」第二項第(六)款中的行政命令赫然明訂「現任中共中央或地方政法委員會之委員（含書記或副書記）」得申請來台從事法律專業活動，此命令一發布，許多人權團體認為此行政命令恐事涉違法，應立即取消此一條文，以免傷害台灣的國際形象，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
(二)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」、委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」及委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、(一)本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五、本院教育及文化委員會報告併案審查民進黨黨團及委員鄭金玲等23人擬具「大學法第二十五條及第四十二條條文修正草案」案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第五案）
決議：協商後再行處理。
六、本院教育及文化委員會報告併案審查民進黨黨團及委員鄭金玲等23人擬具「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第六案）
決議：協商後再行處理。
七、(一)本院委員王進士等17人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員余政道等19人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第五案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：職業學校法第十五條之一條文修正通過。〔二讀時，第十五條之一修正為：「政府為協助學生就讀職業學校，應辦理學生就學貸款；貸款項目包括學雜費、實習費、書籍費、住宿費、生活費、學生團體保險費及海外研修費等相關費用；其貸款條件、額度、權利義務及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。」；三讀時，照二讀文字通過。〕
八、(一)本院委員王進士等16人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員余政道等18人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第六案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：高級中學法第六條之二條文修正通過。〔二讀時，第六條之二修正為：「政府為協助學生就讀高級中學，應辦理學生就學貸款；貸款項目包括學雜費、實習費、書籍費、住宿費、生活費、學生團體保險費及海外研修費等相關費用；其貸款條件、額度、權利義務及其他應遵行事項之辦法，由中央主管教育行政機關定之。」；三讀時，照二讀文字通過。〕
九、(一)本院委員王進士等17人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員余政道等19人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第七案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：大學法第三十五條條文修正通過。〔二讀時，第三十五條修正為：「大學向學生收取費用之項目、用途及數額，不得逾教育部之規定。（第一項）；政府為協助學生就讀大學，應辦理學生就學貸款；貸款項目包括學雜費、實習費、書籍費、住宿費、生活費、學生團體保險費及海外研修費等相關費用；其貸款條件、額度、權利義務及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十、本院經濟委員會報告審查委員黃昭順等22人擬具「漁會法第十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：漁會法第十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院經濟委員會報告審查委員趙麗雲等25人擬具「公平交易法第二十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十一案，經復議通過，繼續進行二讀、三讀。）
決議：公平交易法第二十一條條文修正通過。〔原照審查會條文通過；嗣經復議，二讀條文修正為：「事業不得在商品或其廣告上，或以其他使公眾得知之方法，對於商品之價格、數量、品質、內容、製造方法、製造日期、有效期限、使用方法、用途、原產地、製造者、製造地、加工者、加工地等，為虛偽不實或引人錯誤之表示或表徵。（第一項）；事業對於載有前項虛偽不實或引人錯誤表示之商品，不得販賣、運送、輸出或輸入。（第二項）；前二項規定於事業之服務準用之。（第三項）；廣告代理業在明知或可得知情形下，仍製作或設計有引人錯誤之廣告，與廣告主負連帶損害賠償責任。廣告媒體業在明知或可得知其所傳播或刊載之廣告有引人錯誤之虞，仍予傳播或刊載，亦與廣告主負連帶損害賠償責任。廣告薦證者明知或可得而知其所從事之薦證有引人錯誤之虞，而仍為薦證者，與廣告主負連帶損害賠償責任。（第四項）；前項所稱廣告薦證者，指廣告主以外，於廣告中反映其對商品或服務之意見、信賴、發現或親身體驗結果之人或機構。（第五項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請行政院針就薦證廣告薦證者涉及相關法律責任，協調各部會配合修法。〕
十二、本院財政委員會報告審查委員高志鵬等21人擬具「票券金融管理法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：票券金融管理法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院財政委員會報告審查委員高志鵬等20人擬具「期貨交易法第四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：期貨交易法第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院財政委員會報告審查委員高志鵬等23人擬具「證券投資信託及顧問法第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券投資信託及顧問法第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「國際金融業務條例第十六條及第二十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國際金融業務條例第十六條及第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院財政委員會報告審查委員周守訓等17人擬具「海關緝私條例第四十一條及第四十五條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：海關緝私條例第四十一條及第四十五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院司法及法制委員會報告審查委員吳清池等19人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」案（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）。
決議：立法院職權行使法第七十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等31人擬具「立法院職權行使法第四十二條及第四十四條條文修正草案」及委員蔣孝嚴等23人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：立法院職權行使法第四十二條及第四十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「立法院職權行使法第三十條及第三十一條條文修正草案」及委員吳志揚等16人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十九案。）
決議：交黨團進行協商。
二十、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「國際合作發展法草案」與併案審查行政院函請審議「國際合作發展基金會設置條例部分條文修正草案」及委員廖國棟等23人擬具「國際合作發展基金會設置條例第七條條文修正草案」案。（本二案原列討論事項第十八案，遞更為第二十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)國際合作發展法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：為表彰我國反對恐怖主義、積極參與防堵跨國組織犯罪、販毒、洗錢行為之國家政府態度，凡從事或支持上述行為之政府、組織、機構、團體或專業人士，不得為國際合作發展對象。另對我國政府及人民之財產採取歧視措施者，主管或執行合作之機關（構）、法人、團體或專業人士，亦應立即停止合作，並採取適當作為爭取合理賠償。）
(二)國際合作發展基金會設置條例增訂第五條之一及第五條之二條文；並將第六條、第七條及第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「環境教育法草案」、委員吳育昇等24人擬具「環境教育法草案」、委員侯彩鳳等35人擬具「環境教育法草案」等3案。（本案原列討論事項第十九案，遞更為第二十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：環境教育法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過；並通過1項附帶決議：本法通過後，針對各民間團體申請環境保護之相關經費補助，不得要求人員應具備經環境教育法之認證資格。）
二十二、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「外交部及駐外館處文件證明條例草案」案。（本案原列討論事項第二十案，遞更為第二十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：外交部及駐外館處文件證明條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過。）
＜其餘議案因未處理，故不予列載＞
二十三、本院委員陳淑慧、江玲君、陳秀卿等27人，為建構國中學生優質健康的學習環境，建請行政院加速執行12年國民義務教育相關政策措施，並明訂實施時間表，以達到「廢除基測、高中學區化」的目標，請公決案。
(本案暫不予處理)
二十四、本院委員林明溱等12人，為配合觀光發展，建請公路總局將南投縣信義鄉同富村通往東埔村之投60線道路納入台21線，由公路總局作為養護之單位，以維護道路安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、江玲君、陳秀卿等17人，鑒於台灣道路工程品質低落，民眾常因標示不明或路面顛簸而傷亡，建請政府全面檢討現有道路施工規範，加入以人為本的概念，以維護民眾生活品質及行路安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員吳清池、陳秀卿、郭素春等28人，建請行政院修正教育基本法第8條、第12條、教師法第16條及家庭教育法第2條等條文，明確規範零體罰之配套措施，以維護民眾之基本權益，請公決案。
(本案暫不予處理)
二十七、本院委員羅明才、陳秀卿、盧秀燕等23人，為落實「愛台十二項建設」與「六大新興產業」政策，建請政府責成相關單位引導國內六兆游資支持公共建設、六大新興產業，以解決游資過多問題、振興國內經濟、創造就業機會、永續經營台灣，請公決案。
(本案暫不予處理)
二十八、本院委員費鴻泰等23人，建請國防部責成相關單位，立即針對國軍官兵執勤救災任務之超勤加班費、合理輪休制度等，重新檢討改善，以勉勵國軍官兵之辛勞及維護其應有之福利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員趙麗雲、丁守中、陳秀卿等22人，鑑於結核病迄今仍為台灣排名第一的法定傳染病，且罹病率持續偏高，建請行政院衛生署設置專責單位予以落實防治，尤其務必儘速投入適當的資源加強結核病的研究及防治工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蔣乃辛、趙麗雲、呂學樟、江玲君等17人，為維護國人飲食健康，建請行政院儘速修訂相關法令，責令速食業者與零售商在販售食品的包裝上加貼熱量警示貼紙；並要求速食業者停止贈送玩具或玩具搭售兒童餐的作法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員蔡錦隆、盧秀燕等16人，建請行政院協商年底合併升格之縣市政府，參照現行北、高兩直轄市警察預算，將員警交通、制服洗滌費納入經常門預算編列方式辦理，妥善運用經費，維護治安狀況與區域發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員賴士葆、陳秀卿等32人，建請行政院會同司法院暨相關單位，於三個月內檢討法院的拍賣責任及制度，研擬相關配套辦法，俾便民眾能在資訊透明的情況下承購法院拍賣標的，避免損及其權益，並彰顯司法公義之精神，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
三十三、本院委員丁守中、陳秀卿等20人，建請行政院儘速比照各國國家工程院制度，成立「中華民國工程院」或「國家工程院」以授予院士榮銜，獎勵在工程技術、應用科學有重大貢獻的科技界人士，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員陳福海、郭素春、侯彩鳳等27人，針對金門與廈門在海洋垃圾整治的合作上已頗具成效，建請行政院除持續支持金廈環保合作外，更應把握金廈環保合作的經驗與成果，儘速落實兩岸環保事務合作諮詢顧問小組的功能，積極推動兩岸環保事務合作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員鄭麗文等27人，建請環保署及相關單位，參考國外光污染條例或規範，將光污染防制法制化，儘速制訂相關法令以維民眾健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員盧秀燕、吳育昇、陳秀卿、侯彩鳳等32人，針對縣市合併在即，一路多名及一市同名現象所在多有，然惟恐合併後民眾無所適，建請行政院會同相關部會儘速研議，將「區」編入制式信封、便利箱之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員簡東明、孔文吉、林正二等22人，為維護原住民族文化及手工藝技術之傳承，並積極推展台灣原住民族文化於國際間之能見度，開拓原住民族產品之行銷通路，建請交通部民用航空局能繼續提供桃園機場部分場域予原住民文化藝術館繼續營運，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃偉哲等12人，鑑於日前立法院要求各部會將下轄財團法人預算書送立法院審議，但金管會遲遲未將下轄財團法人預算書送審，建請金管會以最速件將預算書送至立法院審議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員陳瑩、蘇震清、劉建國、黃仁杼、陳亭妃等15人，建請行政院對進口貨品之銷毀過程應公開進行並錄音錄影存證，除了財政部關稅總局、經濟部標準檢驗局、農業委員會及衛生署等機關外，應增列中央畜產會、養豬協會等各類相關民間單位到場共同監督，並應強化源頭管理，提升進口肉類及其他貨物之抽驗率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員黃志雄、吳育昇等21人，鑒於各縣市雙視點字課外讀物取得不易，基於照顧弱勢與資源共享，建請教育部補助經費於台北縣政府籌劃設立視障專屬圖書館，彌補盲人因視覺障礙而不能利用圖書館的缺憾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員劉建國等13人，為符合全民健康保險制度開辦之意旨，針對目前及未來可能遭致鎖卡之被保險人，建請健保局成立「反鎖卡專線」，並成立專案小組，專責負責被保險人之通報案件，並主動與社政單位聯繫，積極對被保險人進行各項救濟和輔導措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員朱鳳芝、盧秀燕、吳育昇、陳秀卿、江玲君、郭素春等26人，建請行政院基於人道精神考量，儘速重新檢討現行之大陸新娘父母入境參加婚宴機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員吳育昇、丁守中、林明溱、陳杰、黃偉哲、林鴻池、陳秀卿、洪秀柱、黃志雄、郭素春、趙麗雲等37人，建請行政院立即啟動相關緊急機制，對全國山坡地社區進行總體檢，對於有立即危險之山坡地社區，應即刻進行補強或撤離；對於地質敏感地區之山坡地社區應建立長期全面監測機制，以防患於未然，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員盧嘉辰等25人，為秋季各地屢傳虎頭蜂傷人事件，除加強宣導正確應變與急救方式外，建請行政院責成交通部觀光局、農委會林務局與各國家公園等相關單位在各登山入口放置販賣機販賣大型透明塑膠袋，以供遭遇蜂襲時緊急避難之用，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員王進士、陳秀卿、郭素春等27人，建請衛生署加強國際新興毒品情資收集，以達到預先防範功效；法務部則必須儘速將「喵喵」列入毒品管制，避免新興毒品氾濫，危害國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員廖國棟、陳秀卿等22人，為維護綠島居民就醫權益，建請衛生署儘速研擬增派兩位專任醫師常駐綠島照護居民健康，讓綠島居民生病時有專任醫師給予適當照護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員林鴻池、劉盛良、許舒博等21人，針對油價波動影響民生物價甚鉅，建請行政院相關部門應檢討採行適當緩漲措施，並研提多元吸收等配套措施，以兼顧民生經濟與產業發展，並達節能減碳之效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院國民黨黨團，為使兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向經濟委員會、內政委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員郭素春等24人，鑑於國內中醫院所提供的水煎中藥或藥粉標示常無藥材相關資訊，為保障民眾用藥安全，建請中央主管機關應加強教育宣導，並應責成地方政府嚴查市面上不合規定之醫療院所，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員楊麗環、許舒博、吳育昇、呂學樟等19人，針對地質法通過後，政府必須依法公告地質敏感區，對於目前已位於地質敏感區之建築物及其住戶，勢必造成恐慌及房價下跌，建請行政院應立即啟動「地質敏感區建築物緊急補強及住民紓困方案」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員黃淑英、余天、陳亭妃、潘孟安等24人，針對兒童之家、教養院、少年之家等社政機構，該照顧工作不僅需要與受照顧者建立長期穩定的信任關係，照顧人員亦相對需投入較多的照顧與輔導資源，此種業務實不宜以委外、承攬方式進行，建請行政院應針對目前相關社會福利機構用人制度之弊端研擬改善方案，以確保社福機構所提供照護與輔導之品質，並保障相關工作人員之勞動權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員廖婉汝等28人，基於體恤照顧眷戶之原則，建請國防部針對末期購置民間市場成屋25%輔助購宅款之請領條件，眷戶得免附土地及建物登記謄本，憑領款清冊據以核撥，以維護眷戶權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本院國民黨黨團針對本次會議報告事項第九十七案至第一三九案所作之決定提請復議，經表決復議案不通過，所列各案均照原作決定通過。【經在場委員53人，贊成復議案通過者2人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第一○三案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：44人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　盧秀燕　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(2)「報告事項第一○五案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：44人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　盧秀燕　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(3)「報告事項第一○六案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：46人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「報告事項第一一一案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(5)「報告事項第一二八案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：48人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(6)「報告事項第一二九案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：49人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(7)「報告事項第一四一案照審查委員會審查結果通過」部分：
贊成者：50人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(8)「報告事項第一四二案照審查委員會審查結果通過」部分：
贊成者：49人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：32人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(9)「報告事項第一四三案照審查委員會審查結果通過」部分：
贊成者：50人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　陳亭妃　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘孟安　　李俊毅　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　邱議瑩　　葉宜津　　田秋堇　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　柯建銘　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(10)「國民黨黨團所提復議案不通過」部分：
贊成者：2人
余政道　　林淑芬
反對者：51人
曹爾忠　　林滄敏　　林鴻池　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　呂學樟　　簡東明　　蔡煌瑯　　黃淑英　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　帥化民　　蔣孝嚴　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　徐中雄　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
 
	allans=0
