議事錄
立法院第6屆第2會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國94年10月28日（星期五）上午9時1分至11時59分、下午2時31分至6時57分
11月1日（星期二）上午9時至11時54分、下午1時50分至2時13分、2時30分至7時21分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　盧天麟　　張慶惠　　吳英毅　　謝文政　　劉寬平　　蔡啟芳　　曾燦燈　　陳進丁　　羅志明　　侯彩鳳　　章仁香　　尤　清　　高建智　　陳銀河　　吳清池　　莊和子　　郭林勇　　曹壽民　　孔文吉　　黃政哲　　潘維剛　　白添枝　　陳秀惠　　蘇　起　　陳重信　　吳成典　　陳景峻　　曾永權　　邱永仁　　鄭朝明　　徐國勇　　王塗發　　田秋堇　　王世堅　　黃志雄　　黃宗源　　雷　倩　　楊仁福　　黃昭順　　徐少萍　　李紀珠　　吳志揚　　黃德福　　郭素春　　劉盛良　　林德福　　廖本煙　　何敏豪　　郭正亮　　王金平　　顧崇廉　　廖婉汝　　李鴻鈞　　柯俊雄　　呂學樟　　王　拓　　張顯耀　　陳　杰　　王昱婷　　顏清標　　黃義交　　林正峰　　林岱樺　　林炳坤　　高金素梅　羅明才　　洪奇昌　　曹爾忠　　林滄敏　　陳憲中　　陳志彬　　林進興　　吳松柏　　魏明谷　　賴清德　　王世勛　　吳育昇　　郭玟成　　丁守中　　邱創進　　黃適卓　　馮定國　　劉政鴻　　余政道　　蕭美琴　　盧博基　　洪玉欽　　周錫瑋　　鄭國忠　　李昆澤　　沈發惠　　李慶華　　林樹山　　費鴻泰　　張花冠　　林南生　　林惠官　　邱　毅　　邱鏡淳　　李慶安　　盧秀燕　　李嘉進　　江昭儀　　王幸男　　吳富貴　　伍錦霖　　黃劍輝　　謝明源　　鄭運鵬　　蔣孝嚴　　蔡同榮　　黃淑英　　湯火聖　　高志鵬　　王榮璋　　黃昭輝　　杜文卿　　林國慶　　帥化民　　吳秉叡　　林淑芬　　許榮淑　　顏文章　　郭榮宗　　黃偉哲　　王淑慧　　張俊雄　　蔡英文　　管碧玲　　李鎮楠　　陳朝龍　　張川田　　李俊毅　　薛　凌　　藍美津　　林重謨　　謝國樑　　莊碩漢　　郭俊銘　　林濁水　　賴士葆　　黃健庭　　陳明真　　趙永清　　羅世雄　　林為洲　　陳　瑩　　葉宜津　　彭添富　　鄭金玲　　侯水盛　　李明憲　　林育生　　曹來旺　　林耘生　　鍾榮吉　　柯建銘　　李顯榮　　林建榮　　蔡錦隆　　陳根德　　賴幸媛　　蔡勝佳　　江連福　　紀國棟　　葉芳雄　　陳秀卿　　卓伯源　　張麗善　　林郁方　　張碩文　　楊麗環　　吳敦義　　張昌財　　林春德　　李　敖　　孫大千　　柯淑敏　　蔡正元　　陳朝容　　李和順　　楊宗哲　　林正二　　李永萍　　朱俊曉　　徐耀昌　　周守訓　　洪秀柱　　張慶忠　　廖國棟　　林鴻池　　楊瓊瓔　　高思博　　李復興　　陳啟昱　　梅長錡　　蔡家福　　劉憶如　　
委員出席　199人
請假委員　尹伶瑛　　朱鳳芝　　江丙坤　　何智輝　　吳光訓　　李文忠　　李全教　　沈智慧　　林益世　　唐碧娥　　徐中雄　　翁重鈞　　許舒博　　陳金德　　傅崐萁　　曾華德　　黃敏惠　　趙良燕　　劉文雄　　劉銓忠　　潘孟安　　蔡其昌　　蔡　豪　　謝欣霓　　鍾紹和　　
委員請假　25人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山（11月1日上午10時30分至11時54分、下午4時至7時21分請假，由高次長英茂代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全（10月28日下午4時至6時57分請假，由李次長瑞倉代表列席）
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥（11月1日下午2時30分至3時30分請假，由陳次長瑞隆代表列席）
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南（11月1日下午請假，由梁副總裁發進代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會主任委員
陳其南
 
行政院政務委員兼勞工委員會主任委員
李應元（11月1日上午請假，由賴副主任委員勁麟代表列席）
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會主任委員
吳茂昆
 
行政院原子能委員會主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會主任委員
葉俊榮（10月28日上午請假，由陳副主任委員俊麟代表列席）
 
行政院青年輔導委員會主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽（11月1日請假，由朱副主任委員壽騫代表列席）
 
行政院客家委員會主任委員
李永得（11月1日上午9時至11時請假，由邱副主任委員議瑩代表列席）
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會主任委員
龔照勝（10月28日上午10時30分至11時59分請假，由呂副主任委員東英代表列席）
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（列席時間：10月28日上午9時1分至11時59分、下午2時31分至6時57分、11月1日上午9時至11時54分、下午2時30分至7時21分）
主　　席
院長
王金平（10月28日上午9時1分至11時59分、11月1日上午9時至11時54分）
 
副院長
鍾榮吉（10月28日下午2時31分至6時57分、11月1日下午1時50分至2時13分、2時30分至7時21分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月28日上午9時1分至11時59分、11月1日上午9時至11時54分）
 
副秘書長
羅成典（10月28日下午2時31分至6時57分、11月1日下午2時30分至7時21分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭國忠等52人擬具「強制執行法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三、本院委員林滄敏等31人擬具「關稅法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員林淑芬等34人擬具「道路交通管理處罰條例第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員陳朝龍等44人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員林耘生等36人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七、本院委員黃偉哲等43人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八、本院委員朱鳳芝等32人擬具「公職人員選舉罷免法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院委員呂學樟等39人擬具「二二八事件處理及補償條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院委員邱毅等33人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員蕭美琴等35人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員陳根德等35人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員蔡錦隆等32人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員賴士葆等38人擬具「電腦處理個人資料保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、科技及資訊兩委員會審查。
十五、本院委員賴士葆等43人擬具「所得基本稅額條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員廖婉汝等32人擬具「漁會法第二十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十七、本院委員黃偉哲等43人擬具「漁會法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十八、本院委員廖婉汝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十九、本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員黃偉哲等43人擬具「政務人員退職撫卹條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十一、本院委員黃偉哲等43人擬具「公務人員考績法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十二、本院委員黃偉哲等43人擬具「公務人員任用法第十八條及第二十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十三、本院委員黃偉哲等43人擬具「公務人員協會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十四、本院委員黃偉哲等43人擬具「農會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十五、本院委員白添枝等36人擬具「農會法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員黃偉哲等43人擬具「農田水利會組織通則第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
二十七、本院委員黃偉哲等43人擬具「國籍法第十條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十八、本院委員黃偉哲等43人擬具「宣誓條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十九、本院委員黃偉哲等43人擬具「印信條例第三條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十、本院委員黃偉哲等43人擬具「公文程式條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十一、本院委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十二、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員黃偉哲等43人擬具「監察院組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十四、本院委員黃偉哲等43人擬具「司法院組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
三十五、本院委員黃偉哲等43人擬具「中華民國總統府組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十六、本院國民黨黨團擬具「青年教育津貼條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院國民黨黨團擬具「教師退休資遣撫卹條例草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
三十八、本院國民黨黨團擬具「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員何智輝等34人擬具「法院組織法增訂第五十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李復興等37人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十一、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員藍美津等50人擬具「災害防救法第二條、第三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員郭玟成等55人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院台聯黨團擬具「二二八事件處理及補償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十五、本院委員吳成典等40人擬具「八二三戰役參戰榮民晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員林建榮等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員陳根德等38人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員朱鳳芝等35人擬具「中華民國前雲南人民反共志願軍補發薪餉處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院函請審議廢止「促進醫療服務業發展條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院函請審議「不動產證券化條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院函請審議「二二八事件處理及補償條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院函請審議「國土測繪法草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十八、行政院函請審議「勞工保險局組織條例增訂第二十條之一條文草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、（密）行政院函請審議「中華民國與瓜地馬拉共和國自由貿易協定」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函請審議「所得稅法第十四條、第三十三條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
六十一、行政院函請本院同意延長「臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例」施行期限至中華民國95年12月31日止，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、考試院函請審議「公務人員行政中立法草案」案。
決定：交法制委員會審查。
六十三、考試院函請審議「高等考試法官檢察官律師考試條例草案」案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
六十四、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
六十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商受託買賣外國有價證券管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十六、行政院客家委員會函送該會及所屬94年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局94年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
六十八、行政院衛生署函，為廢止「助產士業務廣告管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十九、內政部函，為修正「內政部營建署重機械工程隊暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
七十、行政院九二一震災災後重建推動委員會函，為修正「九二一震災臨時住宅拆遷辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七十一、行政院金融監督管理委員會函，為「票券金融公司投資債券管理辦法」名稱修正為「票券金融公司投資債券及股權商品管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十二、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會以Taiwan Accreditation Foundation（TAF）名稱重新簽署國際實驗室認證聯盟相互承認辦法（ILA CMRA），請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會審查。
七十三、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會（TAF）代表我國重新簽署亞太實驗室認證聯盟相互承認辦法（APLAC MRA），請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會審查。
七十四、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
七十五、行政院金融監督管理委員會函送「銀行業暨保險業辦理消費者信用交易廣告應揭示總費用範圍及年百分率計算方式標準」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十六、行政院函，為第1屆任務型國民大會代表集會期間所需經費1億1,666萬6,000元，前動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，並由該院於94年5月5日以院授主忠二字第0940003120號函送本院備查，茲依實際執行結果，註銷5,500萬元，爰請修正動支數為6,166萬6,000元，並檢送修正後之第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會。
七十七、行政院文化建設委員會函送「華山創意文化園區場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、行政院新聞局函送「有線廣播電視事業發展基金管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、行政院新聞局函送「申請許可設立調頻廣播電臺審查費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十、蒙藏委員會函送該會94年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
八十一、行政院農業委員會函送「農業金融機構辦理信用交易應揭示之總費用範圍及年百分率計算標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會審查。
八十二、行政院金融監督管理委員會函，為辦理金融重建基金賠付中興銀行未納入標售範圍之金融同業存款本息事宜，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十三、行政院函，為內政部警政署及該署刑事警察局辦理「全民拼治安行動方案」工作，所需經費1億9,037萬2,000元，動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
八十四、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
八十五、行政院衛生署函送「食品中多氯聯苯限量標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十六、教育部函，為修正「教師申訴評議委員會組織及評議準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十七、法務部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」（內含財團法人福建更生保護會及犯罪被害人保護協會），請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
八十八、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為「保險業申請經營強制汽車責任保險審查辦法」名稱修正為「保險業經營強制汽車責任保險管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
八十九、交通部函送該部94年7月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十、司法院函，為修正「民事閱卷規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
九十一、行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人中華民國電影事業發展基金會、國家電影資料館、中華民國關懷演藝人員基金會及台灣網站分級推廣基金會95年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十二、經濟部函，為修正「原產地證明書管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業及捐助之財團法人，94年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
九十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司年報應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十五、教育部函，為廢止「推行家庭教育辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、行政院原住民族委員會函送該會94年度截至6月底「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十七、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十八、國防部函，為修正「全民防衛動員準備演習民力徵用實施辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會。
九十九、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官任職條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
一○○、行政院衛生署函送該署主管捐助成立之財團法人藥害救濟基金會、醫藥品查驗中心、醫院評鑑暨醫療品質策進會、器官捐贈移植登錄中心之92年度至94年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一○一、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○二、行政院文化建設委員會函送該會捐助之財團法人95年度「營運及資金運用計畫表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
一○三、行政院函，為修正「國立成功大學附設醫院作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
一○四、行政院勞工委員會函送該會94年上半年辦理身心障礙者就業促進業務執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○五、教育部函，為修正「教育部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
一○六、行政院環境保護署函送「事業或污水下水道系統排放廢（污）水緊急應變辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社社員代表理事監事經理人應具備資格條件及選聘辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○八、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年6月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○九、財政部函，為修正「免稅商店設置管理辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一○、行政院金融監督管理委員會函送「國際金融業務分行辦理金融相關外匯業務負面表列規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一一、司法院函送該院主管「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
一一二、經濟部函送「租賃業辦理消費者融資租賃業務廣告應揭示總費用範圍及年百分率計算方式標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一三、行政院新聞局函，為修正「行政院新聞局電影業務行政規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一四、經濟部函送該部主管95年度重大新興計畫「服務業研究發展輔導」等7項計畫書，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一五、法務部函，為廢止「檢察機關偵辦性侵害犯罪案件處理準則」，請查照案。
決定：交司法委員會。
一一六、教育部函送該部政府捐助之財團法人其最近年度（92至94年度）營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
一一七、行政院函，為國防部油料採購預算不敷7億5,000萬元，動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
一一八、行政院原子能委員會函送「高放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
一一九、行政院環境保護署函送「應檢具事業廢棄物清理計畫書」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二○、經濟部函送該部主管之政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一二一、內政部函，為修正「大陸地區人民按捺指紋及建檔管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一二二、內政部、經濟部函，為修正「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族、經濟及能源兩委員會。
一二三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司從事衍生性金融商品交易管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二四、行政院環境保護署函，為修正「加油站油氣回收設施管理辦法」第三條、第八條之一及第九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一二五、教育部函送該部94年度預算經報告並同意後始得動支案，附帶決議8項執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
一二六、國防部函送95年度國防部所屬單位預算勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案處理。
一二七、本院法制委員會函，為院會交付審查考試院、行政院函為修正「公教人員退休金其他現金給與補償金發給辦法」第三條條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二八、本院國防委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「軍人保險條例施行細則」案及會同預算及決算委員會審查行政院函送修正「國軍官兵購置住宅貸款基金收支保管及運用辦法」二案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院體育委員會函送「各級學校專任運動教練資格審定辦法」及「教育部函送「專科學校設立標準」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國開業醫師協會等請儘速修正健保法第三十一條違憲之醫藥分業剝奪「醫師調劑工作權」法條，以回復醫師調劑權，另「落實轉診制度」，取消大小院所不公平給付並維持「全民健保公辦公營」，而防止財團利益壟斷，嚴重毀損醫療體制，傷醫害民一案，經審查結果，不成為議案案。
一三一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國開業醫師協會為健保對大小醫院不公平的規定，而影響病患就醫權益，特提出修法版本，請支持一案，經審查結果，不成為議案案。
一三二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查彰化縣西藥商業同業公會為檢送該會暨該會聘請藥師或藥劑生之藥品販賣業者225名之陳情函，為請求修正「藥事法」第一百零四條、第十五條條文一案，經審查結果，不成為議案案。
一三三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查余政憲等建請修正全民健康保險法第二十七條，由中央補助農、漁民及低收戶健保費，在未修法前，請全額補助是類健保費用，以紓解縣市財政困境一案，經審查結果，不成為議案案。
一三四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台北市醫師公會理事長吳坤光等為請在現階段藥局之管理尚未上軌道之時，勿實施醫藥分業及合理調整勞保甲乙丙表給付，並儘速成立衛生福利部一案，經審查結果，不成為議案案。
一三五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查臺灣省電影戲劇商業同業公會聯合會為「營業衛生管理法草案」提修正意見一案，經審查結果，不成為議案案。
一三六、行政院函送蔡委員啟芳等提案為針對目前國內旅行社帶團出國旅遊，建請本國領隊、導遊應手拿中華民國國旗，旗面加印「REPUBLIC OF CHINA.TAIWAN」以及旅行社名稱，並且每日發放新臺幣1000元茶水費作為該團為國宣傳之獎勵一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送曹委員爾忠等提案為行政院大陸委員會操弄小三通適用對象，違背貴院立法精神，建請該會在三個月內，完成擴大小三通的相關法令修正並發布施行，取消所有違背母法「離島建設條例」第十八條條文及立法精神之行政措施一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送李委員明憲等提案為針對近年來，為防止各類「假結婚」來台，實施「面談機制」，然而少數面試官員面試問題過於私密，恐有侵犯人權之虞，另犯罪集團長期訓練應答技巧，面試官員面談問題更荒謬，反而讓正常結婚的民眾，無法順利通過面談，建請重新檢討修正該面談機制一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送李委員明憲等提案為國人近來因為憂鬱症自殺之人數增加快速，建議儘速成立憂鬱症關懷網路，並宣導正確就醫觀念，避免不幸事件再次發生一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員昆澤就我國潛艦服役年久，一旦出現意外事故，以我海軍現有救援機制與裝備是否能自行於第一時間成功搶救艇中官兵生命相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送紀委員國棟就針對桃園中正國際機場跑道品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員復興就針對我國空軍戰機在向外採購後，即停止相關研發工作，相關研發人員在沒有工作下紛紛出走相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員鴻鈞就台灣各地區老舊房舍拆遷重建等工程，希望有關單位能夠加速進行，以解決公共安全、市容及景觀等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員昆澤就針對臺鐵屢屢發生因無障礙空間與設施不足，導致身心障礙旅客受困車廂與行動不便之情事所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員昆澤就針對我國93年出國人次高達七百八十萬，民用航空局可善加利用此一民間自費考察國外航站設施之免費資訊，在其網站即將全面更新之際，於使用者的互動設計上，應更有效地吸收民眾建言、反映旅客意見所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員塗發就日前千面人向花王公司，恐嚇要求交付一百萬元，否則要在其暢銷產品「蜜妮卸妝凝露」下毒，以及警方最近破獲因房貸壓力扮演千面人向維他露食品公司恐嚇勒索的案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員其昌就針對西濱快速道路大安段，工程設計錯誤，導致迄今車禍頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員耘生就全國各機關加強宣導舉手之勞之環保措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員耘生就校園內生命教育與學生心理輔導工作，仍有加強與改善的空間相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員耘生就民進黨政府必須以鐵腕手段，強力整頓治安，把台灣建立成一個高度安全的社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送劉委員寬平就「中俄首次聯合軍事演習」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員鎮楠就依法處理台灣水果外銷經大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員鎮楠就台灣水果銷往大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員鎮楠就高雄壽山臺灣獼猴感染猿猴B病毒相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送李委員鎮楠就「無菸軍隊計畫」，建請有關單位澈底執行相關政策，別讓政策流於形式，建立我國國軍之健康形象所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員鎮楠就針對海棠颱風帶來豪大雨，造成屏東楓港大橋斷橋相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員鎮楠就針對軍隊又爆發軍官洩密案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員鎮楠就海棠颱風過境後蔬菜價格飆漲之因應對策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送莊委員和子就針對日前海棠颱風帶來豪雨沖刷下，沖斷了屏東連通台東及恆春唯一要道楓港橋，引發全台對危橋的重視相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送莊委員和子就要求整合成立「運輸安全調查委員會」，專責研究大眾運輸系統之管理與風險改善，增加危機應變處理能力，以有效提昇運輸安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送劉委員寬平就要求政府與國防部謹慎研究此次中俄軍演的真實用意、過程、武器設備、軍演項目，並切實針對影響我國防與軍備闕漏之處，加強補實，並公布相關中俄軍演資訊以正人心所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員建榮就坪林交流道管制措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送紀委員國棟就清泉崗空軍基地加設民航機場造成機場附近噪音愈趨嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員昱婷就檢討高耗能產業戴奧辛污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員昱婷就推動高耗能工業課稅與二氧化碳減量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送顏委員文章就我國海權與護漁政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員世堅就稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員志揚就護漁工作及臺日漁業協商相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員朝容就彰化縣線西鄉蛋鴨場遭受不明原因之戴奧辛污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就我國海權與護漁政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就開放兩岸三通及產業經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員昭順就建構兩岸共同市場相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就臺灣農產品外銷中國大陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員鴻鈞就「易淹水地區水患治理綱要計畫」及養殖業超抽地下水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員其昌就加強取締暑期青少年吸毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員鴻鈞就天災造成菜價大幅上漲及農業損失嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員昆澤就緊急勤務救護車警鳴器噪音管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送楊委員麗環就桃園地區因颱風造成水患，衍生缺水、供水調配、濫墾、盜伐、水土保持、遷村相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送吳委員成典就金門地區農漁產品銷售限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就兩岸貨運便捷化、農產品登陸、大陸觀光客來臺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就國安報告及兩岸經貿發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就中國經濟崛起及兩岸經貿互動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員昭順就防範鐵道遭破壞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員鎮楠就受刑人納入全民健保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送李委員鎮楠就保障學生暑期工讀之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送楊委員麗環就電視節目廣告內有置入性行銷之營利行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送張委員顯耀就水災災民之安置及防汛排洪工程之檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送洪委員玉欽就解決水患相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員鴻鈞就國土規劃、國土復育及農業政策規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就國內貧富差距擴大與兩岸關係相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就中國計畫併購美國優尼科石油公司相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿發展之「有效管理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就產業西進相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策之「有效管理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員世雄就中油公司高雄煉油廠廠區土壤及地下水污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送謝委員明源就不肖藥品業者利用國內有限頻道播放不實藥品廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員淑慧就近來媒體報導藝人不結婚生子之八卦新聞，帶給社會負面影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員成典就金門縣議會提案撤離中央派駐金門之單位相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送李委員鎮楠就六福村主題遊樂園發生棕熊攻擊人事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員鎮楠就彰化縣線西鄉鴨蛋疑似遭戴奧辛污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送莊委員和子就爭取國際會展來臺舉辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送劉委員寬平就高雄捷運外勞集體抗爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員建榮就蘇澳籍漁船「載億漁1號」因機件故障在臺日爭端海域內遭日本無理拘捕並判罰，政府應主動協助彌補船主損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員建榮就非法越界捕魚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員昱婷就政府規劃補助經費為漁民裝設衛星定位系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員麗環就有機飲食相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員昭順就建立商品履歷制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員耘生就遏止職棒簽賭歪風問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員朝龍就臺北市政府警察局重大風紀弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員其昌就偵辦「禿鷹集團」涉及不法一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就憲政改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順就二代健保修法草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送邱委員毅就高所得者繳交低健保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員昱婷就二代健保修法草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員志彬就人工生殖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送黃委員昭順就繼行政院會通過加速推動都市更新方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送邱委員毅就針對台中縣沙鹿鎮王姓少年遭綁架撕票案，肉票王姓少年母親於接到綁匪勒贖電話後即向派出所報案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送洪委員奇昌就針對台灣投資衰退，民間投資不振及出超銳減問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送洪委員奇昌就我國今年經濟成長率不如預期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送黃委員昭順就今年下半年景氣是否復甦及加稅政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送莊委員和子就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員昱婷就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送杜委員文卿就台灣地區因各種因素影響，形成不婚族與少子化雙峰現象，並逐漸邁入高齡化社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員鴻鈞就學士後教育學分班及目前教育現象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員志揚就師資培育多元化政策及目前教育現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員鎮楠就目前教育現象與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送盧委員博基就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送邱委員毅就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送李委員鎮楠就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送楊委員麗環就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送李委員鎮楠就健保轉診及部份負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送李委員鎮楠就愛滋病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送楊委員麗環就健保調整門診部分負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送黃委員昭順就8年800億治水預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院高委員思博，有鑑於桶裝瓦斯業者擬調漲費率，消費者物價指數不斷上升，影響民生至鉅，建請行政院徹查嚴防瓦斯業者違法壟斷變相漲價，特向行政院提出質詢。
二、本院高委員思博，鑑於台南市衛生局日前針對全市十五家地區級醫院進行感染管制查核，竟高達三分之二比例的醫院表現不佳，其中有六家地區醫院評分結果明顯偏低。為保障台南地區民眾就醫安全與健康，衛生主管機關應加強督考醫院感染管制工作，以維護民眾身體健康及權益，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員塗發，針對當今汽燃費的徵收採「隨車徵收」方式，每車每月之耗油量依：「每日平均行駛里程×30×每月平均每車使用效率×每車每公里耗油量」之公式計算，且其中每日平均行駛里程與每車每公里耗油量之假設皆有高估之嫌，不但不符合公平原則，對於稅收的徵收亦有高估的現象，宜將汽燃費之徵收方式由「隨車徵收」改為「隨油徵收」，始符合租稅公平原則，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對民進黨自組黨以來，即具有自我批判的優良傳統，勇於反省檢討，因此能夠克服外在的挑戰，愈挫愈勇，以建黨十三年的政治幼齡便取得了政權。但最近民進黨政府似乎處於執政以來最艱困的局面。外有中國加緊統戰，軟硬兼施，咄咄逼人；內有泛藍抵制杯葛，為反對而反對，施政陷入空轉。再加上，邇來高捷等爭議事件頻傳，從政黨員涉入弊端之說繪聲繪影，民進黨的清廉形象大受打擊，改革志業亦蒙上陰影。本席認為，黨內青壯同志先後發出聲明，雖代表民進黨仍未喪失本身的自省能力，但本黨執政困境，多與龐大的行政官僚體系長期在一黨執政下累積的諸多問題有關，行政部門對此須有何具體有效的改進措施，乃行政部門當務之急，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對我國近年經濟表現之不如韓國已是事實，前八月我國貿易對外出超僅十一點七億美元，較去年同期大減七十九%，股市亦反映此一事實，當亞股屢屢創新高之時，台股獨獨脫隊，表現有氣無力，敬陪末座。本席認為，我國經濟動力之頓失，反而落後韓國的主要而唯一因素，就是政府之產業西進政策，若政府真的無法從過去十五年之經驗得到教訓，一直放任甚至政策上促進西進，則什麼品牌、創新都將只是空談，我國經濟之起死回生亦必遙遙無期，台灣也會像被「不准出、只准進的大中華經濟圈魚籠」所捉捕的魚鱉一樣，只能等待人家的宰割，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對我國當前處境困難，元首外交確實有其必要。泛藍和統媒的批評，每每是欲加之罪何患無詞。不過，也應該體認到，元首外交雖不無實質意義，但更為重要的是沒有鎂光燈的日常外交政策，如何利用國際有利情勢鞏固台灣主權，才是攸關國家安全的戰略要害，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對陳總統二十二日在瓜地馬拉表示，為協助中美洲友邦發展，台灣將提出二億五千萬美元的「榮邦專案」。主要內容是政府為降低台商投資成本，將提供最多49%資金與台商合資，共同進軍中美洲。本席認為這是值得全民予以支持的偉大計畫，不但可讓台商佈局全球，避免過度投資中國，進而開拓北美市場，協助中美洲友邦發展經濟，提高就業機會，是可創造台灣與友邦雙贏的經濟外交政策。由於不久前（本年七月二十八日）美國國會通過了中美洲自由貿易區協定（CAFTA），美洲自由貿易協定亦可望相繼成立，整個中、北美地區已出現龐大商機，如果當局能適時把握這波美洲經貿整合契機，或許可以協助台灣掙脫「向中傾斜」的錯誤且無限危險的經濟發展路線，加速產業的升級與轉型，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對陳總統在國慶日講話及接見外賓時，宣示將以行政命令改革軍公教養老給付優惠利率問題。此一與金融、稅制、媒體、追討不當黨產及憲政改造同列政府六大改革的工作，擬以退休所得不超過原薪九成為上限，據此調整適用18%優惠利率的存款額度，進而改進退休所得替代率過高的不合理現象。本席支持這項宣示，並期盼執政當局以此為六大改革的具體開步，在改革的路上堅持前進，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對國內政局紛擾不安，剛完成外交出擊返回國內的陳水扁總統，擬在十月十日的國慶演說中，宣示政府全力除弊、堅決改革的決心，以提振人民對政府的信心。本席認為改革除弊，可以讓台灣社會超越無謂的口水戰，去蕪存菁，完成體質的蛻變。這是當前台灣最重要的改造工程。除弊，政府必須發揮嚴懲不法的決心與魄力；改革，民進黨更要提出執政論述，向人民揭示一幅充滿光明希望的願景。在清楚而理想的改革除弊訴求下，民進黨才能擺脫執政困境，推動台灣的進步，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對看來有越來越多的我國官員得了中國狂想症，將一切政策的成敗都寄託在我們的敵人─中國。本席認為，台灣正在被掏空，現在台灣需要的絕不是什麼「中心」，而是一套以投資台灣優先的「不被中國併吞的經濟發展策略」，這樣才符合全民的利益，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對近來「股」、「匯」雙雙重挫，一群工商老闆對此發表了談話，認為「信心動搖是主要關鍵因素，信心問題又出在兩岸僵局，只要兩岸僵局打開，台股一定會上漲」，並呼籲趕快直航，越快對台灣越有利。問題是：當政府順從商人之言，「務實」地打開了僵局，快速地推動了直航，而台灣的股市仍然低迷，廠商仍然不根留台灣之時，他們會「務實」承認直航不利於台灣嗎？答案一定也是否定的，他們仍會如過去一樣硬拗，且還會進一步向政府及國人抱怨說：「因為台灣仍未務實地承認一國兩制，僵局仍未真正打開。」這才是台灣真正的隱憂，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對最近台灣股市很悶，正當韓、日、印等亞洲股市屢傳捷報之時，台灣卻一再跌跌不休。相較於南韓（32%）、印度（29%）、日本（14.5%）之漲幅，我國獨憔悴跌了3.48%。本席認為，資金外流、產業西遷是近年我國股市表現不佳之主要因素。所以，千言萬語，大家若真的希望股市能恢復真正長期的生氣，請不要被「兩岸僵局打開，股市就會漲」的迷咒所誤，也不要妄想直航可以救台，因為僵局之打開、兩岸直航都會加速台灣資金、人才與技術之西流，是飲鴆止渴的方法，長期言均會降低台灣股市之動能。經驗已告訴了我們，降低對中國之投資，減少對中國之依賴，提高台灣主體意識是提振台灣股市的不二法門，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對據流行性病學的研究觀察，下一波流行性感冒全球大流行，早晚會發生，只是不知道何時會發生，發生時的病毒是已在人體流傳的傳統流感病毒，或是新型的禽流感病毒，無法預料，最壞的情況是禽流感全球大流行。我國可用於醫療照顧的經費一向不充裕，衛生署提早評估及預防措施，將相關經費使用於最需要的有效防治措施，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員昱婷，針對台南縣三處魚塭養殖的石斑魚被檢出含有禁藥孔雀石綠，北門鄉漁民蔡舜麒為證實清白，擴大接受三機構複測，農委會才發現檢測標準值不一，其中七股水試所的標準比歐盟嚴苛十倍，造成不合格率偏高，因此將蔡舜麒的石斑魚解除管制。從這個烏龍事件可以看出國內相關單位缺乏整合，養殖漁民的權益深受影響，必須迅速檢討改善，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員昱婷，針對繼越南、印尼、土耳其與羅馬尼亞先後傳出人類因禽流感致死案例，以及歐盟正式呼籲二十五個會員國加速儲備抗流感病毒藥「克流感」之後，禽流感對人類的威脅正與日俱增。由於目前威脅人類的H5N1型禽流感病毒的變異速度相當快，在勢如燎原的侵襲之下，做好防疫準備是避免禽流感肆虐的首務。例如：加強嚴密監控國外疫情；加強邊境管制與攔截；一旦國內爆發疫情，立採社區隔離措施；確保醫院體系不致崩潰等，才能免於重大災情的爆發，特向行政院提出緊急質詢。
十六、本院王委員昱婷，有鑑於禽流感恐將爆發大流行而引發民眾恐慌，但是政府之用藥儲備量與相關防疫措施卻尚未建置完備。為保障國家安全以及國人生命健康，政府應立即責成相關單位，因應禽流感來襲妥善做好防疫措施，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員昱婷，有鑑於環境污染日益嚴重，污染案件層出不窮，而衝擊民眾日常生活及危及民眾生命健康。為保護人民生命安全與環境資源，使生態環境能永續發展，加強防治公害之責實屬刻不容緩。因此，針對行政院衛生署環境污染防制工作經費之使用狀況與徵收情形，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員國慶，針對去年台灣男性有十六萬八千八百多人結婚，其中僅十二萬八千五百多人娶台灣新娘，高達四萬多人則娶外籍新娘。而其中有四分之一結婚的台灣男人娶的是「外籍新娘」。鑑於中國大陸、外籍新娘人數日漸增多，為避免衍生台灣社會問題，爰向行政院提出質詢。
十九、本院林委員國慶，針對中國配偶入境申請採面談機制，而當局實施大陸新娘入台的面談機制，原先是要用來打擊假結婚人蛇集團，卻因面談問題無奇不有，而拆散不少兩岸婚姻。面談機制的實施是有其必要性的，惟具體實施時，是否執行不當，恐有疑慮，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員國慶，針對台灣各縣市收取規費標準不一，在民國九十一年通過規費法後，將規費的計算標準區分為「行政規費」和「使用規費」，其中行政規費徵收不合理，是行政機關普遍的問題，政府收取規費，立法後仍管理不當，任由各機關自行決定，形同具文，甚至還有挪用部分規費收入充作公務員福利者，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員國慶，針對目前台灣上網人數已達920萬人，其中寬頻家戶達317萬戶，排名全球第4，在網路無國界的情形下，若稍疏於注意，將可能造成傷害自身名譽、財產、隱私等問題逐一浮現，爰向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就彰化縣伸港鄉又爆發毒鴨蛋事件，且地方和中央主管機關、中央不同主管機關之間，對於採樣檢測結果說法步調不一，影響所及，造成數千隻毒鴨、十數萬枚毒鴨蛋流入市面，危害民眾健康甚鉅。歸咎此因之一，實為環保署遲遲不公布戴奧辛整體管制標準，製造拖延公告發布之空間，本席要求環保署儘速公布戴奧辛整體管制標準，以使相關部門機關有所遵循，避免隱匿相關檢測數據之情事再度發生，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就彰化縣伸港鄉又爆發毒鴨蛋事件，且主管機關依舊拖延公布實情，造成數千隻毒鴨、十數萬枚毒鴨蛋流入市面，危害民眾健康甚鉅，且不同主管部門說法不一，真相依舊隱晦不明，本席要求行政院加強部門橫向聯繫機制，不可互相推諉責任，儘速公布實際調查數據，並防止毒鴨、毒蛋進一步流入市面，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就坪林緊急專用道是否開放為一般交流道事宜，交通部、環保署二部會政策一日三變、荒腔走板，民眾無所適從，嚴重打擊政府威信，本席要求環保署站在專業立場，莫再屈服於選舉壓力，甘為政治橡皮圖章，應提供真實數據予環評大會委員，限制坪林緊急專用道做為一般交流道使用，以保護翡翠水庫及大台北五百萬人飲用水安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，對於行政院於94年9月底，緊急施壓要求財團法人航發會及中技社，限期挹注資金75億元，供台灣高鐵公司運用，暫時化解台灣高鐵公司集資危機，替該公司董事長殷琪個人解套。行政院此舉，實已公然觸犯貪污治罪條例及刑法之圖利罪。本席要求法務部應即指示所屬檢察機關，就此主動偵辦涉及圖利罪嫌之相關官員，將其訴以應得之罪，以導正行政官員違法濫權之歪風，並維護司法獨立公正辦案之威信，特向行政院提出嚴正質詢。
二十六、本院黃委員昭順，為近年來結核病死亡率一直高居不下，佔所有傳染病死亡人數的一半，更成為國人十大死因第十名，每年約新增一萬五千名肺結核患者。衛生署為監督患者長期定時服藥，過去使用就業基金編列服藥觀察員預算，確保病人定時服藥，但這筆經費在七月已經使用完畢，已經有兩個月肺結核服藥管制的空窗期，為能減少社會傳染，正確治療並持續追蹤病人到治療完成，呼籲行政院趕緊動用第二預備金做防治工作，以符合上萬名患者的需求，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為解決延宕已久的紅毛港遷村問題，雖行政院撥款215.8億元進行相關遷村作業，但因行政院官僚殺人，仍引起紅毛港居民的強烈反彈。黃昭順表示，居民清晨排隊領等值現金補貼號碼牌的情景比「難民」還不如，政府施政猶如行政官僚苛刻殺人，造成民眾恐慌與不安，她強烈要求政府必須拿出誠意，擴大編列安置戶現金補貼的名額，並爭取安置配套方案所增加的預算，提供遷村多元配套安置方案及獎勵措施，以公平原則妥善處理紅毛港遷村補償事宜，與紅毛港居民積極溝通，讓居民的需求都能達到，儘早完成遷村造港，以達雙贏的局面，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，為行政院最近為了要逼立法院儘快審議「八年八百億元治水特別預算」，話愈說愈重，從沒有良心，希望解散國會，到思考國會存在價值。相對審計部的數據資料指出，上一年度從中央到地方合計有四千多億的公共建設嚴重缺乏經濟效益且浪費公帑，點出了問題的一個焦點，除了有會「要錢」的狠勁外，還得應有能「花錢」的本事與能耐才行，否則若是立法院放行了這八百億，到明年審計部所顯現的數據還是很難看。這幾年來政府提出的不少重大特別預算案，都是先緊扣重大事件，接著推出對仗工整的口號主張，再就是一筆龐大的特別預算送出來。而計畫內容大多簡略，沒有多少討論空間，倒是反對者莫不都被扣上各種帽子，造成特別預算常態化的現象。現行預算法第八十三條的規定：「有左列情事之一時，行政院得於年度總預算外，提出特別預算：一、國防緊急設施或戰爭。二、國家經濟重大變故。三、重大災變。四、不定期或數年一次之重大政事。」這項條文當中，最重要的兩個字，就是「得於」。這表示所列出的四種狀況，只是提出特別預算的必要條件，而非表示這四種政務，都必須提出特別預算。如今特別預算似乎已變成年年必提，原本應是例外，現在早成了常規。類如治水防洪的政策，以台灣地理與天候本就是常態的政務之一，既非三年五載可以確定收功，也不可能保證八年就一定奏效，既然事關重大，當然該周詳計畫謹慎評估，並編入每年的年度預算中逐步落實，讓每一分錢都花在刀口上。目前國家的財力困難，公債終究不能無限量濫發，特別預算畢竟是例外，不能推動政策全都仰賴特別預算，整個施政主軸還是應該回歸中央政府總預算上面，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，為財政部強推公股金融機構減半的作法，激起愈來愈多的反彈。在台新金控高價吃下彰化銀行特別股後推到市場拍賣的台企銀，原本想要乘勝追擊，卻在二次金改的目標時間壓力下操之過急，不僅引爆國內金融史上首次罷工，也未獲市場認同，二次金改顯然已遇上了強大亂流。台企銀工會發起國內金融史上首次大罷工只是個開端，被列為下一個民營化整併目標的中信局極有可能跟進罷工，銀行員工會全國聯合會更已展開發動十六家銀行工會「聯合罷工」的規劃，準備向政府提出暫緩二次金改的訴求。在此之前，已被台新金高價吃下近四分之一股權的彰銀，工會則已開始發動收購委託書，準備在本月下旬的股東臨時會上，推翻台新金參與增資股一案。這一連串來自員工的反制行為，正凸顯了政府推動二次金改既未獲得社會共識，亦疏於員工的溝通，執行上操之過急又過激，不僅減低了金融機構的價值，也帶來了金融體系的不安。諸多事實顯示，這些政策目標本身的正當性，社會都還存有許多質疑，政府在執行上就該更注意程序正義及溝通協調，而非只重目標的追求而忽略執行的步驟，如此勢將付出更大的成本及代價，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，為台灣高鐵公司終於宣布通車日期將延後一年，雖不意外，但也說明了在通車前之前置工作確有未完備之處。本席希望交通部責成台灣高鐵公司能在通車前強化準備，通車以後，系統營運能達到台灣高鐵公司所宣稱的安全、速度以及舒適之系統特性。人民關心的不只是通車承諾會不會跳票，而是敢不敢搭。這樣的擔心其來有自，據經濟部水利署委託工研院能源與資源研究所監測結果，地層下陷嚴重的雲林縣，近年來，沿海地區下陷速率已有緩和跡象，但高鐵經過的虎尾、元長、土庫一帶，卻成了新的下陷中心，讓參與監測和執行高鐵工程的產、官、學界心驚肉跳、冷汗直流。不單如此，集合日本的車輛、軌道，德國的車站與法國的通信系統，台灣高鐵是名副其實的「歐日混血兒」，未來系統是否相容合，是否會造成行車危險、行馳不穩定、易生故障、危及工作人員安全等，再再考驗民眾信心指數。以亞洲其他國家為例，日本首條新幹線，密集試車兩年，找出問題，解決之後，才通車。韓國試車近五年之久，才開始第一階段的營運。反觀臺灣，試車不到十個月，就要通車，不是拿國人的生命開玩笑嗎？這樣想想，行政院所提的為要求更高品質而延後通車的說法，似乎就較能讓民眾信服了，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，為環保署日前在行政院會報告資源回收執行成效，提出明（九十五）年開始進入第二階段強制垃圾分類、資源回收；環保署長張國龍為配合農委會防疫政策，宣示明年開始全面禁止廚餘養豬，轉朝有機肥料、生質能源方向發展。此項政策未經周延考量，各項配合工作勢必無法達到要求，如堆肥設備原分階段進行，無法在短時間內設置完成，屆時回收廚餘無處可去可能難以避免。廚餘即為餿水，長久以來被用為養豬的主要飼料，對台灣過去建立「養豬王國」居功厥偉。最近幾年來，各種疫情頻傳，尤以口蹄疫一度猖獗，提高養豬業的風險，更使防疫單位對廚餘養豬心存戒懼。然而，廚餘養豬雖牽涉經濟、衛生、防疫等問題，卻攸關養豬戶成本甚鉅，且政策猝然改變，不但準備工作未能完成，對養豬業又將造成重大衝擊，如何就其利而避其害，應審慎籌謀。對此，相關官員認為執行層面困難重重，由環保署與農委會商訂未來停止廚餘養豬之時程，逐步禁用的可能性較高，也才能避免重蹈實施三年而成效不彰的限塑政策之覆轍，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，為行政院吳榮義副院長提出都市更新新構想：由政府訂定獎勵機制，未來三年提出申請並核准劃定都市更新的地區，要給予原容積、原建蔽率以資獎勵。都市更新的確是攸關國家發展的重要事務，但到目前為止推動並不順利；因此倘能在經濟成長率下滑之際鼓勵都市更新，既可提振景氣，又能帶動更新都市面貌的風氣，確屬一舉兩得深值肯定的政策。都市更新若只准許在原地點照原建蔽率和容積率重建新屋，其提升都市品質的作用並不大，原先的擁擠、雜亂，以及公共設施不足的問題都不見得能改善。要充分發揮都市更新的雙重利益，本席認為政府必須以更積極的政策，將都市更新工作引導到更有價值的方向，並做出更具有示範作用的成果。由於都市更新工作主要是由地方政府推動，也要靠地方政府才能深入瞭解各地點更新的利益和障礙，因此中央政府除訂定獎勵政策及編列相關經費之外，亦應給地方政府誘因和壓力，以促其努力推動都市更新。中央政府應根據各主要都市人口、面積，以及都市現況，提出各縣市理想之都市更新目標，責成各縣市政府努力達成。中央並可辦理地方推動都市更新之競賽，藉競爭附加的誘因促使各地方政府重視都市更新，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，為兩家公股行庫釋股掀起風波，台企銀集體罷工，彰銀工會則與公司派爆發委託書徵求大戰，擾亂金融市場一池春水。財政部以「二次金改」為名加速釋股，不但沒有贏得掌聲，反而頻頻凸槌，公股行庫員工大反彈，衝擊金融秩序穩定。也有不少民眾質疑，公股釋出目的是公股銀行整併，還是金融資源重分配給特定人？財政部急切標售彰銀、台企銀兩行庫，一般認為配合陳水扁總統宣示「二次金改」與「今年底公股行庫減半」時間表，並透過釋股充實國庫。不過，以目前情勢來看，財政部未來出售彰銀公股，還有很長的路要走；而立法院如否決台企銀釋股預算，財政部手上的特別股也無法脫手。兩件釋股案，財政部肯定將讓出經營權，國庫卻不見得能進帳。公股整併或標售的結果，只賣掉經營權，沒賣掉股票，財政部釋股政策與目的走了調，究竟是為誰、為何釋股？特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，為台灣企銀員工以罷工來抗議資方不同意工會主張的優退條件，這次政府錯誤的釋股政策，不但無法達到金融改革的目的，相反的將有許多員工因為合併而失業，成為錯誤政策的犧牲者。事實上，過去急就章的釋股，不但不能解決台灣目前銀行過剩的問題，反而容易讓台灣的銀行走向財團化、壟斷化。若主管機關還是堅持「數大就是美」，而不徹底了解銀行經營不善的原因為何，那麼銀行減半也未必正確。本席認為，銀行法第九十六條明訂台灣企銀為供給中小企業信用之專業銀行，台企銀是中小企業主要融資來源，目前有五萬客戶，在台灣的中小企業經營發展中扮演極為重要的角色，在該法尚未修正前就急於把台灣企銀與財團送做堆，實在讓人無法理解。本席擔心，政府釋出台企銀官股，官股銀行擔負的企業融資任務不再，企業融資門檻高甚至求貸無門，將影響企業投資意願，也減少國內工作機會，對振興經濟無疑是負面示範，政府宜深入檢討，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，為陸軍裝甲旅連長孫吉祥慘遭戰車輾死，未婚妻李幸育哭求國防部長李傑，希望能採精人工受孕，情辭令人動容。再度引發「男性死後可否取精人工受孕」爭議。訂定人工生殖相關法規，主旨是要幫助無法生育的民眾；但又怕有民眾以此為惡，或產生一些後遺症，所以才設下了若干限制。然而，此種避惡的思考卻可能會斬斷了一些世間的情理枷鎖，就像這位殉職的連長，他的家屬要求死後取精傳宗接代，於情於理均屬合理的要求，卻可能被硬生生的相關規定斬斷心願。本席認為，法律不外乎人情，目前衛生署之前所訂的「人工協助生殖技術管理辦法」已失效，「人工生殖法草案」目前在行政院審議，現在是處於「法律空窗期」，因所以此一案例沒有違法的問題。且上述辦法的條文中也沒有明確提到死後取精是否可行，僅規定捐贈人或受術夫妻一方死亡，兩個月內，應銷毀其保留的精子、卵子或胚胎。國民健康局應該要研究與蒐集國外死後取精的相關規定，作為立法參考，朝人道考量上出發，以求在多變的社會過程中隨時做調整與改變，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，為臺灣高鐵公司董事長近日宣布高鐵通車時程延後一年，由原訂今年十月底延後到明年十月底。各方在震驚之餘，不禁紛紛質疑明年十月底是否真能通車？機電系統未來是否能夠安全無虞？資金募集不順之下的高鐵是否能夠順利營運？在此之前，殷琪董事長曾經一而再、再而三地提出保證：高鐵「百分之百」會如期通車！事態演變至此，未來會如何發展，已經沒有人能夠預期了。高鐵採取的「興建、營運、移轉」（BOT）模式，是全球在一九八○年以來公共工程發展的重要趨勢。然而政府在執行高鐵BOT案中犯了兩大錯誤。一是沒有能夠精確地審查當時臺灣高鐵的財務可行性，僅因為其提供了「政府零出資」的優異條件，就驟然捨中華高鐵而就臺灣高鐵；事後證實其財務狀況無以為繼。二是在臺灣高鐵無法募得資金時，依理應該解約，改由政府執行或另覓合作夥伴，但卻由公營事業持續增加投資，使得政府以間接投資的方式，成為臺灣高鐵實質上的最大股東，卻完全由民間主導投資。這不僅使得政府承擔的風險越來越高，也創下了世界BOT案的「奇蹟」！BOT案並非必然會落至高鐵今天的下場，但是失敗的教訓一定要牢記在心，相關單位日後處理BOT案時，應為人民降低風險、防杜政治干預，讓它成為為民興利的良方，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，對於高鐵建設淪落至今日爛攤子的境地，至感痛心。固然罪魁禍首在殷琪及台灣高鐵公司，但如冷靜思考，行政院似也不必以高鐵建設為國家重要建設為由，而急著跳出來承接這個爛攤子，替殷琪解套，助其脫身。本席認為解決高鐵工程困境的最佳方式，就是回歸自由經濟市場機制，該倒的事業，就讓它倒，政府不必管太多。這也是殷琪當初獨享興建期龐大利益時，拒絕政府監督的一大說辭，曾幾何時，利益享盡之後，她反過來急著要政府插手接收，真是換了屁股就換了腦袋（引用殷琪名言）！其實如果高鐵真的倒了，政府正可藉所有因而引起的後遺症，所留下的歷史烙印，給這些造孽者，一個鮮明的懲罰印記，再配合以法律追訴及社會輿論制裁，讓違法投機商人承受這些後果，以維社會正義，避免未來類似事件重演，如此才是處理高鐵困境的最合理方式，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，鑒於行政院謝院長長廷近來多次發言，似已表明行政院業已決定將積極介入高鐵建設之管控，其理由為：政府不願見到高鐵建設最後演變成由政府高價買回。本席認為：行政院如做成積極介入的決定，實與最後由政府高價買回，接收台灣高鐵公司留下的爛攤子，沒有兩樣。全國民眾同樣都將因而要為過去幾年台灣高鐵公司胡作非為、黑幕重重的運作，替她付出沉重代價，爭議極大且不符公平正義原則。謝院長介入高鐵的理由，恐自相矛盾，無法自圓其說。因此，本席認為當務之急，行政院應即指示法務部要求檢調單位，立即全面積極展開對台灣高鐵公司及以董事長殷琪為首的公司領導者的違法弊端及政商勾結內幕，加以澈底調查，讓高鐵內幕真相大白，並訴之以法。俾使動機不良、玩法弄權，謀得巨額利益，卻陷政府於不義，又留給社會大眾重大損害的惡質商人，得到應有的法律制裁及輿論譴責，且可藉以導正高鐵案對國家社會帶來的負面影響，杜絕日後類似弊案再度發生，特向行政院提出嚴正質詢。
三十九、本院黃委員昭順，為高雄縣路竹高中國中部一年級李姓女生，因家貧籌不出註冊費，而引爆家長寫悔過書的事件，引起社會沸沸揚揚的討論。無論是學費繳不出，營養午餐吃不起，這似乎是四○年代或五○年代的家庭問題，為什麼在九○年代的今天，又成為社會熱門的話題？本席認為，教育絕對是改善長期所得分配最重要的政策。若窮人家的小孩無法得到教育機會，則他們在知識經濟時代將很難得到高階及高所得的工作，就很可能會繼續貧窮下去。這種窮家庭因知識落差而無法翻身的情況，也就是對未來的絕望，不僅比當前所得分配的不平均更不公平，也更容易引起社會不安。因而教育在所得分配對策中的重要性豈容忽視？降低學費確可以讓更多考得上好大學的窮人唸得起大學；不過許多窮人窮到連生活費都沒有，即使大學免費也唸不起。另外有些人則可能先天條件並不適合唸大學，因此也享受不到低學費或免學費的好處。而這些最弱勢的人，卻正是所得分配問題最嚴重的部分；這些人不能救起來，所得分配的問題就仍是很嚴重。因此探討以教育改善所得分配方面的政策，我們不能只在高學費和低學費兩者之間爭論或做選擇，應該直接針對窮人受教育的各種困難提供協助，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，為又發生幼兒悶死在娃娃車中的慘劇！三歲男童斷送生命的悲慘情節，令人不忍聽聞；而肇事托兒所的諉過態度及過去的不良紀錄，則到了不可思議的地步。根本未立案的托兒所，漫不經心的司機和隨車老師，鑄下大錯卻仍圖飾的園方負責人，乃至於事發後表示避過風頭將會繼續營業的囂張態度……，這樣的「幼兒殺手」陷阱在台灣各地還存在著多少？政府坐視非法托兒所公然營業，又是怎麼回事？本席認為，在任何文明國家，幼兒安全都是全民的責任，也是政府監督最為嚴格的項目之一。台灣的情況又是如何？娃娃車火燒車、悶死幼兒的悲劇幾乎是接二連三。人為疏失固然不可原諒，但從制度面而言，各地不合格、未立案的托兒所和安親班營業的現象，難道不是人盡皆知？為何存在多年卻似無人在意、無法可管？多少父母是以不放心卻又不得已的心情，把孩子送到這些可能潛藏安全陷阱的場所去托育！政府就算無法以國家經費辦理全面的幼兒教育，卻為何連幼教場所的安全要求和立案準則也如此輕忽？棄守幼兒安全，是幼教工作者的疏失，更是理應負起監督責任的政府的恥辱。讓這樣的非法娃娃車滿街跑，卻沒有看見政府拿出解決的魄力，真的要再等到發生事情，才有所警惕嗎？特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員正峰，針對假住院來騙取住院醫療保險金的不法行為層出不窮，近來更破獲溫氏家族計三十一人醫療保險詐欺集團，十年來詐領保險金額高達三千萬元，對於違法詐領保險費呈現集團化趨勢，本席要求相關單位應嚴加查察詐領健保費、浪費健保資源之違法情事，特向行政院提出質詢。
四十二、本院魏委員明谷，有鑒於電玩業氾濫確實是引誘社會犯罪的一大隱憂，影響層面也已擴及社會治安、檢警調風紀、教育、經濟、民主政治發展等層面，因此如何積極取締賭博性電子遊戲業實為至關緊要的問題。然而地方政府及基層檢警調單位卻一直無法落實取締、杜絕賭博性電玩的氾濫，實令民怨與日俱增，質疑政府坐視黑金猖獗，因此建請中央主管機關應及早因應社會現況修訂相關法令，授權地方政府因地制宜，才能確實化解中央與地方政府分歧，解決電玩業氾濫問題，充分保障社會公益與人權，爰向行政院提出質詢。
四十三、本院魏委員明谷，有鑒於東西向快速道路彰濱台中線伸港鄉聯絡道迄今未能完成確定規劃，實影響地方發展甚鉅，建請中央應回應地方民眾實際需求而善加規劃，將東西向快速道路彰濱台中線伸港鄉聯絡道確定採行全長6.5公里之「內陸線」辦理，並及早編列建設經費三十七億元，務求儘速推動東西向快速道路彰濱台中線伸港鄉聯絡道早日規劃辦理完成，方可充分達成連結東西向路網功能，並帶動地方產業與區域發展，發揮該項重大交通建設的最大效益，爰向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員淑芬，就國內政府推動自由軟體運動及產業之相關績效及成績，可謂低落並難以彰顯。為加強落實促進績效，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院張委員昌財，為中共確定贈送一對貓熊給台灣，我方是否接受，迄未明朗，特向行政院提出質詢。
四十六、本院張委員昌財，為亞洲股市欣欣向榮之際，唯獨台灣股市疲弱不振，儘管金融主管當局已察覺台灣股市正面臨邊緣化的空前危機，但政府決策當局依然故我，毫無動作，前途相當危殆，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員敦義，對中華郵政公司為達人事行政局與交通部「精簡員額」要求，將長期雇用擔任郵差或櫃臺服務員的臨時人員改以定期契約方式，剝削勞工權益、藉以降低公司人事成本，嚴重違反勞基法，主管機關─行政院勞工委員會已認定違法，惟僅要求公司改正，未立即重罰，如此執法不公不義，特向行政院提出質詢。
四十八、本院孫委員大千，針對多年來台鐵因為各種設備故障或其他因素造成班車誤點，影響通勤族及返鄉旅客甚鉅，謹請相關主管機關立即檢討，特向行政院提出質詢。
四十九、本院孫委員大千，針對北宜高速公路雪山隧道因工程進度落後卻急於九十四年底通車，因此增編趕工獎金預計高達二億之獎金。囿於政府目前財政困窘，為避免支出非必要性工程預算，謹請相關主管機關立即檢討工程延宕權責，禁止發放工程獎金情事發生，特向行政院提出質詢。
五十、本院謝委員明源，鑑於環保署明年將對工業區中事業體開徵水污費，對於工業區廠商顯有其不公平之處，爰要求環保署暫緩稽徵相關費用，再行研議，特向行政院提出質詢。
五十一、本院謝委員明源，鑑於目前台灣人民壽命已提高至78歲，且生活條件良好，一般60歲左右之勞工，無論在外表、體力、心智、精神等各方面，狀態仍然十分良好，爰要求勞委會研擬將勞工強制退休之年齡提高，以符合社會現狀之需求，特向行政院提出質詢。
五十二、本院謝委員明源，鑑於區分所有權人會議之召開，因現行公寓大廈管理條例第三十一條規定出席人數及區分所有權比例之法定數額較高，不易召開，爰要求營建署參考九二一震災重建暫行條例第十七條之一之立法例，將出席人數比例由現行三分之二以上修正為二分之一，通過決議之人數及權額由以出席人數四分之三以上修正為以出席人數二分之一同意行之，特向行政院提出質詢。
五十三、本院謝委員明源，鑑於不動產證券化推動已上路，而卻未將開發型不動產納入，對國家整體經濟及國民經濟之發展有礙，爰要求行政院研擬改正，特向行政院提出質詢。
五十四、本院沈委員智慧，針對禽流感來勢洶洶，加上新聞媒體炒熱，讓民眾陷入恐慌；台灣為海島型國家，一旦大陸、香港爆發境外移入，疫情隨時可能引爆，因為防疫系統先天不足，若再加上後天失調，勢必導致疫情一發不可收拾。特建請主管機關務必落實堅守所謂的「四道防線」，並且針對國人飼養鳥禽類進一步規劃「病鳥通報防疫系統」，澈底杜絕防疫漏洞；而對於抗病毒藥物不足之問題，主管機關應儘速進行抗病毒藥劑及疫苗的研發與儲備工作，並嚴格要求相關單位確實依計畫完成安全存量的準備，以帶領國人平安度過此難關，特向行政院提出緊急質詢。
五十五、本院雷委員倩，針對精進案內將對國軍軍官進行疏處，此一重大措施對國軍戰力、士氣、疏處的個人生計及前途皆有重大影響。為國軍戰力計、為疏處軍官前途計、為國軍親愛精誠的黃埔精神與士氣計，特向行政院提出質詢。
五十六、本院雷委員倩，針對禽流感疫情一觸即發，根據專家預估明年1~3月可能會進入人傳人的禽流感高峰期，及疫苗不足之議，為全國民眾生命安全計，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員志明，針對自二○○三年底至二○○四年初新型H5N1禽流感病毒在亞洲跨國流行之後，由於其對禽類的致病力高、傳播快速、具跨越宿主傳播力及有造成人感染的死亡病例等四項重要流行病學特徵，開始受到各國傳染病專家與公共衛生學者的重視，行政院亦應及早防範，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員志明，針對通過認證的養殖石斑魚依然被檢驗出含孔雀石綠，以致農委會再度暫停「台灣養殖漁業運輸合作社」的認證工作。對於再度發生被驗出孔雀石綠的養殖石斑魚，經過認證卻依然發生含毒素事件，顯見政府食品衛生把關猶待加強，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員志明，針對彰化縣線西鄉今年六月傳出有鴨蛋遭到戴奧辛汙染，環保署至今還未找出汙染源。但是根據學界與養鴨團體的資料，環保署檢出伸港鄉某養鴨場檢出戴奧辛含量超過標準的鴨蛋樣本。但是環保署刻意隱匿不報，到底有多少有毒鴨蛋流入市面，目前不得而知，造成消費者無所適從，求償無門情形，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員志明，針對台鐵花東部分的班次北多南少，使花高通勤的民眾不甚方便，為了要平衡南北班次的差距，行政院應責成主管機關儘速調查花蓮至屏東高雄通勤交通需求，解決花蓮南下旅客通勤、旅遊需求，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員志明，針對日前一名家暴案件加害者前往某社福中心怒砸辦公室設備，還有加害者毆打社福中心的社工員，凸顯站在社會第一線的社工員安全已亮起紅燈，需要大家重視，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員志明，針對勞委會主委李應元表示將重新檢討外籍看護工的申請門檻，引發社會討論。勞委會新任主委李應元自上任後接受媒體專訪常拋出新政策；不過勞工政策牽一髮動全身，外勞政策應審慎為宜，變動應取得各界共識後為之，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員志明，針對共軍方在近三個月來，一連串的舉行了包括「中、俄聯合軍演」、「大鑊島」及「北劍2005」等三項軍事演習。而在近期代號為「北劍2005」軍演中，為何邀請24個國家的軍事人員參與觀摩？又何以在邀請觀摩國家中，獨漏與其關係密切的鄰近國家日本？本席認為中共這一連串軍演的背後，實則隱藏了許多潛在的威脅與國安風險情形，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員志明，針對全世界知名搜尋入口網站Google，在新增的地圖網路查詢中將台灣列為中國的一省，此舉嚴重損害我國國格。據了解，Google雖一度修改過來，但只持續幾天又恢復原狀，行政院應全面瞭解外國官方、企業、團體是扭曲台灣地位的情形，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員志明，針對在野黨與中國共產黨一搭一唱炒作貓熊贈送台灣一事，由於熊貓屬於世界級保育類動物，台灣就算有能力飼養此等嬌客，也必須每年付出數千萬的借展金；更將引起國際保育人士的撻伐。熊貓已經成為中國政治統戰的籌碼，未見其利，先受其害情形應未雨綢繆，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員志明，針對高速公路電子收費預計明年元旦上路，但光是車上機等設備就須預繳2249元，業者以機綁安裝、綁卡、綁電池、綁押金，最後再綁信用卡，是「五花大綁層層剝削」令人驚奇的BOT，其中是否圖利特定廠商相關情形，特向行政院提出質詢。
六十七、本院羅委員志明，針對消保會抽檢市售「浴廁洗潔劑」發現，廿二件樣品中有十二件屬強酸或強鹼，占半數以上未標示「具腐蝕性」等警語，可能傷害皮膚情形，行政院應加強市售家用清潔產品對使用者的健康危害的管理，特向行政院提出質詢。
六十八、本院羅委員志明，針對財政部將重申自本年度十一月五日起凡從事網路經常性買賣交易的網拍族，若還有人未依規定辦理營業登記，只要被財稅單位查到，一律依漏報罰款1至10倍的規定，是否造成查察困難流於虛法，特向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員志明，針對近幾個月韓國股市，連日改寫歷史新高，早已突破一九九四年十一月十二日所創的1145.6點的天價，貿易成就更是亮麗，難能可貴的是，南韓出口在中國市場佔有率上半年升至11.7%，超過了台灣的11%，台灣不但已被韓國所趕上，其落後韓國的幅度且有逐漸擴大的趨勢。我國近年經濟表現之不如韓國已是事實，前八月我國貿易對外出超僅十一點七億美元，較去年同期大減79%，股市亦反映此一事實，當亞股屢屢創新高之時，台股獨獨脫隊，敬陪末座情形，是否反映出台灣經濟體質問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院郭委員玟成，為高雄紅毛港地區舢舨漁筏業者未被列入紅毛港遷村補償，且在紅毛港遷村之後並無泊靠之處，生計堪虞，政府應研議收購舢舨漁筏，並輔導舢舨漁筏漁民轉業，特此向行政院提出質詢。
七十一、本院楊委員宗哲，鑒於警政署今年三月份發函規定，針對有意願升遷或調動的外事科員警，均須通過中級的全民英檢考試。因此導致許多原本符合升遷或調動資格的員警，反而變成資格不符，其權利受到損害。雖然此政令實施的美意在於提昇員警的英文程度，但其新法令實施時應先給予相當期間的緩衝，特向行政院提出質詢。
七十二、本院彭委員添富，針對環保署駁回高速公路局提報中山高五股到楊梅段高架工程之環境影響評估，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員朝龍，針對各國禽流感疫情逐漸嚴重，一旦禽流感病毒與人類的流感病毒交叉變種，將爆發全球性的大流行，而東亞將是最有可能出現致命新病毒的地區。國內專家亦提出警告，明年一至三月為台灣爆發禽流感大流行的關鍵期，倘使疫情真的爆發，對社會經濟所造成的損失估計將超過SARS的十倍以上，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員朝龍，針對禽流感極有可能在明年初在全球爆發大流行，但根據衛生署疾病管制局所作民調顯示，國人對禽流感之防疫觀念仍略嫌不足，政府實有必要積極統合民間資源，擴大宣導禽流感之防疫知識，以落實全民防疫機制，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員為洲，有鑑於95年度「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」之工作內容與95年度「毒性化學物質災害防救技術支援體系建置計畫」兩者諸多重複。為提升預算有效運用，應將「毒性化學物質災害防救技術支援體系建置計畫」下之三處毒災應變諮詢中心，逐漸轉型為化災諮詢導向；而今年「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」所欲設置之七個環境災害應變隊，應為現場應變導向，以符合先進國家之實務經驗，並提升經費之有效運用，特向行政院提出質詢。
七十六、本院高委員思博，為陳水扁總統日前強調二次金改目標不變，甚至要求年底前更要有所成果，未達成的相關部會首長應該下台一事，無異是嚴重侵害行政單位權限，陳水扁總統的限令已然傷害行政體系，致令行政單位淪為總統府或國安會之執行單位，完全有違憲政體制之運作，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院高委員思博，鑒於全球禽流感疫情拉警報，但衛生署疾病管制局日前調查後卻發現，僅有三成左右的受訪者知道正確的禽流感防治方法，高達四成五的民眾搞不清楚禽流感是透過空氣或接觸傳染。爰此，衛生單位有必要加強防範疫情爆發，並研擬應變計畫以及加強宣導民眾防疫觀念與正確措施，以確保國人生命安全，特向行政院提出質詢。
七十八、本院高委員思博，針對日前消基會檢視市售乳品的標示發現，小朋友愛喝的果汁牛奶根本只有香料、糖、奶粉等成分，沒有「果汁」的蹤影；而標示高鈣的鮮奶，鈣含量未必真的比部分沒標示的鮮奶來得高。為保障消費者的權益，主管機關應主動查明這些廠商是否涉及標示不實或未依規定標示，且應研擬適當之食品廣告用語，以供業者參考，也減少消費爭議，爰向行政院提出質詢。
七十九、本院柯委員淑敏，針對本島十座機場中只有中正機場賺錢，其餘機場客運量均呈衰退，顯示臺灣空運競爭力逐漸下滑，加上大陸機場成長快速，臺灣空運地位岌岌可危。為提升臺灣國際空運競爭力，本席建請兩岸儘速通航，特向行政院提出質詢。
八十、本院柯委員淑敏，針對政府將禽流感視同國家安全威脅，投入三百億元預算備置疫苗、藥物等，卻未注重宣傳教育、提昇醫護人員訓練、及增加照顧肺炎病人之醫療設施等措施，除可能造成全民搶用克流感造成病毒抗藥性增加，本席亦相當關注恐慌心理引發之後續效應，以及是否過於誇大禽流感病情造成國家資源錯置。本席建請行政院相關主管機關應審慎運用國家資源，除加強全國醫師診斷能立即照顧肺炎病人之醫療設施外，與其購買藥物，不如投資研製救命之呼吸器，特向行政院提出質詢。
八十一、本院賴委員幸媛，基於農委會、疾管局、海巡署在十月二十日召開記者會，說明在本月十四日所緝獲的走私禽鳥，經檢驗確定有H5N1禽流感病毒，而同時印尼也傳出第三起疑似禽流感人傳人案例，與我國人員往來頻繁的越南更已經累積了15起禽流感人傳人的案例，顯示世界衛生組織一再警告全球人類禽流感大流行將隨時爆發絕非危言聳聽。但目前已經醫學界證實對預防禽流感大流行的藥物「克流感」，我國現有儲備量卻僅有16萬人份，僅相當於臺灣人口數的千分之七，與世界衛生組織建議的百分之十，英國政府儲備的百分之二十五，荷蘭政府儲備的三分之一，不到十分之一甚至五十分之一。在羅氏藥廠產能不足，有錢買不到藥，無法緊急供應各國訂單的情形下，雖然國衛院公開表示已經開發出自製高純度克流感的技術與設備，衛生署卻一直堅持與克流感專利權所有者羅氏藥廠進行授權協商，不顧一旦東南亞爆發疫情，前衛生署李明亮所稱毫無「公共衛生戰略縱深」的我國，必定首當其衝，造成國家安全與人民生命的重大損失。本席已於本月十九日召開記者會，說明一旦爆發疫情，極可能在十四天內就有四、五百萬人民遭受感染，要求政府立即依照專利法第七十六條以及WTO與貿易有關之智財權協議第31條規定，以國家緊急狀況（national emergence）為由立即自行量產克流感。本席一再說明，為應付國家公共衛生緊急狀況，任何國家政府無須取得專利授權就可以自行製造克流感，以供防疫公用。印度政府即已經自行製造，全球也僅我國政府正式向羅氏藥廠申請授權，卻仍吃足閉門羹。迄今相關部會仍在等待羅氏藥廠遙遙無期的授權考慮，無視於廣大人民每日均暴露在禽流感大流行的威脅下，有違憲法保障人民生存權的規定。本席再度為民請命，政府必須立刻開始自製克流感，在明年一到三月流感高峰期也是禽流感大流行危險期前，至少備妥十分之一到三分之一人口數的克流感存量，特此向行政院提出緊急質詢。
八十二、本院鄭委員朝明，鑒於近日校園危安事件層出不窮，繼台北縣發現使用鐵皮屋違建之高中校舍之後，台東大學男生宿舍亦發生溫水鍋爐氣爆，顯見校園安全環境已亮起紅燈。本席建請有關單位針對各級校園校舍進行徹查，將安全無慮的學習環境還給學子，特此提出質詢。
八十三、本院鄭委員朝明，針對禽流感疫情持續升溫，在亞洲地區業已造成近七十人喪生、數百萬家禽致命，日前東歐國家羅馬尼亞更宣布在境內發現禽流感病毒，證實致命的H5N1型病毒株入侵歐洲大陸，顯示禽流感全球化蔓延已是時間早晚問題。爰此，本席要求政府相關單位對禽流感的可能來襲採取萬全準備，以有效保障國人的生命、健康及財產安全，特此提出質詢。
八十四、本院鄭委員朝明，鑒於現行「卸任總統副總統禮遇條例」相較其他國家卸任元首退俸比例過高，且依據我現有三位卸任正副總統為例，95年度預算竟需編列一年高達3億5701萬元的禮遇退俸。相較於適用升斗小民申辦之「國軍退除役官兵就養安置辦法」或「敬老津貼」領取辦法皆有針對申請人所有財產訂定「排富條款」之門檻限制，卻對卸任副總統如連戰先生之超高所得者洞開「禮遇」大門。爰此，本席要求總統府就「卸任總統副總統禮遇條例」提出修正，針對已卸任總統副總統財產所得設定門檻，如超過一定金額，則不應給予「禮遇退俸」，特此提出質詢。
八十五、本院王委員昱婷，針對財政部宣布將於十一月五日起，凡從事網路經常性買賣交易的網拍族，若未依規定辦理營業登記，將依漏報罰款一至十倍；若月營業額六萬元以下，或拍賣日常使用之物品則免課稅，月營業額六萬元以上適用稅率百分之一，二十萬元以上稅率為百分之五。由於電子商務交易日益蓬勃發展，業者透過網路常能技巧的規避營業稅，此舉使網路經濟難以管制，造成政府稅收流失，因而網路課稅明確化有其必要；然就稅源之確認與稅基課徵之公平性而言，其實施之時機有必要進一步探討，特向行政院提出質詢。
八十六、本院黃委員昭順，為長期以來，政府頭家以球員兼裁判的身分，排除公務機關約聘僱、臨時人員不適用勞基法，迫使公務機關非正式雇員忍受同工不同酬、低福利、低就業保障的惡劣處境。政府帶頭分裂勞基法在先，而今面對數十萬公務機關非正式雇員的退休潮，勞委會竟宣布可適用勞工退休新制卻排除勞基法的矛盾政策，破壞勞動體制。本席期期以為不可，認為應以回歸一體適用勞基法方為上策，以為公信。況且政府帶頭逕行脫法、違法之行為，如此一來，民間企業是否也可以群起效尤，都在勞基法之外設置「約聘、臨時人員雇用辦法」，或者有樣學樣地跟著勞委會把員工分成「正式」與「臨時」兩類，前者享有勞基法微薄的保障，後者聽其自生自滅？上樑不正下樑歪，違法的政府，如何約束民間企業？勞委會明知故犯，難道不是對民間企業的一種示範指導？特向行政院提出質詢。
八十七、本院吳委員光訓，鑑於五月初藝人倪敏然自殺身亡及近日有教授自殺、醫生自殺、研究生自殺、警察自殺等發生，且根據董氏基金會針今年4到5月間，對全台43所大學學生調查，回收有效樣本5959份，以了解大學生主觀生活壓力與憂鬱傾向，生活壓力的主要來源，以及面對憂鬱時的紓解與求助行為，結果是全國大學生約128萬人，其中二成四感覺到憂鬱情緒嚴重，需要專業協助，也就是四個大學生中就有一個憂鬱情緒嚴重，還有17萬個大學生憂鬱程度達到臨界點，顯示台灣人民急需他人關懷與尊重，特建請行政院在制定相關政策時，應以全人的視野做決策，除了考量經濟發展或金融合併的效率外，也須關心國人工作機會、工作設計或生涯規劃，或教育環境等配套措施，特向行政院提出質詢。
八十八、本院吳委員光訓，鑑於二次金改政策之推行影響層面過廣，應有整套配套措施，如股權之移轉所引發的經營權之爭，股權評價問題，特別是公股釋出的股價不能賤價出售，及員工工作權保障問題，更重要是依賴金融機關提供融資協助的中小企業，協助其為台灣經濟打拼，以及為台灣經濟而必須出國打拼的台商們，其在區域經濟或國際貿易或設廠等的融資貸款及金融服務，行政院都是必須完整規劃整套的配套措施，並且政策制定過程中，宜尊重巿場經濟的運作功能，不應迷失於政府萬能迷思中，企圖以人定勝天的方式去制定配套措施，又政府政策推行，亦應考量金融業勞工、消費者、全體納稅人權益，特向行政院提出質詢。
八十九、本院吳委員光訓，鑑於楊儒門為了農民生計抗議政府不重視農業發展而採用不為社會接受的「白米炸彈」手段的違法案件，日昨的司法判決引發農民們聲援及不滿問題，反應出產業變遷中農民階層對於憲法第一百四十六條及第一百五十三條明定的農業建設政策及農民之保護，大聲指責政府並未認真思考並加以落實，以照顧農民生活，本席主張行政院應加強農村建設，照顧農民生活，以符合憲法規定，特向行政院提出質詢。
九十、本院吳委員光訓，鑑於全台灣每天約三百公噸病死豬，其中三分之二病死豬不是流向不明，其中不少被不法業者「漂白」後流入市面，病死豬肉流入巿面造成國人食品衛生安全問題嚴重，為愛護人民健康，建請行政院督促相關單位，從強化畜牧業者登記、落實化製場三聯單稽核、加強查驗豬肉攤販等防制措施，及要求大量需肉單位，其肉品來源必須是CAS廠商，以根除病死豬肉流入巿面，特向行政院提出質詢。
九十一、本院吳委員光訓，鑑於今年亞洲各國股市普遍呈現榮景，獨有台股黯然失色，最近幾個月以來，有兩個趨勢更是令人擔憂，第一是國內資金的加速外流，參與這一波資金外移的不僅僅是上市公司大股東，也有大量的中產階級家庭。第二是選擇在台灣初次上市的公司急遽減少，今年台灣股市前十個月初次上市公司僅有八家，跟去年的三十八家相比，少了將近八成，產生所謂的「台灣折價」現象，建請行政院應督促相關部會，重視此一問題，提出解決方案，特向行政院提出質詢。
九十二、本院李委員顯榮，就從2001年開始，14家金控陸續獲准成立，經過購併、版圖重整後，台灣財富迅速集中在三大家族、六大金控手中，六金控總資產高達8.1兆，就佔台灣金融總資產的四分之一，台灣財富正急劇向家族金融財團集中，金控影響力可見一斑。政府「二次金改」急切的將公營行庫賣給國內的金控財團，隨著財團的急速壯大、但是政府卻未備齊相關的法令、制度、執行及人才，二次金改似乎會走向失敗的結果，甚而會出現財團治國的現象，如此而必會損害到國家公義與公平原則，特向行政院提出質詢。
九十三、本院李委員顯榮，就財政部五月公布「網路交易課徵營業稅及所得稅規範」，宣布網路交易比照一般商店課稅，並給網路拍賣個人賣家半年的輔導期辦理營業登記。然而，政策上路在即，相關規定不明、配套措施不足，致使原有的課稅政策使人民皆能公平納稅美意因此而被抹煞，並對性質相似的電子商務納入課稅範圍，請主管單位立刻定出相關措施和規範，特向行政院提出質詢。
九十四、本院李委員顯榮，就87年台灣高鐵公司承諾政府零出資，且回饋國家1088億元，以BOT方式興建：由民間集資、營運，最後將營運權歸還政府。然而，台灣高鐵得標2個月後，便出現募資困難，政府不斷增資成為最大股東，實有違BOT原意。且政府財政赤字嚴重，卻不斷想盡辦法鑽法律漏洞投資協助高鐵，促進民間參與公共建設條例規定政府投資上限不得逾兩成，包括官股企業及國營事業已投資高鐵297億元，佔高鐵資金30.6，明顯違法，決策單位應予以懲處，特向行政院提出質詢。
九十五、本院李委員顯榮，對於台鐵近日來發生自強號故障以及中秋大誤點等事件，對旅客造成嚴重影響，卻沒有即時的配套措施及補救方法，很明顯是管理不當，以及危機處理能力不足，有關單位應要追究責任，避免事故再度重演，特向行政院提出質詢。
九十六、本院李委員顯榮，對於今年截至目前為止，國內腸病毒確定病例共140例，其中死亡病例已達13例，相較於去年同期的確定病例50例，死亡病例5例，明顯高出許多；腸病毒來勢洶洶，威脅幼童生命安全，相關單位應要負起責任，對腸病毒做有效的防範，特向行政院提出質詢。
九十七、本院李委員顯榮，對於台灣近年來雙薪家庭普遍，且人口有逐漸老年化的趨勢；今年10月15日，消基會抽查全台28家老人養護機構，發現近七成沒有無障礙設施，且護理人員也不足，養護品質令人堪憂，老人生活沒有保障，政府機關應嚴格執行提高台灣老人養護機構品質，並且限期提出健全的老人養護制度，以保障老人福利，特向行政院提出質詢。
九十八、本院李委員顯榮，對於近來國際組織以及專家紛紛提出警告，如果全球未能妥善因應禽流感病毒變種成為可以人傳人的狀況，未來恐將奪走1.5億條人命，為了避免東南亞的禽流感疫苗擴及台灣，希望相關單位儘速提出因應對策，特向行政院提出質詢。
九十九、本院李委員顯榮，對於近年來私立大學廣設，滿街學士，文憑貶值，大學學費節節高漲，導致社會貧富差距拉大，人民無法負擔教育費用，教育資源分配不當，高等教育政策失敗，弱勢家庭的學生，往往必須靠打工來籌措生活費及學費，甚至有因為繳不出學費而休學的窘狀，為解決貧窮學生考上大學卻繳不出學費的問題，教育部應限期改善，提出配套措施，重新檢討教育資源分配，讓每個人都有受教育的機會，特向行政院提出質詢。
一○○、本院李委員顯榮，對於環保署近年來推動空氣污染防制法，卻忽略了室內空氣品質，對人體健康將造成更大的影響；今年7月20日—8月11日，針對立法院的立委研究室空氣品質進行量測，發現全都含有過高的甲醛，在長時間的接觸下，對人體將會有致癌的危險性，台灣辦公大樓林立，室內空氣品質亦面臨同樣問題，何處危害國民身體健康，多數不知道，相關單位應負起責任，全面檢查，不合規定者限期改善，並研訂室內空氣品質管理相關法令，特向行政院提出質詢。
一○一、本院李委員顯榮，對於近年來軍方重大事故頻傳，彈藥庫爆炸案件接連發生，國防部以霹靂手段連懲55人，卻不見有何改進對策，罔顧人命，造成國防戰力減弱，國防部應要負起責任，限期改善，特向行政院提出質詢。
一○二、本院李委員顯榮，就台灣一年的石斑魚產值高達27億，內外銷各半。日前石斑被驗出含有孔雀石綠，為確保石斑品質，政府便做出決策，讓上市的石斑都擁有身分證。然而，10月4日上市石斑再度被檢驗出含有孔雀石綠，令人驚訝的是這次的石斑是經過屏科大檢驗合格的，亦即經過認證的。這樣的事件讓政府的公信力澈底垮台、威信不再，更使全民的健康安全暴露於不可預期的風險之下。有關單位應速查驗認證環節，以修正出問題的環節，並立即做出懲處，毋枉毋縱，特向行政院提出質詢。
一○三、本院李委員顯榮，就近來常發生年輕人為了還卡債而搶劫他人錢財或卡債逼死人等社會案件；今年光是欠信用卡、現金卡卡債人數就又新增30萬人次。由於信用卡與現金卡各銀行核發信用卡和現金卡太浮濫，致使後來常有以債養債、以卡養卡的現象，不僅導致許多社會事件，更使全民負債節節高昇，希望相關單位能盡社會責任，在核卡前嚴謹徵信持卡人的償還能力，藉此端正社會風氣，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員淑芬，就國內政府近年來推動自由軟體運動及產業發展之現狀，迄今仍無法提出對自由軟體發展因應之國內法令規範新增或修法配套措施，無以建立良好促進發展法制環境，特向行政院提出緊急質詢。
一○五、本院林委員正峰，針對國際局勢已經邁入區域化以及全球化時代，對於「國家安全」的定義不再侷限於傳統的軍事安全上，「國家安全」不再僅是軍事安全，用以防衛敵人的威脅，及因此所衍生的相關作為而已，尚包括國際經濟發展、族群與宗教問題、環境生態、毒品防制、飢荒天災等，這些非軍事性或非傳統安全因素亦對國家產生極大的威脅。尤其是近日東南亞禽流感所造成的人命損失，即為非傳統安全對國家安全重要性的適例，政府應特別注意全球禽流感疫情發展的情況，提前預作準備，特向行政院提出質詢。
一○六、本院丁委員守中，針就目前赴港、澳（門）、日旅客眾多，高速公路堵車嚴重，外加兩岸經貿密切，台商往返兩岸趕赴中正機場，再加上候機時間，都是社會成本，本席要求行政部門應儘速開放松山機場直航港、澳（門）、日，以減少高速公路台北桃園間之堵車、暢通高速公路流量、增加航空運輸及高速公路陸上運輸效能、強化台商國際競爭力，更活絡台灣的經濟動線，特向行政院提出質詢。
一○七、本院丁委員守中，針就台北市商業會陳情指出，目前國防部一般3Ｃ產品，在七月間辦理招標開標合約文件，皆未標註大陸商品不得使用，且規劃商品部分已是大陸製品（在議價標單有請廠商填入產地說明也已寫入部分商品產地是中國大陸），後程定約也未指明大陸商品不得交貨，然卻在該公司得標後，突然接獲採購單位來文，說係因大陸商品，就認為驗收中的履約商品交貨不符規範。按台商投資大陸近千億美元，兩岸經貿密切，目前台灣3Ｃ產品80%是台商在大陸生產製品，替國家創造外匯順差近500億美元，任意認定大陸產製就不符驗收，實為傷害自己台商之行為。而且政府不應一國多制，按地方政府採購教師節、重陽節商品，及警察單位使用之電器商品，皆未禁用大陸製品，陳情人質疑為何國防部軍備局採購中心對履約案號A194001L206PE三項商品獨獨做出驗收不符判定？本席要求政府機關在認定何謂大陸財務或勞務時，必須依法行政，不可過度擴張解釋，濫用行政裁量權，特向行政院提出質詢。
一○八、本院吳委員敦義，對教育部五年五百億元「邁向頂尖大學計畫」審議委員會只開4次會就完成審議，其過程不公開、不透明，各大學質疑聲不斷，且此計畫如何監督？執行不力時，倘10年後沒有任何大學躋身世界百大，由誰負責？特向行政院提出質詢。
一○九、本院林委員南生，針對光華六號換裝二代飛彈快艇案招標結果引發之爭議，外界關說傳聞不斷，嚴重影響國軍形象。為免繼拉法葉艦弊案後，讓國軍受到二度傷害，要求國防部主動對外說明招標與審查流程，以正視聽，特向行政院提出質詢。
一一○、本院吳委員成典，針對行政院海岸巡防署94年10月14日查獲巴拿馬籍貨輪走私大批活體動物，在已死亡的三種禽鳥中檢出致命的H5N1型禽流感病毒，顯示走私已成為防疫一大漏洞。金門與大陸僅一水之隔，為防範動植物傳染病入侵，行政院應提高層級，加強編組人力，統合駐金各單位全力防範，特向行政院提出質詢。
一一一、本院吳委員成典，針對政府一再宣稱軍公教的18%優惠存款利率不符社會公平正義，必須取消之談話，對政府企圖煽動社會仇恨、惡鬥軍公教人員的作法提出強烈抗議。全國國民都有權向政府要求更好的老年生活保障以及更完善的社會福利政策，但絕對不能擅自將軍公教族群誣指為敵人或特權份子，而把他們原有福利取消的方式進行之，特向行政院提出質詢。
一一二、本院陳委員憲中，針對持有自有農地參加農民健康保險之農民，後因政府為農地重劃、農地徵收，導致自有農地減縮，因而未達參加農保資格所規定之面積，使喪失農保身份，權益嚴重受損，特向行政院提出質詢。
一一三、本院林委員建榮，為「京都議定書」已於2005年2月16日生效，台灣雖然不是簽署國，仍應為二氧化碳減量排放做出貢獻，俾維護台灣的生活環境；鑒於我國目前能源供應結構係以石油、煤炭等高碳燃料為主，短期內若要求工業部門大幅削減二氧化碳排放，勢必對台灣經濟造成重大衝擊，因此，積極推動採用節省能源的交通工具，削減運輸部門的二氧化碳排放，已成為政府與民間可立竿見影執行溫室氣體減量的有效對策之一。茲要求主管機關應將北宜高國道列為全國首創最高規格的「環保示範國道公路」，因應年底通車的行車安全，先行推動部分的配套措施，鼓勵行駛北宜高用車人多多引進使用油電混合動力車，特別是高承載大客車，提高乘客的乘車安全性，降低隧道內二氧化碳的濃度，延續隧道壽命，財政環保機關亦應針對關稅減免及補助措施加速訂定規範予以落實，特向行政院提出質詢。
一一四、本院林委員建榮，為北宜直線鐵路案繼今年五月下旬第一次環評小組審查會不通過後，經地方力爭重開第二次小組審查會，仍於日前再次不通過，三個月內將送交環評大會確認。鑒於環評專家學者漠視蘭陽及花東人的迫切需求，北宜高通車後肯定沒幾年即營運飽和，北宜直鐵眼前若不趕緊核定施工，待需要之時再行推動將有誤社會期待，並嚴重遲緩東部發展生機。茲要求主管機關應積極協助地方力爭北宜直線鐵路案成功復議，並加速核定落實推動，特向行政院提出質詢。
一一五、本院林委員建榮，為七月三十日台日進行漁權談判，事隔兩個半月，日本又開始扣船騷擾我漁民，而談判的爭議內容持續僵持，毫無對我有利的推展。鑒於蘇澳籍龍榮二號漁船十月八日上午在國際都不承認的沖之鳥島北方海域，遭日本保安廳巡防艇扣押，漁民付錢贖回人、船，日方蠻橫步步進逼，要台灣漁民退出傳統漁場，我漁民勢單力孤處境堪憂，茲要求政府應積極協助漁民進行國際訴訟，討回公道，特向行政院提出質詢。
一一六、本院林委員建榮，為五年五百億打造國際一流大學（頂尖大學）計畫經費經分配定案，台大、清大、交大等都預料中在列，但是根據審計部93年度決算報告，認為教育部辦理高教計畫執行控管不嚴謹。茲要求主管機關於撥交五年五百億經費前，務必清查各大學有否執行管控不善的其他舊專案計畫，逐一清查績效並要求改善，未確實改善前，頂尖大學的五年五百億不應予撥交，特向行政院提出質詢。
一一七、本院林委員建榮，為反高學費團體公布，近十年來公立大學學費上漲幅度約百分之七十，私立大專院校上漲約百分之二十，但整體消費者物價指數只不過上漲百分之十。每到開學前，家長典當籌學費、學生在學校掃廁所賺學費、經濟弱勢學生一個月要打工100小時籌一萬元生活費等現象層出不窮。而今年台大管理學院新開闢專收外籍生、全英語教學的MBA學位課程，每學期只收新台幣2萬5千元，為美國的三十分之一，與台灣大學生（國立平均3萬~3萬5千元，私立至少5萬元以上）的高學費形成不公平對比。茲要求主管機關查明何以獨厚外籍學生，是否補貼，將外籍生的學費成本轉嫁給台灣學生？還給辛苦籌學費的家長與學生一個公道，特向行政院提出質詢。
一一八、本院林委員建榮，為凸顯五年五百億計畫造就頂尖大學、國際一流大學的指標效益，茲要求主管機關考量以各校能否培育出諾貝爾獎得主，具體評斷五年五百億的運用績效，特向行政院提出質詢。
一一九、本院林委員建榮，為台灣高鐵不斷向政府喊窮，卻每年用上億元聘請高階經理人，這些人多數還不買高鐵股票，顯對台高鐵沒有信心。鑒於台高鐵需索無度，把政府當作凱子，讓政府不惜動用全民資源予以資助，不僅銀行團提供超低利率，連台糖、行政院開發基金等國營事業也先後共投資一百廿五億元，後來更把腦筋動到官股民營公司，不惜違法也要火速動用航發會資金援助；遺憾的是，高鐵的原始股東在此節骨眼亦情願去投資高鐵以外的事業，卻不肯在高鐵身上再花一毛錢。茲要求政府應於台高鐵董事會中嚴控監督納稅人血汗錢之支用，替社會大眾看緊荷包，特向行政院提出質詢。
一二○、本院林委員建榮，為政府應信守誠信及信賴保護原則，對公教人員一次退休金、公保養老給付優惠存款金額及18%存款利率不得變更，以維護政府及法律公信力，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月28日：由委員杜文卿、謝明源、林淑芬、林育生、郭榮宗、李昆澤、徐少萍、白添枝、陳根德、曾華德、楊仁福、林滄敏質詢。
11月1日：由委員費鴻泰、廖婉汝、陳秀卿、丁守中、賴士葆、廖國棟、卓伯源、王塗發、田秋堇、蔡啟芳、湯火聖、黃淑英、林重謨、郭玟成、邱永仁、陳景峻質詢。）
決定：下次會議進行個人質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明、陳銀河等22人，針對高雄捷運泰勞暴動事件，建請行政院勞委會永久取消剩下之八百多名外勞配額，轉為僱用本國勞工；並立即重新檢討目前相關管理辦法，以保障本國勞工權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員曾燦燈等22人，為高雄市鼎金地區交流道，因交通量與日遽增，導致噪音量過大；加以交流道附近之金獅湖風景區照明昏暗，夜間遊客安全堪慮，建請行政院立即要求相關主管機關進行噪音與金獅湖照明安全之改善工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員羅世雄、廖婉汝等24人，針對國家通訊傳播委員會組織法已於94年10月25日在立法院三讀通過，新聞局已屬看守性質，建請新聞局，不應再作出任何行政處分，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員謝明源等28人，鑑於近來國內重大工程爭議不斷，包括高雄捷運、雪山隧道、高鐵等，建請行政院結合學者專家成立跨部會重大公共工程小組，查察重大公共工程之工程進度、工程安全及工程品質，並公布予國人瞭解，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員何敏豪、郭林勇等23人，鑑於台中地區挖掘出土之「惠來遺址」，現正面臨內政部民政司、文建會業務交接的空窗期，導致出土古文物遭受破壞，建請文建會、內政部、台中市政府文化局等相關單位，即刻釐清權責，進行保護工作；並請文建會撥款450萬元以上，以進行遺址全面開挖，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員廖本煙等23人，為近日性光碟事件中，當事人寧可選擇花錢消災，顯示民眾對我國司法及警察缺乏信心，建請政府單位澈底檢討當前檢調過程及司法制度之瑕疵與漏洞，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員王昱婷等29人，針對台中市工業區欣晃化工廠發生火災，引起民眾對化災之恐慌，建請政府相關單位儘速針對各化學工業區工廠進行全面普查，將各廠區配置圖及廠商之化學品配置、種類複本等資訊列管於消防單位，並於各化學工業區設立專責化災消防隊、專責緊急醫療救護站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳富貴等30人，鑒於目前公營金融機構員工仍享有13%之優惠存款利率，且公營金融事業在連續虧損情形下，仍額外多付11%之員工福利，顯不合理，建請行政院重新檢討公營金融機構員工優惠利率，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員葉宜津等23人，為剛落幕之日本愛知博覽會，為期185天展期，帶來經濟效益超過1兆2000萬日幣，建請主管機關積極規劃確實可行之台灣博覽會方案，以提昇經濟、觀光效益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員賴士葆等24人，為提升網友對於「網路交易課徵營業稅及所得稅」政策之了解，建請財政部賦稅署，在該單位網站提供「網路交易課稅」之專屬討論區，並在首頁放上專屬之超連結，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員魏明谷等23人，為東西向快速道路彰濱台中線伸港鄉聯絡道迄今未能完成確定規劃，建請中央將該聯絡道規劃為全長6.5公里之「內陸線」，並編列建設經費37億元，以期該聯絡道早日規劃辦理完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林正峰、謝國樑、陳根德等24人，針對政府規劃興建中山高速公路五股、楊梅段高架拓寬工程，以改善交通壅塞問題。惟行政院經濟建設委員會卻根據環保署環評審議委員會非關環境評估專業之結論，裁決本項工程緩辦，建請經建會召集交通部、環保署等相關單位，就本案之進行於一個月內完成協調並予以續辦，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員葉芳雄等27人，針對客家委員會過去三年舉辦「客家桐花祭」，其所創造之經濟價值雖高，然而對客家國寶級人物之推崇與客家文化內涵之深化仍有再提升之空間，建請客家委員會針對客家文化內涵應走向精緻化、專業化並提升客家國寶級人物的地位與推崇，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員賴幸媛、劉寬平、吳志揚、黃適卓、黃偉哲等26人，針對世界衛生組織預估明年1到3月為禽流感人傳人危險期，且根據該組織之建議，台灣至少需儲備230萬人份克流感，而目前台灣僅有16萬人份藥劑，建請衛生署依國內專利法及WTO智財權協議，不待羅氏藥廠授權，立即大量生產國內自製克流感，以援助東南亞各國投入禽流感防疫工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員郭玟成、林國慶等44人，為外籍看護工申請門檻放寬，恐將再度大開「假看護真幫傭」之大門，並衝擊本國看護工之就業市場，建請勞委會防弊措施未完備前，切勿冒然實施放寬政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳志揚、陳根德、鄭金玲等26人，為解決五股到楊梅高速公路交通路段壅塞問題，建請行政院就楊梅至桃園路段高架橋工程先行規劃興建，林口路段則請行政院召集交通部、環保署等專業單位，尋求解決之方法或規劃其他替代方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員吳育昇、郭素春、朱俊曉等27人，為台北縣淡水鎮、八里鄉、三芝鄉、石門鄉等大淡水地區設籍人口約為19萬人，卻無國立高中之設立，建請有關單位儘速於淡水鎮文教用地設立國立高中，以便學生就讀，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員張麗善、楊麗環等23人，針對環保署已經實施數年之限塑政策，其中被列管店家與生產之廠商持續抗議環保局取締不公平，建請行政單位立即對此一政策提出全面檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
