議事錄
立法院第8屆第8會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國104年12月11日（星期五）上午9時15分至9時34分、10時24分至11時11分、下午2時39分至4時31分
12月14日（星期一）上午9時18分至11時17分
12月15日（星期二）上午9時13分至12時21分、下午5時至5時12分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　鄭天財　　詹滿容　　陳歐珀　　張慶忠　　葉津鈴　　李貴敏　　廖正井　　詹凱臣　　周倪安　　簡東明　　林德福　　陳淑慧　　賴士葆　　陳亭妃　　江啟臣　　蘇震清　　鄭麗君　　許添財　　吳宜臻　　王育敏　　吳育昇　　陳碧涵　　蘇清泉　　蔣乃辛　　呂學樟　　羅淑蕾　　李鴻鈞　　潘維剛　　楊應雄　　楊麗環　　邱議瑩　　盧秀燕　　黃偉哲　　楊玉欣　　高金素梅　賴振昌　　陳明文　　薛　凌　　許淑華　　呂玉玲　　莊瑞雄　　蕭美琴　　林國正　　陳唐山　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　馬文君　　李應元　　葉宜津　　蔡其昌　　李慶華　　何欣純　　林淑芬　　段宜康　　盧嘉辰　　孫大千　　林滄敏　　陳學聖　　李昆澤　　陳根德　　顏寬恒　　管碧玲　　姚文智　　曾巨威　　陳素月　　蔡正元　　柯建銘　　林郁方　　李桐豪　　洪秀柱　　陳節如　　王惠美　　黃國書　　徐志榮　　鄭汝芬　　江惠貞　　羅明才　　尤美女　　黃昭順　　劉櫂豪　　許智傑　　翁重鈞　　邱文彥　　丁守中　　林鴻池　　吳育仁　　陳怡潔　　田秋堇　　徐欣瑩　　李俊俋　　邱志偉　　林岱樺　　蔡錦隆　　王金平　　王進士　　徐少萍　　楊瓊瓔　　黃志雄　　費鴻泰　　楊　曜　　陳其邁　　劉建國　　　　　　　
委員出席　105人
請假委員　陳雪生　　張嘉郡　　王廷升　　謝國樑　　陳超明　　廖國棟　　蔡煌瑯　　　　　　　
委員請假　7人
主　　席
副院長
洪秀柱
列    席
副秘書長
王全忠
紀    錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張智為
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳淑慧等22人擬具「教育部組織法第六條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三、本院委員高志鵬等20人擬具「公職人員利益衝突迴避法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員高志鵬等20人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員林滄敏等17人擬具「建築法第七十七條之五、第九十一條之一及第九十一條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員陳歐珀等20人擬具「高放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。
七、本院委員陳歐珀等20人擬具「發展觀光條例第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員陳歐珀等16人擬具「道路交通管理處罰條例第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，列為討論事項第五十三案，並請王院長召集協商。
十、本院國民黨黨團擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，列為討論事項第五十二案，並請王院長召集協商。
十一、本院委員陳其邁等16人擬具「船員法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員陳其邁等16人擬具「性侵害犯罪防治法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
十三、本院委員陳其邁等16人擬具「家庭暴力防治法第五十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十四、本院委員姚文智等16人擬具「食品回收法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院民進黨黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院民進黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院民進黨黨團擬具「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院民進黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院民進黨黨團擬具「立法院議事規則第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院民進黨黨團擬具「立法院程序委員會組織規程第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院民進黨黨團擬具「立法院修憲委員會組織規程增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員何欣純等17人擬具「空氣污染防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員段宜康等16人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員林郁方等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十一、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十八、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○一、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○二、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○四、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳其邁等18人擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳其邁等18人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一四、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三二、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五六、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中國人權法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議「原住民族語言發展法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一七一、行政院函請審議「核子事故緊急應變法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七二、行政院函請審議「人口販運防制法第二條、第四條及第二十條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一七三、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，列為討論事項第五十二案，並請王院長召集協商。
一七四、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、衛生福利部函，為修正「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八二、衛生福利部函，為修正「私立身心障礙福利機構設立許可及管理辦法」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八三、衛生福利部函，為公告「以裝配眼鏡（含隱形眼鏡）為目的之相關費用，包括眼科驗光檢查、交付配鏡處方及診察費等不列入全民健康保險給付範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八四、衛生福利部函，為修正「兒童及少年高風險家庭通報及協助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八五、衛生福利部函，為修正「醫療機構網際網路資訊管理辦法」第三條、第五條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八六、衛生福利部函，為修正「專科護理師分科及甄審辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八七、衛生福利部函，為修正「食品業者投保產品責任保險」第二點規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八八、衛生福利部函，為公告「輸入食品及相關產品符合免申請輸入查驗之條件與其適用之通關代碼」及「輸入規定511項下食品得由海關逕予放行之條件與其通關代碼」，與廢止「輸入食品及相關產品符合免申請輸入查驗之條件與其適用之通關代碼」、「輸入規定511項下食品，輸入供自用、商業樣品、研發測試用物品，每種產品總數不超過一千二百粒者，由海關逕予放行之通關代碼：DHI00000000001」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八九、衛生福利部函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九○、衛生福利部函，為修正「兒童及少年福利與權益保障法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九一、衛生福利部函，為修正「國民年金爭議事項審議辦法」第二條、第三條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九二、衛生福利部函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第二條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九三、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、衛生福利部函，為修正「全民健康保險保險費及滯納金分期繳納辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九五、衛生福利部函送「油症患者權益保障辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九六、衛生福利部函送「油症患者權益訴訟案件法律扶助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九七、衛生福利部函，為修正「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」第四條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九八、衛生福利部、教育部、交通部函，為修正「老人福利服務提供者資格要件及服務準則」第一百十二條及第一百十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、教育及文化、交通三委員會。
一九九、經濟部函，為修正「經濟部水利署中區水資源局辦事細則」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
二○○、經濟部函送「104年度經濟部科技專案績效評估總體報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○一、經濟部函送「能源用戶適用之範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○二、經濟部函送「能源使用說明書之格式及應記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○三、經濟部函送「能源使用說明書審查規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○四、經濟部函送「能源開發及使用評估準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○五、經濟部函，為修正「噪音計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○六、經濟部函，為修正「加氣站設置管理規則」第二十一條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○七、經濟部函，為修正「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○八、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○九、經濟部函，為修正「應施檢驗兒童雨衣商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一○、經濟部函送「倍頻濾波器噪音計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一一、經濟部函送「紡織業節約能源及使用能源效率規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一二、經濟部函，為「瓷磚商品標示基準」名稱修正為「陶瓷面磚商品標示基準」，並修正規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一三、經濟部函，為修正「遊戲軟體分級管理辦法」第一條、第十九條及第二十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一四、經濟部函，為修正「度量衡器檢定檢查辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一五、經濟部函，為公告「地質遺跡地質敏感區(H0011嘉義縣瑞里蝙蝠洞及燕子崖)」、「地質遺跡地質敏感區(H0012高雄市高中枕狀熔岩)」、「地質遺跡地質敏感區(H0013琉球嶼西南沿岸海蝕地形及崩崖)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一六、經濟部函，為該部及相關部會與中國大陸召開ECFA貨品貿易工作小組第12次會議，檢送會議結論，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一七、經濟部函送「駐臺拉維夫臺北經濟文化辦事處與駐臺北以色列經濟文化辦事處間工業研究及發展雙邊合作協定」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二一八、經濟部函，為公告「山崩與地滑地質敏感區（L0009屏東縣）」及「山崩與地滑地質敏感區(L0010臺東縣)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一九、經濟部函，為修正「加工出口區管理費規費及服務費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二○、經濟部函，為修正「應施檢驗動力衝剪機械商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二一、經濟部函，為修正「經濟部資源再生綠色產品審查認定辦法」第二條、第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二二、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二三、經濟部函送「會計師查核簽證有限合夥登記出資額辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二四、經濟部函送「有限合夥名稱及業務預查審核準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二五、經濟部函，為修正「會計師查核簽證財務報表規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二六、經濟部函，為修正「公司名稱及業務預查審核準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二七、經濟部函送「有限合夥法第十四條第一項之一定比例」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二八、經濟部函送「有限合夥登記申請辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二九、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年10月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三○、國家通訊傳播委員會函，為修正「各級政府機關機構與學校網站無障礙化檢測及認證標章核發辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三一、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動寬頻基地臺射頻設備技術規範」第二點規定及附表一，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三二、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動寬頻基地臺審驗技術規範」5.2.2及附表三，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三三、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」104年第3季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三四、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三五、行政院農業委員會函，為修正「自然保護區設置管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、行政院農業委員會函，為「一百零三年至一百零四年鰻魚放養管理及應遵行事項」名稱修正為「鰻魚放養管理及應遵行事項」，並修正規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、行政院農業委員會函，為修正「基因轉殖水產動植物田間試驗管理規則」第十四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三八、行政院農業委員會函，為修正「農會考核辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三九、行政院農業委員會函，為修正「農業天然災害救助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四○、行政院農業委員會函送「免登記植物保護資材」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四一、行政院農業委員會函送該會及所屬暨主管財團法人104年度第3季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四二、行政院農業委員會函，為公告「法國自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四三、行政院農業委員會函，為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
二四四、行政院農業委員會函送公告「可供給家畜、家禽、水產動物之飼料」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四五、行政院農業委員會函送公告「可供給家畜、家禽、水產動物之飼料添加物」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四六、行政院農業委員會函送「流域綜合治理計畫─農田排水」第1期計畫詳細執行情形書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四七、行政院農業委員會函，為修正「植物防疫檢疫法施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四八、交通部函，為修正「導遊人員管理規則」第六條、第二十八條條文及「旅行業管理規則」第二十三條、第五十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四九、交通部函，為修正「航空人員術科檢定委託辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五○、交通部函，為修正「郵件處理規則」第四十九條及第七十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五一、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條附件，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五二、交通部函，為修正「大眾運輸營運與服務評鑑辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五三、交通部函，為廢止「電線經過鐵路裝置規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五四、交通部函，為修正「航空人員檢定給證管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五五、交通部函，為「航空器適航檢定維修管理規則」名稱修正為「航空產品與其各項裝備及零組件適航維修管理規則」，並修正第一條、第十四條、第二十六條條文及第三條附件一、第六條附件三，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五六、交通部函送「飛航模擬訓練設備檢定管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五七、交通部函，為修正「民用航空運輸業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」第六條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五八、交通部函，為修正「航空器飛航安全相關事件處理規則」第三條附件二、附件三，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五九、交通部、金融監督管理委員會函，為修正「郵政簡易人壽保險之最高保險金額及同一被保險人之保險金額總數」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
二六○、科技部函，為修正「科學工業園區管理費收取辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六一、科技部函送國家型科技計畫104年度第3季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六二、科技部函，為修正「科學工業園區保稅業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六三、科技部函，為修正「園區事業投資計畫管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六四、科技部函送該部及所屬104年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六五、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六六、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六七、行政院環境保護署函送「水中氨氮檢測方法－分立分析系統比色法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六八、行政院環境保護署函，為廢止「多環芳香族碳氫化合物檢測方法－高效能液相層析法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六九、行政院環境保護署函，為修正「以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形之申報格式、項目、內容及頻率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七○、行政院環境保護署函送「塑膠材質之聚氯乙烯定性篩檢方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七一、行政院環境保護署函，為廢止「加油設施設置真空輔助式油槍油氣回收設備補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七二、行政院環境保護署函，為廢止「煙道排氣及周界空氣中C1至C5醛類DNPH衍生物（暫行）之高效能液相層析測定法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七三、行政院環境保護署函，為廢止「大氣中二氧化硫檢驗法－比色法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七四、行政院環境保護署函送「環境中航空噪音測量方法（NIEA P207.91C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七五、行政院環境保護署函，為廢止「環境中航空噪音測量方法（NIEA P207.90C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七六、行政院環境保護署函送「水中陰離子檢測方法－離子層析法（NIEA W415.53B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七七、行政院環境保護署函，為廢止「水中陰離子檢測方法－離子層析法（NIEA W415.52B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七八、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物料管制收費標準」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七九、內政部函，為修正「不動產說明書應記載及不得記載事項」壹第一點、第二點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八○、內政部函送「內政部主管活動場所無障礙設施設備設計標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八一、內政部函送「替代役役男團體意外保險作業實施規定」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八二、內政部函，為「研發替代役員額申請案件規費收費標準」名稱修正為「研發及產業訓儲替代役員額申請案件規費收費標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八三、內政部函，為修正「不動產經紀業個人資料檔案安全維護管理辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八四、內政部函，為修正「非都市土地開發審議作業規範」部分規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八五、內政部函，為修正「過境乘客過夜住宿辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八六、內政部函，為修正「姓名條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八七、內政部函，為修正「地籍清理條例施行細則」部分條文與「地籍清理清查辦法」第三條、第五條、第八條條文及第六條附表一，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八八、內政部函，為修正「外國人收容管理規則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八九、內政部函，為修正「陽明山國家公園區域內禁止事項」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二九○、內政部、交通部、衛生福利部函，為修正「道路交通事故處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、交通、社會福利及衛生環境三委員會。
二九一、勞動部函，為廢止「全國性工會理、監事缺額補選辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九二、勞動部函，為修正「勞動部勞動及職業安全衛生研究所編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
二九三、勞動部函，為修正「勞動基準法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九四、勞動部函，為修正「勞工保險基金管理及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二九五、勞動部函，為「行政院勞工委員會積欠工資墊償基金管理委員會組織規程」名稱修正為「勞動部積欠工資墊償基金管理委員會組織規程」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二九六、勞動部函，為修正「雇主聘僱外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作應繳納就業安定費數額表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九七、勞動部函，為修正「勞工保險條例施行細則」第二條、第十四條及第九十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九八、勞動部函，為修正「勞工退休金條例退休基金管理運用及盈虧分配辦法」第四條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九九、勞動部函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」第二十八條之二及第四十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○○、文化部函送104年1至10月份接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○一、文化部函，為廢止「電影片輸入輸出許可辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○二、教育部函送「樂齡學習活動補助與訪視輔導及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○三、教育部函，為「教育公益信託許可及監督辦法」名稱修正為「教育業務公益信託許可及監督辦法」，並修正第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○四、教育部函送該部主管104年度第3季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○五、教育部函，為修正「幼兒園兼辦國民小學兒童課後照顧服務辦法」第一條及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○六、教育部函，為修正「重點國際運動賽事協助作業辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○七、教育部函，為廢止「各級學校辦理社會教育辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○八、教育部函，為修正「幼兒就讀幼兒園補助辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○九、教育部函送「技專校院教師進行產業研習或研究實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「彰化溪州垃圾資源回收場加強營運規劃以裕營收」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一一、國防部函送「104年度改建零星餘戶保險費支用暨購地計畫改善」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三一二、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度國立宜蘭大學校務基金凍結「管理及總務費用」原列1億8,728萬1,000元之十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度國立臺灣大學校務基金凍結「其他業務收入」原列63億0,419萬元之十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度國立澎湖科技大學校務基金凍結「業務成本與費用」原列5億0,540萬4,000元之十分之一及國立高雄餐旅大學校務基金凍結「業務成本與費用」原列7億9,366萬7,000元之十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算「一般行政」原列5億6,400萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「一般行政」2,300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「一般行政」中「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「文物管理及展覽」第2節「書畫管理研究及展覽」300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「文物管理及展覽」第3節「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「文物加值運用與管理」150萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「資訊管理維護」中「故宮行動電子化服務計畫」100萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為104年度中央政府總預算凍結「安全管理維護」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院內政委員會函，為院會交付處理原住民族委員會函，為財團法人原住民族文化事業基金會104年度預算案決議，「行政管理業務」人事費凍結130萬元、「新聞業務」凍結50萬元、「節目業務」凍結50萬元及「文化行銷業務」凍結200萬元，俟報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三二九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關民航事業作業基金「用人費用」50億3,433萬元，凍結十分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告等15案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三三○、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三一、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「零售業等商品(服務)禮券定型化契約應記載及不得記載事項」等5案，經提本院第8屆第7會期第13次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「加工出口區區內事業申請設立審查辦法」第一條、第三條及第五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「水災潛勢資料公開辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「應施檢驗石油製品之相關檢驗規定」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「水庫蓄水範圍使用管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為「農業技術密集與資本密集類目及標準」名稱修正為「農業技術密集或資本密集類目標準」，並修正全文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農民團體農業企業機構及農業試驗研究機構申請承受耕地移轉許可準則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物傳染病防治條例補償評價委員會之組成人員及評價標準」第六條條文及第四條附件三乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「電子業節約能源及使用能源效率規定」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法」部分條文及第二條附圖案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函送「不列入獨占事業認定範圍之總銷售金額門檻」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四四、本院交通委員會函，為楊鈞翔先生有關陳請廢除「大眾捷運法」禁食規定請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三四五、本院交通委員會函，為楊興先生有關陳請儘速修正法規通過燃料費隨油徵收之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三四六、本院交通委員會函，為台北市商業會為有關會員台北市計程車客運公會針對違反「道路交通管理處罰條例」第37條第2項各項相關規定，逾越必要程度恐違憲，建請主管機關重新檢討提案修正請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三四七、本院交通委員會函，為台北市計程車客運商業同業公會為針對委員邱志偉等19人擬具「公路法第64條條文修正草案」提出公會版修正條文請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三四八、本院交通委員會函，為江富滿君有關建請修法禁止有危險疾病者當司機之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三四九、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五○、行政院函送本院委員李桐豪等15人於第8屆第8會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五一、行政院函送本院委員李桐豪等13人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五二、行政院函送本院委員李桐豪等14人於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員江啟臣等16人於第8屆第8會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員王育敏等15人於第8屆第8會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五五、行政院函送本院委員吳育昇等13人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五六、行政院函送本院委員吳育昇等14人於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五七、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五八、行政院函送本院委員羅淑蕾等11人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五九、行政院函送本院委員林郁方等15人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六○、行政院函送本院委員賴振昌等12人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六一、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六二、行政院函送本院委員簡東明等11人於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六三、行政院函送本院委員李貴敏等17人於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送丁委員守中就應儘速建置新興毒品資料庫並修法列管並嚴加查察，以遏止新興毒品進一步危害年輕族群身體健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就應將老舊待報廢車輛納入減徵貨物稅的範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就年輕學子對資訊類科系不感興趣，為讓臺灣重回「工程師之島」美名，應效仿英美將資訊學習課程下放到學童時期即予接觸等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就國小校長因通報家暴事件，遭家長毆傷，要求有關應予正視問題潛伏嚴重性一節所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就政府應針對當前經濟情勢速謀對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就我國未來勞動力短缺，應促進中高齡者就業乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就貶值救經濟只有短期效果，卻長期貶低貨幣、股票，甚至國家的價值，是否允當等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就南海議題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔就交通部推動「觀光大國行動方案」並運用高鐵沿線結合在地景點發展觀光旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員瓊瓔就高鐵公司公告之加薪方案是否有損及該公司員工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員瓊瓔就水龍頭含鉛量的國家標準迄未訂定公告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送楊委員瓊瓔就網路謠言影響選舉公正性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送許委員淑華就軍職人員計發醫勤獎助金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送許委員淑華就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送許委員淑華就政府應擴大運用系統整合推動辦公室功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就為減緩醫療壅塞狀態，應對各地醫療院所急診資源的運用與配置進行檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員淑蕾就為防制詐欺罪、妨害電腦使用罪或違反個人資料保護法等，政府相關部門應加以重視並提出有效措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送盧委員秀燕就預售屋買賣契約使用的專業用語，如於契約中的「房屋面積」應分為「專有」和「共有」2部分，共有部分是大家熟悉的公設比，但專有部分另外包含主建物和附屬建物，為民眾經常漏未注意的地方之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送羅委員淑蕾就「東北季風增強以致有境外污染跡象，為減緩民眾健康危害，中央及地方衛生部門，應加強宣導工作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送楊委員瓊瓔就全面清查石綿使用現況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送楊委員瓊瓔就應積極研議防治政策，全面阻絕毒品在偏鄉地區氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員瓊瓔就近年統計受虐兒少中6歲以下兒童所占比例逐年提升，主政單位應速研議防治措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送楊委員瓊瓔就民選地方行政首長於涉有當選無效訴訟情形下辭職再參加補選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送許委員淑華就中央警察大學執行「充實警察應用體技教學設施中程個案計畫」之進度落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送許委員淑華就提高女性及銀髮族勞動力參與率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送許委員淑華就警政雲端運算發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送許委員淑華就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送許委員淑華就央行匯率政策之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送孫委員大千就學校午餐監督及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送孫委員大千就台灣近來頻傳虐童事件，引發社會各界注目，建議應研擬有效的防治策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就青少年學生濫用毒品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送盧委員秀燕就兒童接受資訊權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員淑華就加強鯨豚研究及保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員淑華就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送許委員淑華就國發會民眾連署有關癌症免疫細胞療法議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就台灣少子化問題愈趨嚴重，應儘速對生養補助及保育免稅額提出檢討一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就世界衛生組織之國際癌症研究總署報告顯示，加工肉為第一級致癌物，紅肉為第二級致癌物，為避免民眾健康傷害及不必要恐慌，應加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就目前世界衛生組織已將鉛列為引起重大公共衛生問題的十大化學品之一，為預防兒童鉛中毒，要求檢討現行環境條件及改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送楊委員瓊瓔就因應家禽流行性感冒疫情應建構迅速反應的預警系統及大數據資料庫，並進行流行病學調查及研究以利整體防疫政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員郁方就「長期照顧保險法」草案中，部分內容未充分顧慮到家中有失智症患者的國民之需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員正元就募資平臺管理之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送許委員淑華就政府應就投資、外貿、消費推出政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送許委員淑華就「消費提振措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送許委員淑華就政府應對產業結構、兩岸經貿提出解決方案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送許委員淑華就臺鐵局首度聯合基隆、七堵、新烏日、員林、屏東、潮州、新城及玉里等八個新改建車站召開招商說明會，希望創造全新的「軌道生活經濟圈」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送許委員淑華就鑒於毒品趨於氾濫，應交由全責的專責機關，擬訂完整毒品政策，並強化毒品相關面向的資料蒐研，供決策和實務參考乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就外國人才進入臺灣工作不友善環境之結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送丁委員守中就積極開發東南亞觀光客源及簡化簽證作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送孫委員大千建請政府藉舉辦「2017世界資訊科技大會」輔導國內資訊服務產業國際化及升級等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送楊委員瓊瓔就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送許委員淑華就中國大陸紫光集團擴張半導體產業版圖對我衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送許委員淑華就政府應汰換鉛水管及老舊管線等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送楊委員瓊瓔就日本記者調查便利商店販售之關東煮耐高溫烹煮，係因加許多添加物，且湯頭也添加化學調味料，主政單位應重視此一調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送楊委員瓊瓔就大考中心日前公布高中英聽成績，最好的A級和最差的F級考生比率增加，中間B、C級比率降低，呈現雙峰現象，凸顯區域差異，建請提高偏鄉英語學習成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送楊委員瓊瓔就德國福斯汽車排氣醜聞所提禮品卡補償方案，主政機關應責成該分公司在尊重我國的要求及相關法律規定下，對我提出的方案必須與業者在國際上所提內容一致，以維護我國消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送楊委員瓊瓔就參與亞洲基礎設施投資銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送楊委員瓊瓔就應重新研議學校因應空氣品質惡化及停課的寬鬆標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送楊委員瓊瓔就現行稅法規定，不論法人團體型態或非法人團體型態祭祀公業，均應繳納地價稅。建議主政單位應考量祭祀公業土地特殊性，研議減免地價稅可行性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員淑華就持續辦理自行車經典路線之徵選活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員郁方就強化在區域醫院或社區的「失智症家屬互助團體」，以及現行對失智症患者家屬團體的輔導與支持措施，並不充裕，亟待補強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送孫委員大千就協助臺灣美國無線電股份有限公司受害員工儘速獲得賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送楊委員瓊瓔就難民庇護法制不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送楊委員瓊瓔就博物館學生票價優惠措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送許委員淑華就影視產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送孫委員大千就博物館學生票價優惠措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就維護消費者購買中古車權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員郁方就協助退伍志願役官兵任職警衛工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送楊委員瓊瓔就現行司法實務上，法官、檢察官開庭確認當事人身分時，衍生洩漏個人資料，造成當事人遭騷擾等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員淑華，鑒於全球主要城市面臨幾個關鍵挑戰，除了恐怖攻擊外，也面臨許多其他安全方面的挑戰。未來的城市需求與課題，將日益朝「人口集中化」、「老朽化」（包括人口老化、基礎建設老化）發展，也因為如此，城市災害發生的風險與頻率將進一步提高，汙染、資源運用及公眾安全勢將成為城市安全系統必須解決的課題。未來如何藉由資通訊與智慧連結的產品與服務技術的導入，以達到更有效率的預警、災害疏散的功能，讓城市治理及安全體系更為健全，將是城市永續發展最關鍵的議題之一。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員淑華，鑒於美國FDA首開先例，核准基改鮭魚端上桌及販售免標示，義美食品大聲呼籲我國政府應正視此問題；台灣現在應先釐清國內還有哪些有關國內食安管制措施踰越國際規範共同觀念與作法，進而經由充分與國內外消費者及貿易者對話和溝通，建立符合國際規則、更能夠化解內部爭議建立共識。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，鑒於臺灣鐵路管理局邇來行車異常事件逐年遞增，究其原因，多屬車輛及運轉保安裝置故障等內部因素所致，容有檢討之必要，行政院應責成所屬妥為檢修並運作相關設備（施），維護旅客權益，應研謀改善，俾使行車安全及通行暢順。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，鑒於高等研究園區主要引進領域為高科技研發及文化創意產業，惟進駐情形均欠佳。以文創業為例，依高等研究園區文創產業引進原則，申請進駐之文創相關產業應符合「科學工業園區設置管理條例」第3條或第4條之科學工業或園區事業，且須依科學園區入區程序申請入區，進駐資格較為嚴格，致迄無文化創意產業廠商進駐，相關配套措施應儘早檢討。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，鑒於臺灣網購節展開，點出了網路及電子商務的影響與未來。我國原本就以高科技產業見長，以臺灣的優異科技水準、民眾很容易接受新科技；行政院應積極推動，以達到以新科技強化產業體質、提振經濟以及提升生活品質的目標。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，鑒於近年來事故汽車為未保險汽車案件占補償案件類型之最大宗，比率亦逐年攀升，主管機關應積極宣導，並嚴加稽查舉發，杜絕該等案件之發生，俾減輕財團法人汽車交通事故特別補償基金之財務負擔。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，有鑑於長期照顧服務法通過，衛生福利部調整菸品健康福利捐分配比率做為長照政策的經費來源，依照主管機關公告之「菸品健康福利捐分配及運作辦法修正草案」內容，未來菸捐挹注全民健保經費將減少20%（約新台幣70億元），但相關經費卻僅有5%（約17億元新台幣）補助至長照政策開支，此做法恐有違調整菸品健康福利捐分配辦法修正初衷。同時本院預算中心報告指出國衛院與衛福部均有補助癌症經費，菸捐再行補助癌症專案恐因多頭馬車而降低整合效益，但本次「菸品健康福利捐分配及運作辦法修正草案」卻再將菸捐補助癌症防治比率調高5.5%（約19億元），恐使資源重疊導致不必要之浪費。有鑑於此為完善長照政策發展與菸捐經費使用，衛生福利部應妥善思考菸捐使用效益及項目並定期提報本院審閱，以完善管理，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對國內首宗山難國賠案例，南投縣消防局協助山難搜救，被判國賠266萬元，南投縣政府認為這起國賠案不合理會提出上訴，相信「打火兄弟」可以在二審中討回公道。通常發生山難，家屬拜託、感謝搜救人員都來不及，怎會提國賠訴訟？消防隊單位動員近六百多人次警義消、山青搜救，努力五十一天，不時全身濕透、又濕又餓，能說他們怠於執行職務？任何救援行動現場情勢千變萬化，當下的任何決定以「事後諸葛」來檢驗，都會有值得檢討改進之處。沒有人願意悲劇發生，任何遊樂場所，都有意外保險；登山，這種更具危險性的活動，是否應強制納保？若在申請登山許可時，也規定要「先保再上」，另外「面山教育」禁止單人獨自登山，應是制度面能補救之處。建請行政院研議登山活動禁止單人獨自登山及強制納保？宜提早提出政策，避免將來發生更多山難的憾事，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員鴻池，針對行政院主計總處統計和預測，我國今年第一季的超額儲蓄率為15.84%，全年超額儲蓄率預測值則上修至15.52%，將創下民國七十七年以來的新高，台灣經濟可能嚴重失衡，決策當局萬不可掉以輕心，否則台灣的前景堪慮，超額儲蓄即是儲蓄減掉投資後的閒錢，將其除以國民所得毛額（GNI）便是超額儲蓄率。這一比率若為零，表示儲蓄已全然被導引至實體的投資，而數字愈高則代表閒置資金愈多，對一國的經濟發展愈不利。儲蓄若未被引導至實體投資，將導致游資氾濫，轉而流入股市、房市，以民國七十七年類似的經驗來看，股市不到兩年即由兩千多點升逾萬點，房價也狂漲逾倍；惟股市於民國七十九年崩盤，短短七個月由萬點跌破三千點，房市也同步下滑，最後在政府擴大公共建設、六年國建將閒置資金導入基礎建設後，才讓超額儲率回降；隨後民間投資大幅成長，終於讓超額儲蓄率在民國八十年代，回降至2%上下。有鑑於此，建請行政院儘速研議對策，以避免我國經濟泡沫化的風險，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，台灣上網人口高達80%，其中運用手機上網者占上網人口一半，人數以數百萬計，網路與行動科技的發展已經是世界潮流，商業公司與政府機構因應潮流推動各類應用程式推銷產品與服務民眾。但許多因為網路科技所興起的共享經濟服務卻出現政府無法可管、無主管機關的窘境，如Uber、網路募款平台以及訂房網站Airbnb等等服務，為避免民眾在政府沒有相關法源與主管機關管理的空白期間權益受損，建議政府應當主動彙整國外管理作為，召集專家學者研議專法以及專責機構進行管理，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員鴻池，近數十年來，台灣受到許多外來物種的侵入如小花蔓澤蘭、香澤蘭、銀合歡、畫眉鳥、紅火蟻、外來沙氏變色蜥以及福壽螺等，例如福壽螺就造成台灣農業約100億元損失。目前台灣可能遇到的外來種生物問題便是學名為中華絨螯蟹的大閘蟹，大閘蟹天性破壞漁網、河堤、堵塞水管等等，甚致造成德國水庫的壩體受損以及讓歐洲原生無脊椎動物滅絕，為解決大閘蟹的危害，英國選擇在河川投毒、德國運用電網電擊，但最終都宣告失敗，大閘蟹因此被聯合國國際自然保育聯盟列名全球百大惡名昭彰的外來入侵生物。因為蘇迪勒颱風肆虐台灣造成養殖大閘蟹出現在野外，民眾與新聞報導均指出目擊大閘蟹出現在新店溪流域，恐有繁殖出野生群聚的風險，以國外經驗觀察大閘蟹除了造成原生動物的滅絕外，更可能造成新店溪上游的翡翠水庫壩體受損，影響數百萬雙北居民的安全，因此，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員啟臣，針對內政部今年為因應《老年農民福利津貼暫行條例》修正，要求全台農會協助清查農民資料，然實務上未自有農地，但實際從事農作之農民所在多有，相關措施已引發農民恐慌；爰建請行政院研議相關規範，授權地方政府清查農民是否實際務農，藉此開立「土地使用證明或實際農作證明」等文件，以確認農地承租關係或長年務農之事實，以利農民藉此作為加入農保之依據，同時消弭法令規範與實務運作之差乙事，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員啟臣，針對行政院在刺激內需的前提下，應研議讓明年申報綜所稅符合20%以下稅率的民眾，提出特定期間內購買特定產品的發票或特殊的記名憑證扣抵稅額，以減輕中低收入民眾的經濟負擔乙事，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員啟臣，針對農業保險欠缺老年給付之設計，對於老農之老年生活照顧，僅仰賴老農津貼之發放，然老農津貼之請領資格嚴謹，設有排富條款，非有參加農保者皆可請領，若於65歲前退出農保者，亦無法請領，對從事農業之人民，老年生活保障顯有不足乙事，特向行政院提出質詢。
十五、本院江委員啟臣，針對建議行政院考量近年地球暖化、氣候異常，全面檢討協助全國各國中小添購空調設備之可行性，以維護校園師生之學習環境安全及身心健康乙事，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就行政院消費者保護會線上申訴系統，認為該網頁採取步驟式填寫案件資料方式，必須第一步完成才可跳入第二步驟。該系統STEP1頁面要求申訴者必填項目為：姓名、出生年月日，驗證方式則為E-mail或行動電話二擇一。然根據個人資料保護法第15條，消費者線上申訴案件與出生年月日之填寫並無直接關聯性，其非執行法定職務必要範圍內，且未經當事人書面同意，對當事人權益是否有侵害亦仍有疑義。但申訴人卻必須填寫完出生年月日才可進行下一步驟的填寫，有危其申訴之權益。本席認為，該系統應就必要之項目請申請人填寫，而非屬執行法定職務必要範圍內之個人資料項目蒐集應予以刪除，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就行政院金管會保險局對於「保險業招攬及核保作業控管自律規範」修正案，認為切勿增加新規定，要求職業工會會員參加團體保險要提供財務收入證明，許多會員提不出來，已嚴重影響廣大職業工會勞工約280多萬人參加團體保險之權利，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院孫委員大千，鑒於跨年元旦連續假期即將來臨，適逢連續假期，不論是學子返鄉、朋友相聚或是全家出遊等，人潮將會於連續假期湧現。本席希望交通部等相關部門做好萬全準備，別讓交通壅塞破壞國人的連假興致。爰此，特此向行政院提出質詢。
十九、本院孫委員大千，針對我國於103年來台旅客人次達到991萬，今年可望達成千萬旅客人次。同時，我國觀光外匯收入，自民國97年的新台幣1,871億元，增長至103年4,438億元，成長幅度高達2.3倍。在台灣觀光人次已達到一定數量的比例，如何兼顧質與量，讓台灣觀光進入提升品質的結構轉型階段，是相關部門的一大重要課題。本席期望政府能持續向國際展現台灣豐富、多樣且友善的觀光環境，建構更優質的旅遊產業，吸引更多國際旅客來台觀光，以增加我國觀光外匯之收入，帶動國內整體經濟成長，為台灣的國際形象與經濟發展增加更多助力。爰此，特此向行政院提出質詢。
二十、本院孫委員大千，鑒於日前台中市一名三十二歲蘇姓女子三年前與二十三歲許姓男友在浴室以利剪將其十一月大的女兒分屍，今年八月社工通報失蹤，警方介入調查，在女嬰四歲冥誕當天破案一事，本席深感遺憾。近來屢見殺嬰、虐童、家暴等案件頻傳，且施暴手段凶狠、殘忍，足以使被害人身心恐懼，產生心理創傷。是故，第一線社工人員在輔導個案的過程中扮演重要的角色，惟基層社工人力長期以來處於不足的狀態，除造成當事人無法受到更完善之社福資源，亦造成社工人員面臨高個案量、高工時及高壓力的工作困境，直接影響社會福利服務提供之品質。相關單位應立即補足各縣市之社工人員員額，使受害當事人能享有更完善之服務品質，亦改善社工人員面臨高個案量、高工時及高壓力之困境。爰此，特此向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員慶華，鑒於美國總統歐巴馬11月22日公開向國際宣示台灣是對抗伊斯蘭國（The Islamic State，簡稱IS）的「反恐聯盟」國家之一，二天後（11月24日）IS隨即將台灣列入六十個「敵國」之列，成為IS發動聖戰的目標之一，引起國人恐慌，面對可能的安全威脅，政府應儘速責成行政院國土安全辦公室研擬相關因應作為，強化國境安全、全面加強反恐措施及裝備，以杜絕恐怖攻擊，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員慶華，鑒於食品安全事件頻傳，徹底打擊國人對政府的信心，尤其在彰化地院判決頂新劣油案件六名被告無罪後，更引起國人譁然及批判，為杜絕黑心食品廠商，政府應由食品的原料到整個生產過程開始建立完整食品生產履歷認證制度，並加強監督、嚴懲不法，以終結黑心食品廠商，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，鑒於世界食安環境多變，近年來世界各國均強調風險管理，許多先進國家之食品管理政府部門，皆增設風險管理組且配置充足人力。基於「預防勝於治療」之概念，行政院應責成所屬主管機關應比照先進國家成立常設性之跨組室風險管控小組，每日召開常規會議，掌握國內外最新輿情，預化可能風險，以便做好源頭管控，方可落實執行力，還台灣一個食安環境。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員淑華，鑑於憲法明定預算案之提案權係專屬行政院，各主管機關並無預算提案權，因此，除建議儘速修正預算法第41條第4項相關規定外，並建議在預算法尚未修正前，財團法人預算案仍應先送行政院，依憲法所定提出於行政院會議議決後，由行政院依預算法所定預算編製程序，彙總提出預算案送本院審議，以符法制。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員淑華，鑑於部分政府捐助之財團法人官派董事席次未達半數，不利政府監督；或多位董事連任多次，且年齡偏高，恐有萬年董事會之虞，不利董事會職能之發揮；或董事會規模過大，不利議事效率，亟待各主管機關研謀最適之董事會規模及組成，建置適度之董事成員替換機制，並列為行政監督事項，俾使董事會職能有效發揮，財團法人之治理益臻健全。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，鑒於政府捐助財團法人之用人費用每人平均數普遍高於民間企業薪資水準，部分甚至超過科技研發型財團法人，明顯偏高不合理，或高度仰賴政府挹注財源且營運虧損，平均每人用人費用仍達百萬元以上，經費運用有欠妥適，爰主管機關審核所轄財團法人預算或進行人事管理之行政監督時，應檢討其用人成本效益，人力配置及薪資待遇之合理性，以作為核給年度補捐助經費之參考，俾強化主管機關監督功能，發揮政府補捐助資源運用效益。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，鑒於現行規範退休（伍、職）之軍、公、教及政務人員轉任政府捐助之財團法人與政府轉投資事業職務支領雙薪之限制不一，且軍人與教師退休人員再任規定尚未完成法制化，亦未建立有效管理機制，易生弊端，允宜儘速完成立法程序，並作一致之規範，以杜爭議並符社會公平正義。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院許委員淑華，為強化我國國際競爭力、增加出口值及就業機會，我國近年積極推動洽簽FTA，惟貿易自由化未必全然有益，在經濟全球化過程中，「中小企業經營不易」、「中低收入戶生活困苦」及「中南部發展落後」之三中問題恐更加凸顯，而韓國推行FTA 10年，經濟成果傲人，惟所得不均，貧富差距嚴重惡化，人民自殺率居高不下，故我國推動洽簽FTA同時，允應考量國內目前經濟環境及社會狀況，以韓國前車之鑒為借鏡，預先擬定相關配套措施，將自由貿易可能帶來之負面影響降至最低。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院許委員淑華，鑒於我國事業廢棄物103年度申報數量達1,884萬公噸，較歷年不減反增，雖申報之再利用率高達八成以上，為揆諸非法棄置事件之頻傳，現行管理措施無法杜絕廢棄物清理廠商假借再利用之名，行非法棄置之實之違法動機，若不積極解決，除使我國廢棄物高再利用率成為笑柄外，非法棄置對環境之破壞、國人身心健康均有重大影響，要求行政院應責成主管機關強化廢棄物清理機構管理，確實掌握廢棄物及其再利用物之最終去處，以杜絕非法棄置事件發生，還給國人安全潔淨之生活空間。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院許委員淑華，鑒於政府部會運用替代役役男情形普遍，形同需用機關人事費及外包業務費之隱藏，為有效運用替代役役男，需用機關應妥為分配，避免人力浪費；另鑒於實施募兵制後，如推行順利，過渡期間幾年內替代役役男人數雖增加，惟如嗣後無員額可資運用時，可能對業務影響甚巨，允應預為籌謀因應。爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院許委員淑華，鑒於行動寬頻方案資金來自4G行動寬頻釋照之部分頻譜標金收入，未依預算法規定製作成本效益分析報告，亦未與其他計畫競爭預算額度，不利資源配置最佳化；預算籌編跳脫行政院科技計畫先期作業期程，致104年度及105年度預算案均未經實質審查完竣；又105年度預算案續編列部分爭議計畫，恐仍引發經費未確實用於4G科技技術提升與普及應用之疑慮，應重新檢討相關計畫，並於總預算列表說明各分項計畫之各年度經費編列及以往年度執行情形，以瞭解該方案預算編列全貌、分項計畫間關聯性及執行成效，俾利審議及後續控管。爾後倘有同性質或類似超收之歲入，允應確實依預算法籌編相關規定及程序辦理，審慎規劃後再編列預算。爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院許委員淑華，鑒於公股銀行之營業據點多有重複，致業務競爭激烈，實有整併之必要，以利我國銀行業之長遠發展。行政院應責成主管機關將純公股銀行納入整併策略，並參考民營銀行合併案或亞洲標竿銀行之成功經驗，把握推動時機，合併進程力求一步到位，以免時程延宕而破局；另對有意願挑戰亞洲區域性銀行之民營業者，應建立輔導策略及獎勵措施。爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院許委員淑華，鑒於長期以來我國無論兩岸貿易及對外投資，對中國大陸均存有過度集中與依附現象，面對近年來中國大陸經濟發展諸多變數，包括經濟成長趨緩、泡沫化危機與產業結構調整、供應鏈在地化等衝擊，行政院應責成主管機關調整兩岸產業合作策略與貿易結構，積極提升我方產業核心競爭力，除引導台商回流外，亦應強化全球經濟戰略，協助我國廠商拓展海外第三地生產布局、加速擴展其他市場，藉由經貿網絡多元化，提升企業因應能力及降低風險，以降低中國大陸經濟變局所帶來之衝擊。爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院許委員淑華，鑒於我國食品安全業務主管機關對食品業者採自主管理原則，卻未配合外在情勢積極提升執法效能，又既有跨部會業務協調機制運作多流於形式，未能發揮實質整合資源、協調合作之功能。行政院應督促相關部會強化業務協調合作，俾利落實食品安全管理工作之落實，保障民眾食的權益。爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院許委員淑華，鑒於我國雖於政策訂定作業上建立性別及人權影響評估機制，惟以我國近年人口、社會、教育及就業市場所產生之性別區隔，暨有關外籍勞工及外籍配偶權益之保障等，尚未見重大突破，亟需政府強化性別及人權影響評估作業，並輔以性別預算及性別決算制度之建制，俾提高我國性別主流化政策之執行成效。爰此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院許委員淑華，鑒於我國傳統金融服務效率極高，惟推動行動支付等創新服務尚屬起步階段，落後其他國家甚多；行政院應責成主管機關適度鬆綁法令，並加速審查進度、積極解決行動支付服務範圍不足之問題。另銀行業發展第3方支付及跨境支付業務之家數甚多，惟大多不具經濟規模，致經營績效欠佳，亦應檢討改善；在分行功能重新調整或轉型方面，積極協調以達成共識，並評估轉型後人力精簡或轉化情形，妥為因應，以提升我國金融業競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院許委員淑華，針對自民國97年行政院成立組織改造推動小組迄今已逾7年，仍有內政部等6大部會及其所屬機關組織法案尚未完成立（修）法，組織改造曠日廢時，行政院應積極與本院溝通協調，促使組織法案儘速完成立（修）法，俾組織精簡及提升行政效率。此外，行政院既未對組織改造時程妥善規劃，以利掌握進度，又未依行政院功能業務與組織調整暫行條例規定，採訂定暫行組織規程及編制表方式因應，造成各機關組織改造在未能如期完成下，組織體系運行紊亂，除增加組改期間成本外，亦將影響各機關年度預算編製基礎及可比較性。爰此，特向行政院提出質詢。
三十八、本院許委員淑華，鑒於我國70年代中後期，貿易順差擴大，外匯存底續增，加上對新台幣升值之預期心理，導致熱錢大量流入，國內超額儲蓄亦遽增，民間資金氾濫卻欠缺適當投資管道，乃流向股市與房地產市場，泡沫經濟由是而生。然而在歷經其後泡沫破滅，整體社會與經濟體系均付出極大代價，誠可謂殷鑒不遠，值得政府警惕。目前超額儲蓄率較諸當年雖尚未創新高（我國76年超額儲蓄率達18.0%），然對於相同之總體經濟失衡問題，實不容等閒輕忽，行政部門應積極檢討，以改善國內投資環境，提高民間投資意願，加速經濟結構之調整，導正總體經濟失衡現象。爰此，特向行政院提出質詢。
三十九、本院許委員淑華，針對僑外投資向為影響我國總要素生產力重要因素之一，然近幾年無論官方資料，抑或聯合國貿易暨發展會議公布之外國直接投資狀況，均呈現僑外來台投資金額遠落後於鄰近國家，同時自我國流出對外投資金額居高不下，凸顯近幾年來我國投資環境確實存在若干問題，導致廠商大量出走，而國外投資卻對台裹足不前，要求行政院責成所屬主管機關正視該項警訊，並儘速謀妥解決方案，以免未來我國經濟發展動力恐面臨停滯，甚至將衰退。爰此，特向行政院提出質詢。
四十、本院許委員淑華，鑒於我國產業發展長期以來重產值輕價值、重資本輕人力、重出口輕內需、重電子輕傳產、重製造輕服務，造成GDP雖增加，惟經濟成長數字卻無法轉化為生活之果實。爰此，行政院應責成主管機關針對產業發展從資本導向轉為創新導向，並朝高值化、跨領域整合發展，藉由軟實力與硬實力融合之發展模式，延伸產業價值鏈，增加工作機會，以突破現行低附加價值、低薪資之瓶頸。爰此，特向行政院提出質詢。
四十一、本院許委員淑華，針對「國有不動產清理活化作業計畫」推動迄今已逾5年，各機關閒置不動產雖大多已擬具使用計畫，惟後續之活化運用卻僅由主管機關負責監督，外界無法得知執行成效，為避免計畫流於形式，要求行政院責成主管機關儘速對後續活化執行情形建立追蹤機制，並按時公開辦理成效；另國有非公用土地閒置比率連年攀升，亦造成國家資源浪費，亦應儘速規劃使用用途及活化措施，並建立追蹤考核機制。爰此，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員淑慧，針對教育部未設置偏鄉特別預算項目，使得教育資源分配不正義，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對日前台積電董事長不擔心紅色供應鏈的威脅，反憂慮台灣在2017年就可能面臨限電危機的論述，特籲請政府正視問題的嚴重。本（104）年夏季台灣因持續高溫乾旱，導致台電的電力備用容量一再向下探底，幾度觸及紅色警戒線，這種驚悚的經驗，以及台電在5月間推估兩年後，台灣整體的供電備用容量率將只剩下10%，讓產業界對於缺電的影響高度憂慮，本席以為；如果連早已未雨綢繆，在每個工廠都已建置備用電源的台積電，都認為缺電夢魘將是「無法承受之重」，則其他的各行各業，豈非只能聽天由命，甚至是坐以待斃了！台電的經營慣性或使其只鍾情於核能、火力、水力發電等傳統選項，但是做為政策主導，與制訂單位的經濟部總不能束手無措的只會呼籲要加強節電。不可諱言；台灣陷入缺電危機的夢魘，確實是各相關環節交互影響所出現的共業，但如果遲遲不見政府積極作為的因應，恐怕不只外資的投資會卻步，在台的外企出走終將難避免，最後當連本土企業也受不了時，屆時再想挽回只怕為時已晚，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對日前某一教授投書指出，社會「民粹化」儼然已進入校園，現在學生思維變成「只要我不喜歡，你也不可以」，導致彼此尊重減少，言語霸凌嚴重，特提醒政府正視社會倫理道德淪喪的嚴重。十年前有一句流行話，「只要我喜歡，有甚麼不可以」？影響當時年輕人的價值觀，引發社會檢討和批評，但還不致於影響他人。然而，現在年輕人思維卻更上一層改變成「只要我不喜歡，你也不可以」，他們視自己的主張為真理，自以為是正義公理的化身，認為「非我族類，其心可誅」，非但不容許他人挑戰其觀念，更強迫他人接受其主張，凡有不同看法的人，就發動同儕圍剿，以不堪入耳的話詆毀辱罵，「太陽花學運」成為「學生英雄」的舞台就是最好的例證。由於政治和社會都被民粹所左右，年輕人自然也就將「訴諸群眾、反精英、反體制；反對現狀、訴求改變、訴求顛覆」的民粹主義，當成「我在故我抗爭」的行動準則。更讓人擔心的是；這些年輕人對於自己的鴨霸作風，非但不痛切檢討，反而還振振有詞，長此以往，社會必將崩解而難以重建，當倫理道德沉淪墮落時，國家不亂已幸，又豈能奢言發展，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對法國巴黎遭受恐襲後，IS又通過社交網路宣稱，計有80餘國對其不友善，意隱都可能是其接下來襲擊的目標，台灣赫然其中，特提醒政府重視城市安全。事實上，除了恐怖攻擊、核能安全外，全球各大城市其實面臨許多安全方面的挑戰。例如：都市化與人口過於集中，造成供給及維生體系的壓力提高，使得都市災害的類型變得更為複雜，災害風險也相對提升。又如，高齡人口增加與人口結構的改變，使都市發展必須回應高齡者的需要，亦即國民更為老化與脆弱的同時，災害應變的能力亦須提升，而台灣在2025年的超高齡社會的來臨，更是必須儘快因應此等問題的解決。簡言之，未來的城市需求與課題，將日益朝「人口集中化」、「老朽化」（包括人口老化、基礎建設老化）發展，城市災害發生的風險與頻率將進一步提高，因此，未來如何藉由資通訊與智慧連結的產品與服務技術的導入，以達到更有效率的預警、災害疏散的功能，讓城市治理及安全體系更為健全，將是城市永續發展最關鍵的議題之一，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對自黑心食品引發之食安風暴後，台灣食安事件猶如野火燒不盡，春風吹又生的不斷冒出，不但讓主管機關疲於奔命，更讓國人對政府維護食品安全的能力和　信心，產生高度的質疑，特提醒政府應再強化風險管理。事實上，台灣早在食藥署設立之初即增設風險管理組，但政府長久以來並未重視及落實風險管理，以致成效不彰，而當食安問題連環爆時，卻又只能以有限人力、物力挖東牆補西牆的因應，根本無暇就管理問題深入解決。肇致雖然連續發生諸多食安及藥安事件，但現在依然空有組織架構而缺乏人力執行。更重要的是，食藥署應有高位階層級領導之常設型跨組室風險管控小組，方能改善目前各業務組因協調與互信不足所導致分工不明、責任推託、重複做工與多頭馬車之情形，致使風險預判之成效不彰，事倍功半。另基於「預防勝於治療」之概念，食藥署應比照先進國家成立常設性之跨組室風險管控小組，每日召開常規會議，掌握國內外最新輿情，預化可能風險，以便做好源頭管控，方可落實執行力，還台灣一個食安環境，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國105年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告案。（含外交及國防、財政、司法及法制3委員會）
(二)本院財政委員會函送經濟、交通2委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送內政、教育及文化2委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二、本院國民黨黨團，針對兩岸雙方領導人於本（2015）年11月7日在新加坡會面，建請依據立法院職權行使法第15條之2規定，邀請總統於馬習會後至本院進行國情報告，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三、本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳淑慧等22人、委員謝國樑等25人、委員邱志偉等24人及委員蔣乃辛等27人擬具之「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等24人擬具「教育經費編列與管理法第三條之一、第九條及第十八條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五、本院內政、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
十、(一)本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「產業創新條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等23人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員李桐豪等19人擬具「產業創新條例增訂第六十七條之一條文草案」、委員陳超明等17人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員陳淑慧等16人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等29人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例第二十五條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第三十二條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第二十條之一及第七十二條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例增訂第十二條之一條文草案」及委員賴士葆等26人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案。
(二)本院委員潘維剛等17人擬具「產業創新條例增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
〔第(一)案於二讀後繼續進行三讀；第(二)案不予審議。〕
決議：產業創新條例增訂第十二條之一、第十九條之一及第六十七條之一條文；並將第十條、第三十三條及第七十二條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十條修正為：「為促進產業創新，最近三年內無違反環境保護、勞工或食品安全衛生相關法律且情節重大情事之公司投資於研究發展之支出，得選擇以下列方式之一抵減應納營利事業所得稅額，一經擇定不得變更，並以不超過該公司當年度應納營利事業所得稅額百分之三十為限：一、於支出金額百分之十五限度內，抵減當年度應納營利事業所得稅額。二、於支出金額百分之十限度內，自當年度起三年內抵減各年度應納營利事業所得稅額。（第一項），前項投資抵減之適用範圍、申請期限、申請程序、核定機關、施行期限、抵減率及其他相關事項之辦法，由中央主管機關會同財政部定之。（第二項）」；增訂第十二條之一修正為：「為促進創新研發成果之流通及應用，我國個人或公司在其讓與或授權自行研發所有之智慧財產權取得之收益範圍內，得就當年度研究發展支出金額百分之兩百限度內自當年度應課稅所得額中減除。但公司得就本項及第十條研究發展支出投資抵減擇一適用。（第一項），我國個人或公司以其自行研發所有之智慧財產權，讓與或授權上市、上櫃或興櫃公司自行使用，作價抵繳其認股股款，該個人或公司作價抵繳股款當年度依法規定計算之所得，得選擇全數延緩至認股年度次年起之第五年課徵所得稅，擇定後不得變更。但於延緩繳稅期間內轉讓其所認股份或帳簿劃撥至開設之有價證券保管劃撥帳戶者，應於轉讓或辦理帳簿劃撥之年度課徵所得稅。（第二項），前項個人或公司讓與或授權非屬上市、上櫃或興櫃公司自行使用，所取得之新發行股票，免予計入當年度應課稅所得額課稅。但於實際轉讓時，應將全部轉讓價格作為該轉讓年度之收益，並於扣除取得前開股票之相關而尚未認列之費用或成本後，申報課徵所得稅。（第三項），第二項及第三項所稱轉讓，指買賣、贈與、作為遺產分配、公司減資銷除股份、公司清算或因其他原因致股份所有權變更者。（第四項），個人依第一項或第二項或第三項規定計算之所得，未申報或未能提出證明文件者，其成本及必要費用按其收益或作價抵繳認股股款金額或轉讓價格之百分之三十計算減除之。（第五項），股票發行公司於辦理作價入股當年度應依規定格式及文件資料送請各中央目的事業主管機關認定，始得適用第二項或第三項之獎勵；其認定結果，並副知公司所在地之稅捐稽徵機關。（第六項），第一項研究發展支出自應課稅所得額中減除之適用範圍、申請期限、申請程序、核定機關及其他相關事項之辦法，由中央主管機關會同財政部定之。（第七項），第一項、第二項及第三項所定自行研發所有之智慧財產權範圍、第六項之規定格式、申請程序及所需文件資料，由中央主管機關定之。（第八項），第二項及第三項自行研發所有之智慧財產權作價入股延緩繳稅及緩課於所得稅申報之程序、應提示文件資料及其他相關事項之辦法，由財政部定之。（第九項）」；增訂第十九條之一修正為：「公司員工取得獎酬員工股份基礎給付，於取得股票當年度按時價計算全年合計新臺幣五百萬元總額內，其依所得稅法規定計算之所得，得選擇全數延緩至取得年度次年起之第五年課徵所得稅，一經擇定不得變更。但於延緩繳稅期間內轉讓其所取得股份或帳簿劃撥至開設之有價證券保管劃撥帳戶者，應於轉讓或辦理帳簿劃撥之年度課徵所得稅。（第一項），前項獎酬員工股份基礎給付訂有限制轉讓期間者，於股票可處分日當年度按限制轉讓期間屆滿次日之時價計算新臺幣五百萬元總額內，其依所得稅法規定計算之所得，適用前項所定延緩繳稅期間應扣除該限制轉讓期間，於剩餘延緩繳稅期間屆滿之年度課徵所得稅。（第二項），第一項所稱公司員工，應符合下列各款之一，但不包括公司兼任經理人職務之董事長及董監事：一、發行獎酬員工股份基礎給付公司之員工。二、依公司法或證券交易法規定，發行獎酬員工股份基礎給付公司持有他公司有表決權之股份或出資額，超過該公司已發行有表決權之股份總數或資本總額半數者，他公司之員工。（第三項），第一項所稱獎酬員工股份基礎給付，指發給員工酬勞之股票、員工現金增資認股、買回庫藏股發放員工、員工認股權憑證及限制員工權利新股等股份。（第四項），第一項所稱轉讓，指買賣、贈與、作為遺產分配、公司減資銷除股份、公司清算或因其他原因致股份所有權變更者。（第五項），公司於發放獎酬員工股份基礎給付當年度應依規定格式填具員工擇定延緩繳稅之情形、限制轉讓期間之訂定及其他相關事項，送請各中央目的事業主管機關備查，並副知公司所在地之稅捐稽徵機關，始適用第一項之獎勵；其申請格式，由中央主管機關定之。（第六項），第一項及第二項獎酬員工股份基礎給付延緩繳稅於所得稅申報之程序、取得股票及股票可處分日之時點訂定、全年合計新臺幣五百萬元之計算、時價之認定、應提示文件資料及其他相關事項之辦法，由財政部定之。（第七項）」；增訂第六十七條之一修正為：「適用第十二條之一及第十九條之一者，公司應於股東轉讓或辦理帳簿劃撥之年度、或緩課期間屆滿年度之次年度一月三十一日前，依規定格式向該管稽徵機關列單申報該已轉讓、辦理帳簿劃撥或屆期尚未轉讓之股份資料；其未依限或未據實申報者，稽徵機關除限期責令補報或填發外，按其應申報或短計之所得金額，處公司負責人百分之十之罰鍰，但最高不得超過新臺幣五十萬元，最低不得少於新臺幣五萬元；逾期自動申報或填發者，減半處罰。（第一項），經稽徵機關限期責令補報或填發，公司未依限補報或填發者，按其應申報或短計之所得金額，處公司負責人百分之十五之罰鍰，但最高不得超過新臺幣一百萬元，最低不得少於新臺幣十萬元。（第二項）」；第七十二條修正為：「本條例自公布日施行。但第十條施行期間自中華民國九十九年一月一日起至一百零八年十二月三十一日止。（第一項），本條例修正條文，除中華民國一百零四年十二月十五日修正之第十條，自一百零五年一月一日至一百零八年十二月三十一日止；第十二條之一及第十九條之一自一百零五年一月一日施行至一百零八年十二月三十一日止外，自公布日施行。（第二項）」；行政院提案第十條之一、委員李貴敏等提案第二十條之一、委員賴士葆等提案第三十三條之一、第三十三條之二、委員陳超明等提案第四十二條之一、第四十二條之二及委員李桐豪等提案第六十七條之一條文，均不予增訂；第二十五條、第三十二條、第三十九條及第四十六條均維持現行法條文，不予修正；第三十三條照審查會條文通過，三讀時，均照二讀文字通過。〕
十一、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」案。
(二)本院委員曾巨威等25人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員賴士葆等22人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二及第三十六條之四條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員林國正等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員江惠貞等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
十二、本院委員蔡正元等50人擬具公投提案主文為：「你是否同意我國不能廢除死刑？」，請公決案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
十三、本院教育及文化委員會報告審查委員陳碧涵等25人擬具「藝術教育法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藝術教育法增訂第五條之一、第十四條之一、第十五條之一、第十六條之一及第二十四條之一條文；並將第一條、第二條、第五條及第八條條文修正通過。（二讀時，第十八條及第二十五條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員江惠貞等19人擬具「國民年金法第十八條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國民年金法第十八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：傳染病防治法第三十二條、第三十三條及第六十七條至第六十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法醫師法部分條文修正草案」、委員林岱樺等21人擬具「法醫師法第三條及第四十八條條文修正草案」及委員顏寬恒等19人擬具「法醫師法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：法醫師法刪除第四十九條條文；並將第五條、第九條、第四十八條及第五十三條條文修正通過。（二讀時第三條、第四條、第六條、第七條、第二章章名、第十一條至第十三條、第十六條、第三十七條、第四十四條及第四十七條均維持現行法章名及條文，不予修正；行政院提案第四條之一及第十一條之一條文，不予增訂；第四十九條條文，予以刪除；第五十三條第四項條文中日期空白部分填入「一百零四年十二月十一日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.查法醫師法制定及施行已近10年，惟通過國家考試分發各地方檢察署之法醫師，卻迭遭質疑尚無能力遂行全部法醫師之法定任務，顯見用人機關法務部在考試及格人員之培訓功能上產生問題，爰要求該部針對上開問題，於2個月內向本院司法及法制委員會提出檢討及改進報告，期於2年內提昇現行各地方檢察署法醫師之法醫執行能力，以及將來通過國家考試分發公職法醫師之立即執行能力。另，目前全國19個地方檢察署現仍有新竹、苗栗、台東等3個地檢署之法醫人數掛0，亦建請行政院及相關單位，儘速編列相關預算、開出名額，讓考選部辦理是項考試，補足缺額，以縮短刑事相驗日期並減少流浪法醫師數量。2.法務部應優先遴用國家考試通過之法醫師，於未設置公職法醫師人力之地方法院檢察署，應以特約法醫師，填補不足人力。離島或經法務部審酌主管機關財力分級及當地社會資源連結不易認有必要之地區，法務部、行政院主計總處應積極編列經費支應。）
十七、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「行政程序法第一百二十七條及第一百七十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政程序法第一百二十七條及第一百七十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：犯罪被害人保護法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員李桐豪等27人擬具「社會救助法第三條條文修正草案」、委員周倪安等19人擬具「社會救助法第三條條文修正草案」、委員黃偉哲等18人擬具「社會救助法第三條及第四條條文修正草案」、委員楊玉欣等26人擬具「社會救助法第十五條及第十五條之一條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「社會救助法部分條文修正草案」、委員王育敏等27人擬具「社會救助法第十六條之二條文修正草案」及委員楊玉欣等24人擬具「社會救助法第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：社會救助法第三條、第四條、第十一條、第十五條、第十五條之一及第十六條之二條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十五條修正為：「直轄市、縣（市）主管機關應依需求提供或轉介低收入戶及中低收入戶中有工作能力者相關就業服務、職業訓練或以工代賑。（第一項），直轄市、縣（市）主管機關得視需要提供低收入戶及中低收入戶創業輔導、創業貸款利息補貼、求職交通補助、求職或職業訓練期間之臨時托育及日間照顧津貼等其他就業服務與補助。（第二項），參與第一項服務措施之低收入戶及中低收入戶，於一定期間及額度內因就業（含自行求職）而增加之收入，得免計入第四條第一項及第四條之一第一項第一款之家庭總收入，最長以三年為限，經評估有必要者，得延長一年；其增加收入之認定、免計入之期間及額度之限制等事項之規定，由直轄市、縣（市）主管機關定之。（第三項），不願接受第一項之服務措施，或接受後不願工作者，直轄市、縣（市）主管機關不予扶助。其他法令有性質相同之補助規定者，不得重複領取。（第四項）」；第十二條維持現行法條文，不予修正；委員劉建國等提案第十五條之三及第十五條之四條文；均不予增訂；第十六條之二第五項條文中日期空白部分填入「一百零四年十二月十一日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
二十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員吳宜臻等23人擬具「生產風險補償條例草案」、委員黃昭順等24人擬具「生產事故補償法草案」、委員林淑芬等16人擬具「生產事故補償條例草案」、委員田秋堇等18人擬具「生產事故補償條例草案」及委員蘇清泉等21人擬具「生產風險救濟條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：生產風險補償條例草案名稱修正為生產事故救濟條例；並將條文修正通過。（二讀時，委員黃昭順等提案第二章章名、第七條、第三章章名、第八條至第三十一條、第五十條、第五十三條、第五十五條、委員蘇清泉等提案第二章章名、第七條、第二十六條、委員林淑芬等及委員田秋堇等分別提案第二十四條、委員吳宜臻等提案第二十三條及第二十五條條文，均不予採納；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；並通過1項附帶決議：衛生福利部應於本法通過後一年內，配合辦理下列事項：1.完成檢討修訂醫療法施行細則第42條至第45條，以落實醫療機構內病安通報、調查、分析等相關機制之規定。2.衛生福利部應頒定導致病人死亡或重大傷害、身心障礙等重大病人安全事件之「醫院根本原因分析調查標準作業程序」，包含通報時限及方式、專案調查小組成立層級、召集人與組成人員、運作方式、報告完成期限、實施成果，及其他應遵行事項；醫療機構並應依主管機關之通知，提出報告並接受檢查及資料蒐集。3.將區域級以上醫院，辦理醫療爭議之院內關懷服務窗口、運作方式等資訊，上網公告周知。）
二十一、本院司法及法制委員會報告併案審查委員顏寬恒等26人擬具「家事事件法第二十七條及第三十二條條文修正草案」、委員李俊俋等25人擬具「家事事件法第十九條條文修正草案」、委員潘維剛等18人擬具「家事事件法第六十條及第六十四條條文修正草案」、委員陳節如等16人擬具「家事事件法第一百六十五條條文修正草案」及委員葉津鈴等17人擬具「家事事件法第五十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：家事事件法第十九條、第三十二條、第六十條、第六十四條及第一百六十五條條文修正通過。（二讀時，第二十七條及第五十三條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十二、本院財政委員會報告審查委員羅明才等18人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：記帳士法第三十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法增訂第三十二條之一條文；並將第三十二條、第四十五條至第四十八條、第四十九條及第五十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十四、本院經濟委員會報告併案審查委員江惠貞等16人擬具「獸醫師法部分條文修正草案」、委員蘇震清等26人擬具「獸醫師法部分條文修正草案」及委員翁重鈞等19人擬具「獸醫師法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：獸醫師法刪除第四十五條條文；並將第五條、第四十二條、第四十六條及第四十八條條文修正通過。（二讀時，第四十五條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條條文修正草案」及委員王惠美等33人擬具「農民健康保險條例第五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農民健康保險條例第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十六、本院經濟委員會報告審查委員楊曜等19人擬具「漁會法第十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：漁會法第十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十七、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「再生水資源發展條例草案」及委員陳明文等18人擬具「再生水資源發展條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：再生水資源發展條例草案修正通過。〔二讀時，行政院提案及委員陳明文等提案第十四條及第十五條條文，均不予採納；其餘均照審查會名稱及條文通過；並通過3項附帶決議：1.針對本條例第9條所定政府以基金方式運作再生水經營，要求本條例中央主管機關應就中央政府總預算及附屬單位預算中支應再生水經營之各該基金之預、決算資料，隨同中央政府總預算及附屬單位預算案送立法院，相關預、決算資料亦應定期主動上網公開。2.未依本條例規定許可擅自下水道系統取用廢（污）水或放流水者，其取水點位於下水道系統者，依下水道法第31條處以罰責；其取水點位於水道者，依水利法第93條處以罰責。3.再生水資源發展為水資源循環利用，透過水處理技術減少水體污染物，促進公共衛生及環境保護，顯具公共利益，請中央主管機關會同相關機關研議認定現行相關法規下適切之事業屬性，以利再生水資源之發展及促進水資源永續利用。〕
二十八、本院教育及文化委員會報告併案審查委員賴振昌等19人擬具「學校衛生法第五條條文修正草案」、委員盧秀燕等21人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」、委員田秋堇等19人擬具「學校衛生法部分條文修正草案」、委員陳亭妃等18人擬具「學校衛生法第二十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「學校衛生法第二十三條之二條文修正草案」、委員林淑芬等16人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：學校衛生法第五條、第十六條及第二十條至第二十三條之二條文修正通過。（二讀時，第二十三條之三維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國家資通安全科技中心設置條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家資通安全科技中心設置條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過。）
三十、本院財政委員會報告併案審查委員林淑芬等18人及委員潘維剛等16人分別擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：促進民間參與公共建設法增訂第六條之一、第四十八條之一及第五十一條之一條文；刪除第二十七條條文；並將第三條至第六條、第八條、第九條、第十一條、第十三條至第十六條、第十八條、第二十九條至第三十一條、第三十五條至第四十一條、第四十六條、第五十一條及第五十二條至第五十四條條文修正通過。（二讀時，委員潘維剛等提案第九條之一、第四十條之一及委員林淑芬等提案第四十條之一條文，均不予增訂；第二十七條條文，予以刪除；第三十三條、第三十四條及第四十五條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三十一、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「因應貿易自由化調整支援條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：因應貿易自由化調整支援條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過3項附帶決議：1.各中央目的事業主管機關得依據本法第6條之觀測情形，召開公聽會聽取產業意見後，指定可能受市場開放影響，以提供預為輔導或已實際受影響而須加強輔導之產業，提供適當調整支援措施，另為協助企業降低或消除對外簽署經貿條約或協定（議）所造成之影響，各中央目的事業主管機關得舉行公聽會，公布產業影響評估，及提供調整支援措施之諮詢服務。2.針對因應貿易自由化，要求行政院農業委員會應針對調整農業結構，協助農業升級轉型、提供受損農漁民之就業安定、生活保障及所得支持；勞動部應提供受損勞工、產業外移或因市場競爭而失業之勞工、弱勢之勞工，適當之就業安定及生活保障。行政院農業委員會、勞動部應於本條例通過後，儘速檢討其主管之法律、預算之配置，以推動上述協助勞工、農漁民事項。3.第16條所定「單一服務窗口」，應由主管機關統籌第16條第1款所定事項，不能因業務不同，而各自設立之，僅得設立「單一」之窗口，以協助勞工及企業與農漁民等。）
三十二、本院台灣團結聯盟黨團，針對第8屆第3會期第15次會議三讀通過「軍人保險條例部分條文修正草案」，提出復議，請公決案。（提案黨團來函撤回）
決議：復議案同意撤回。
三十三、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送「國家運動訓練中心105年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家運動訓練中心105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
三十四、本院教育及文化委員會報告審查科技部函送「國家災害防救科技中心105年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家災害防救科技中心105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
三十五、本院教育及文化委員會報告審查文化部函送「國家表演藝術中心105年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家表演藝術中心105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
三十六、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會105年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
三十七、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金105年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
三十八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人中央營建技術顧問研究社105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
三十九、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國土規劃及不動產資訊中心105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人二二八事件紀念基金會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十一、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣營建研究院105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十二、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人台灣建築中心105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十三、本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會105年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人蒙藏基金會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十四、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人海峽交流基金會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十五、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人臺港經濟文化合作策進會105年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺港經濟文化合作策進會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十六、本院內政委員會報告審查原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人原住民族文化事業基金會105年度預算案照  審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會105年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人義勇消防人員安全濟助基金會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四十九、本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等105年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心及財團法人金融消費評議中心105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」及委員趙天麟等27人擬具「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員劉建國等24人、委員林明溱等23人、委員呂學樟等21人及委員江惠貞等18人分別擬具「驗光人員法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十二、(一)本院民進黨黨團擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」，請審議案。
(三)行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十三、本院委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十四、本院立院新聯盟政團，建請決議：針對本（2015）年10月29日陸菲南海仲裁案仲裁庭所做之管轄權裁決，謹依我國之領土主權與國民授權，建請本院決議向國際做成三項聲明，請公決案。（本案原列討論事項第五十二案，遞更為第五十四案，並逕付二讀。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十五、本院國民黨黨團，建請決議：針對仲裁庭於本（2015）年10月29日就陸菲南海仲裁案管轄權所做之裁決，謹依我國之領土主權與國民授權，建請本院決議向國際做成四項聲明，請公決案。（本案原列討論事項第五十三案，遞更為第五十五案，並逕付二讀。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「原住民族自治暫行條例草案」案。（本案原列討論事項第五十四案，遞更為第五十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十七、行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」案。（本案原列討論事項第五十五案，遞更為第五十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十八、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「個人資料保護法部分條文修正草案」、委員尤美女等21人擬具「個人資料保護法第六條條文修正草案」、委員吳宜臻等23人、委員李貴敏等28人分別擬具「個人資料保護法部分條文修正草案」、委員蔡其昌等19人擬具「個人資料保護法第二十條條文修正草案」、委員李桐豪等20人擬具「個人資料保護法第十一條條文修正草案」及委員賴士葆等19人擬具「電腦處理個人資料保護法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十六案，遞更為第五十八案，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：個人資料保護法第六條至第八條、第十一條、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條、第四十一條、第四十五條、第五十三條及第五十四條條文修正通過。〔二讀時，第六條修正為：「有關病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查及犯罪前科之個人資料，不得蒐集、處理或利用。但有下列情形之一者，不在此限：一、法律明文規定。二、公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務必要範圍內，且事前或事後有適當安全維護措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、公務機關或學術研究機構基於醫療、衛生或犯罪預防之目的，為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、為協助公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務必要範圍內，且事前或事後有適當安全維護措施。六、經當事人書面同意。但逾越特定目的之必要範圍或其他法律另有限制不得僅依當事人書面同意蒐集、處理或利用，或其同意違反其意願者，不在此限。（第一項），依前項規定蒐集、處理或利用個人資料，準用第八條、第九條規定；其中前項第六款之書面同意，準用第七條第一項、第二項及第四項規定，並以書面為之。（第二項）」；第七條修正為：「第十五條第二款及第十九條第一項第五款所稱同意，指當事人經蒐集者告知本法所定應告知事項後，所為允許之意思表示。（第一項），第十六條第七款、第二十條第一項第六款所稱同意，指當事人經蒐集者明確告知特定目的外之其他利用目的、範圍及同意與否對其權益之影響後，單獨所為之意思表示。（第二項），公務機關或非公務機關明確告知當事人第八條第一項各款應告知事項時，當事人如未表示拒絕，並已提供其個人資料者，推定當事人已依第十五條第二款、第十九條第一項第五款之規定表示同意。（第三項），蒐集者就本法所稱經當事人同意之事實，應負舉證責任。（第四項）」；第八條修正為：「公務機關或非公務機關依第十五條或第十九條規定向當事人蒐集個人資料時，應明確告知當事人下列事項：一、公務機關或非公務機關名稱。二、蒐集之目的。三、個人資料之類別。四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式。五、當事人依第三條規定得行使之權利及方式。六、當事人得自由選擇提供個人資料時，不提供將對其權益之影響。（第一項），有下列情形之一者，得免為前項之告知：一、依法律規定得免告知。二、個人資料之蒐集係公務機關執行法定職務或非公務機關履行法定義務所必要。三、告知將妨害公務機關執行法定職務。四、告知將妨害公共利益。五、當事人明知應告知之內容。六、個人資料之蒐集非基於營利之目的，且對當事人顯無不利之影響。（第二項）」；第十一條修正為：「公務機關或非公務機關應維護個人資料之正確，並應主動或依當事人之請求更正或補充之。（第一項），個人資料正確性有爭議者，應主動或依當事人之請求停止處理或利用。但因執行職務或業務所必須，或經當事人書面同意，並經註明其爭議者，不在此限。（第二項），個人資料蒐集之特定目的消失或期限屆滿時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。但因執行職務或業務所必須或經當事人書面同意者，不在此限。（第三項），違反本法規定蒐集、處理或利用個人資料者，應主動或依當事人之請求，刪除、停止蒐集、處理或利用該個人資料。（第四項），因可歸責於公務機關或非公務機關之事由，未為更正或補充之個人資料，應於更正或補充後，通知曾提供利用之對象。（第五項）」；第十五條修正為：「公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、執行法定職務必要範圍內。二、經當事人同意。三、對當事人權益無侵害。」；第十六條修正為：「公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於執行法定職務必要範圍內為之，並與蒐集之特定目的相符。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為維護國家安全或增進公共利益所必要。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、有利於當事人權益。七、經當事人同意。」；第十九條修正為：「非公務機關對個人資料之蒐集或處理，除第六條第一項所規定資料外，應有特定目的，並符合下列情形之一者：一、法律明文規定。二、與當事人有契約或類似契約之關係，且已採取適當之安全措施。三、當事人自行公開或其他已合法公開之個人資料。四、學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。五、經當事人同意。六、為增進公共利益所必要。七、個人資料取自於一般可得之來源。但當事人對該資料之禁止處理或利用，顯有更值得保護之重大利益者，不在此限。八、對當事人權益無侵害。（第一項），蒐集或處理者知悉或經當事人通知依前項第七款但書規定禁止對該資料之處理或利用時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。（第二項）」；第二十條修正為：「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用：一、法律明文規定。二、為增進公共利益所必要。三、為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。四、為防止他人權益之重大危害。五、公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或經蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。六、經當事人同意。七、有利於當事人權益。（第一項），非公務機關依前項規定利用個人資料行銷者，當事人表示拒絕接受行銷時，應即停止利用其個人資料行銷。（第二項），非公務機關於首次行銷時，應提供當事人表示拒絕接受行銷之方式，並支付所需費用。（第三項）」；第四十一條修正為：「意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反第六條第一項、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條第一項規定，或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分，足生損害於他人者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」；第四十五條修正為：「本章之罪，須告訴乃論。但犯第四十一條之罪者，或對公務機關犯第四十二條之罪者，不在此限。」；第五十三條修正為：「法務部應會同中央目的事業主管機關訂定特定目的及個人資料類別，提供公務機關及非公務機關參考使用。」；第五十四條修正為：「本法中華民國九十九年五月二十六日修正公布之條文施行前，非由當事人提供之個人資料，於本法一百零四年十二月十五日修正之條文施行後為處理或利用者，應於處理或利用前，依第九條規定向當事人告知。（第一項），前項之告知，得於本法中華民國一百零四年十二月十五日修正之條文施行後首次利用時併同為之。（第二項），未依前二項規定告知而利用者，以違反第九條規定論處。（第三項）」；第二條、第四十七條及第五十六條均維持現行法條文，不予修正；委員吳宜臻等提案第二條之一條文，不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.有關個人資料保護法於101年10月1日修正施行前所間接蒐集之個人資料，各中央目的事業主管機關應盡力督促所轄非公務機關，依個人資料保護法第54條規定完成告知。2.本（司法及法制）委員會於103年5月8日審查會通過之個人資料保護法條文，於立法院三讀通過總統公布後，請行政院應定於3個月內施行之。〕
五十九、本院委員顏寬恒、江啟臣等15人臨時提案，有鑑於台灣現行一府五院都落居於台北市，造成資源過度集中、南北發展失衡，爰借鑒世界20多個國家實施政經分離，主要如美國經濟中心在紐約，政治中心設於華盛頓特區；加拿大經濟中心在多倫多，政治中心設於溫哥華；中國大陸經濟中心在上海，政治中心設於北京等實例。並參考南非把國會、行政首都、司法首都分開在不同城市；南韓遷都討論10年後，也在2012年正式將行政首都機能從首爾分離，以世宗為新的行政首都，達到區域均衡發展「雙核首都」的作法，建請行政院針對政經分離國際性、交通便利性、土地及設施可利用性及兼顧區域均衡發展性，研擬將中央五院遷至中部原省政府中興新村、省諮議會及成功嶺的可行性，並儘速提出新國土規劃方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑑於近年我國監獄人滿為患，其中多數為煙毒犯，且累犯率居高不下，成為重大國家及社會危機，政府應正視並積極減輕我國毒品犯罪問題。惟我國現行毒品戒治措施僅有美沙酮替代療法，效果普遍不佳，爰要求行政院編列專案經費，並指揮法務部及衛福部等相關部會，讓衛福部中醫藥司及國家中醫藥研究所成為我國毒癮戒治之一環，並參與相關戒治及臨床研究工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對政府公有財產長期遭民間團體不當占用資產價值超過百億元（土地或建物遭政黨占用21筆、救國團占用18筆、軍友社占用6筆）；經查，部分民間團體占用公有財產僅繳交廉價使用補償金，部分團體占用公有財產，竟從未繳納過任何費用，另，還有部分公有財產所有權甚至已遭民間團體不法占為己有。綜上，為徹底落實轉型正義，民間團體不當取得之國有財產及占用理應還財於國、還產於民。因此，特提案要求行政院應責成財政部及相關單位，於6個月內全面清查各單位所有遭占用之公有財產，並依法提起訴訟要求歸還，且無償使用者應連帶追討前五年使用補償金；並要求財政部應重新檢討使用補償金之計收，應合乎當地不動產租賃使用行情，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十二、本院委員王育敏等11人臨時提案，有鑑於雙薪家庭托育需求增加，根據靖娟文教基金會調查，現行2樓以上的托嬰中心持續增加，多數托嬰中心雖有舉辦逃生演習，惟托嬰中心自行附設使用之逃生袋、逃生床等，標準規格不一，不利托育場所之安全管理。爰建請內政部會同衛生福利部，定期邀請專家學者與托嬰中心，針對逃生及消防安全進行現場交流與演練；經濟部標準檢驗局針對托嬰中心之逃生設備及用品全面訂定國家標準，確保托嬰環境之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十三、本院委員陳碧涵等11人臨時提案，有鑑於東南亞國家在世界經濟版圖日趨重要，為配合國家產業南向政策，培養我國未來國際貿易人才，奠定貿易優勢，應重視新移民子女之母語傳承，教育部已將東南亞語列為12年國教課綱，擬於107年將之列入國小本土語言課程的必選、國高中職的選修語言項目之中，而大專院校的區域教學資源中心也將於夏季學院等共享課程增設東南亞語課。然除語言外，對其經濟、政治、社會、教育、文化之理解更是國際貿易不容忽視的課題。我國大專院校目前僅有3校設東南亞學系，難符未來國際貿易需求。爰此建請教育部鼓勵大專院校設立東南亞語系，作為未來與東協國家貿易之溝通與協調基礎，為我國人才預做語言、文化及商業能力之培訓，在全球競爭中搶占一席之地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員蔣乃辛、吳育昇、詹滿容、李貴敏、江啟臣等16人臨時提案，根據行政院資料顯示，一般的公務員簡任級以上者約佔全體公務員的4.6%，但警察簡任級以上者僅佔全體警務人員的0.45%，二者相差十倍以上，對警察的升遷機會而言極不公平。為了穩定社會治安及保護民眾生命財產安全，對於警察執行勤務一定要嚴格要求，可是，對於警察本身的權益問題，我們也應該要關心與維護。如果在升遷上、薪級上他們能得到公平待遇的話，一定能提昇警察士氣，他們會更投入治安的維護。為體恤警察職務日益繁重及改善升遷機會不均等的現象，本席等要求行政院應比照一般公務員官等結構，儘速建構合理警察官等職位結構；增加基層員警人力，有效紓緩員警執勤壓力；考試院應儘速核定「警察官職務等階兩階段調整案」，將警監、警正比率提高，以符合實際職責程度，讓警務人員的升遷管道更為順暢，有效激勵工作士氣，請公決案。
決議：函請行政院及考試院研處。
六十五、本院委員楊玉欣等13人臨時提案，有鑑於國內民生及工業用之基礎設施轉動設備缺乏異常預知功能，為國內居住環境帶來嚴重之空氣污染問題，以及國際標準化組織ISO-13373所制定之文件規定，有關轉動設備狀態監控與診斷，其功能需包括監控、保護及預知損壞；反觀國內民生或是工業用之轉動設備監控與診斷規範仍僅定義單點量測的振動值規範，如此不僅造成轉動效能之無效損失，亦有悖國內正在推動之生產力4.0計畫核心價值。爰建請行政院責成相關單位如環保署、內政部營建署、經濟部等，於三個月內，成立跨部會專案小組，儘速制定振動量測指導原則，並規範轉動設備的量測標準、量測方法及相關法規，編列經費覈實辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十六、本院委員盧秀燕等12人臨時提案，有鑑於我國一級病患滯留急診室比率高達5.4%，全年累計3,742位等待病床超過兩天，急診醫療就醫不就急，三成應轉入加護病房的急診病人無法於6小時內入住，其死亡率將大幅上升。根據醫改會指出，我國由於「急診住院收床潛規則」、「醫護不足關閉病床」、「區域網絡難成形」等三大原因，造成台灣醫療呈現壅塞狀態。爰此醫院應明確落實「一級病人一日內清空」、「加護病房六小時入住」，列為醫學中心評鑑重點項目。並公開「急轉診登錄系統」監測值、「醫學中心病床運用標準」、「急診收治住院比例數據」等，以減少重症病患等待病床時間，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十七、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近日新竹縣一名患有多重身心障礙女童，在教養中心午睡時，遭擺位椅束帶勒住而送醫不治，此案暴露專業教養中心照護身心障礙兒童及使用輔具上，可能仍有輕忽心理，故建請衛福部及教育部等相關主管機關，針對身心障礙兒童教養中心使用輔具情形進行宣導及抽查，避免類似憾事再度發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十八、本院委員李貴敏、楊玉欣等12人臨時提案，鑑於近日社會上發生多起自殺事件，雖近年台灣自殺率有趨緩，但去年（2014）仍有超過三千五百人自殺身亡，為國人第11大死因。據統計顯示，國人輕生之原因多為感情、健康及經濟因素，其中亦不乏高風險家庭父母攜帶子女自殺之案例。足見國人對於情感不順、久病纏身及生活困頓時，心理無法尋求正向出口，以致走上絕路。建請行政院及相關單位應建立完善社會救助及自殺通報系統，並強化高風險家庭之關懷，以建立正向的生命價值觀，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十九、本院委員羅明才、楊瓊瓔、李貴敏等13人臨時提案，鑑於世界衛生組織（WHO）已經將鉛列為引起重大公共衛生問題的十大化學品之一，並要求各會員國採取行動，預防兒童鉛中毒。榮總與長庚醫院亦先後提出分析報告指出，受鉛毒影響最大的是孕婦、三歲以下幼兒。長庚醫院的測量資料則顯示台灣兒童血鉛含量平均為2.32微克（百萬分之一公克），是美國、日本、加拿大的兩倍多。爰此建請衛生福利部、行政院消保處會同消基會等相關單位全面調查生活環境中的鉛汙染源，除了鉛水管、含鉛水龍頭、來路不明的藥粉、以及含鉛的油漆塗料等逐步檢討、改善環境汙染源，推動禁用含鉛塗料等實際作為以維護民眾生命健康與生活品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、民進黨黨團提議變更議程，將民進黨黨團擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」案、「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」案，增列為本次會議討論事項第52案，與相關提案併案討論，予以通過。
 
