議事錄
立法院第7屆第1會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國97年2月29日（星期五）上午9時至12時24分、下午2時31分至5時20分
3月4日（星期二）上午9時至12時26分、下午1時56分至2時5分、2時33分至6時25分
地　　點　本院議場
出席委員　張花冠　　吳清池　　張嘉郡　　費鴻泰　　林明溱　　翁金珠　　李俊毅　　曹爾忠　　趙麗雲　　余政道　　鄭金玲　　涂醒哲　　楊瓊瓔　　蘇震清　　徐少萍　　劉盛良　　蕭景田　　管碧玲　　陳亭妃　　李嘉進　　陳　瑩　　吳志揚　　蔡同榮　　薛　凌　　黃淑英　　邱鏡淳　　陳節如　　郭玟成　　黃偉哲　　潘維剛　　高志鵬　　郭素春　　田秋堇　　王進士　　林德福　　陳啟昱　　盧秀燕　　帥化民　　林淑芬　　潘孟安　　賴清德　　邱議瑩　　朱鳳芝　　蔣孝嚴　　謝國樑　　吳育昇　　洪秀柱　　林益世　　紀國棟　　余　天　　李慶安　　李乙廷　　徐耀昌　　林郁方　　林鴻池　　王幸男　　楊麗環　　李慶華　　丁守中　　李明星　　吳敦義　　呂學樟　　孫大千　　張慶忠　　李鴻鈞　　張顯耀　　柯建銘　　羅淑蕾　　林建榮　　陳秀卿　　曾永權　　鄭麗文　　孔文吉　　蔡錦隆　　翁重鈞　　張碩文　　廖正井　　黃健庭　　葉宜津　　顏清標　　江義雄　　黃昭順　　羅明才　　徐中雄　　江連福　　王金平　　邱　毅　　盧嘉辰　　陳福海　　李復興　　蔡正元　　賴士葆　　蔡煌瑯　　侯彩鳳　　李紀珠　　林滄敏　　廖國棟　　江玲君　　簡東明　　黃義交　　黃志雄　　廖婉汝　　林正二　　鄭汝芬　　林炳坤　　周守訓　　
委員出席　106人
請假委員　高金素梅　陳　杰　　陳根德　　傅萁　　楊仁福　　劉銓忠　　鍾紹和　　
委員請假　7人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
蔡明憲（2月29日及3月4日上午9時至11時請假，由林副部長鎮夷代表列席）
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆（2月29日請假，由陳政務次長佐鎮代表列席）
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美（2月29日請假，由陳副委員長宗文代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
劉世芳
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗（2月29日請假，由黃副院長永泰代表列席）
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會主任委員
王　拓
 
行政院勞工委員會主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔（3月4日請假，由林副主任委員文山代表列席）
 
行政院國家科學委員會主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑（2月29日請假，由陳副主任委員俊麟代表列席）
 
行政院青年輔導委員會主任委員
陳聰勝（2月29日列席，主任委員辭職，由陳副主任委員聰勝代理遺缺）
林岱樺（3月4日列席，接任主任委員）
 
行政院公平交易委員會主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院體育委員會主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉（3月4日下午4時至6時25分請假，由易副局長榮宗代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：2月29日上午9時至12時24分、下午2時31分至5時20分
3月4日上午9時至12時26分、下午2時33分至6時25分）
主　　席
院長
王金平（2月29日上午10時29分至12時24分、3月4日上午9時至10時59分）
 
副院長
曾永權（2月29日上午9時至10時28分、下午2時31分至5時20分、3月4日上午11時至12時26分、下午1時56分至2時5分、2時33分至6時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（2月29日上午9時55分至12時24分、3月4日上午9時至10時14分）
 
副秘書長
余騰芳（2月29日上午9時至9時54分、下午2時31分至5時20分、3月4日上午10時15分至12時26分、下午1時56分至2時5分、2時33分至6時25分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員李紀珠等45人擬具「存款保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員陳根德等82人擬具「桃園國際機場特別條例草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
八、本院委員謝國樑等62人擬具「去氧核醣核酸採樣條例第三條、第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員謝國樑等62人擬具「毒品危害防制條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員謝國樑等63人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員謝國樑等62人擬具「法官法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員賴士葆等40人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員賴士葆等42人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員曹爾忠等31人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十五、本院委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員丁守中等24人擬具「電子票證發行管理條例草案」，請審議案。
決定：交財政、交通兩委員會審查。
十七、本院委員丁守中等24人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院民進黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十一、本院民進黨黨團擬具「公職人員財產申報法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十二、本院民進黨黨團擬具「公職人員利益衝突迴避法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十三、本院民進黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十四、本院委員林滄敏等42人擬具「水利法增訂第九十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員林滄敏等41人擬具「勞動基準法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員張慶忠等36人擬具「公民投票法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員潘維剛等42人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「政治獻金法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十、行政院函請審議「銀行法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十二、行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、行政院函請審議「地方制度法修正草案」案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三十四、行政院函請審議「土壤及地下水污染整治法修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十五、行政院函請審議「離島建設條例第九條及第十三條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、行政院函請審議「動物用藥品管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、行政院函請審議「數位內容產業發展條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、行政院函請審議「融資公司法草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十、行政院函請審議「大量解僱勞工保護法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十一、行政院函請審議「政府採購法第十八條及第二十二條條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
四十二、行政院函請審議「畜牧法第三十八條及第三十九條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、行政院函請審議「農村改建條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、行政院函請審議「有限合夥法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、行政院函請審議「國立臺灣傳統藝術總處組織法草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
四十六、行政院函請審議「行政院農業委員會森林及自然保育署組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
四十七、行政院函請審議「行政院原住民族委員會組織條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
四十八、行政院函請審議「行政院文化建設委員會文化資產總管理處組織法草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
四十九、行政院函請審議「行政院文化建設委員會組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十、行政院函請審議「行政院農業委員會漁業署組織條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十一、行政院函請審議「中央健康保險局組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會審查。
五十二、行政院函請審議「國家語言發展法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十三、行政院函請審議「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法增訂第九條之一條文草案」案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
五十五、行政院函請審議「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
五十六、行政院函請審議「殯葬管理條例修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十七、行政院函請審議「土地稅法第三十四條條文修正草案」及「平均地權條例第四十一條條文修正草案」案。
決定：(一)「土地稅法第三十四條條文修正草案」交財政委員會審查。(二)「平均地權條例第四十一條條文修正草案」交內政委員會審查。
五十八、行政院函請審議「政黨法草案」案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
五十九、行政院函請審議「公民投票法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十、行政院函請審議「原住民族自治區法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、行政院函請審議「勞資爭議處理法修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十二、行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
六十三、行政院函請審議「工會法修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十四、行政院函請審議「文化創意產業發展法草案」案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。
六十五、行政院函請審議「新市鎮開發條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、行政院函請審議「96年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案。
決定：交財政委員會會同有關委員會審查。
六十七、行政院函請審議「農業基本法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、行政院函請審議「電業法修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、行政院函請審議「噪音管制法修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十、行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十一、行政院函請審議「漢翔航空工業股份有限公司設置條例修正草案」案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
七十二、行政院函請審議「菸酒稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
七十三、行政院函請審議「教師法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十四、行政院函請審議「驗光師法草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十五、行政院函請審議「癌症防治法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十六、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十七、行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、行政院函請審議「原住民族傳統生物多樣性知識保護條例草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十九、行政院函請審議「僑民及外國人投資條例草案」、廢止「華僑回國投資條例」及廢止「外國人投資條例」案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
八十、行政院函請審議「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」及「政府採購法刪除第九十八條條文草案」案。
決定：(一)「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」交內政委員會審查。(二)「政府採購法刪除第九十八條條文草案」交交通委員會審查。
八十一、行政院函請審議「全民健康保險法修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十二、行政院函請審議「原住民族土地及海域法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
八十三、行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
八十四、行政院函請審議「投資經營非我國籍漁船管理條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
八十五、行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
八十六、行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十七、行政院函請審議「消防法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
八十八、行政院函請審議「難民法草案」案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
八十九、行政院函請審議「行政院組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十、行政院、考試院函請審議「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十一、行政院、考試院函請審議「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十二、行政院函請審議廢止「國家公園管理處組織通則」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
九十三、行政院函請審議「地質法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
九十四、行政院函請審議「敏感科學技術保護法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十五、行政院函請審議「語言治療師法草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十六、行政院函請審議「優生保健法修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十七、行政院函請審議「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
九十八、行政院函請審議「學位授予法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十九、委員費鴻泰、賴士葆當選本院第7屆第1會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院余委員政道，觀察近日來寒流造成農漁業產量的損失，以及農政單位協助農業天然災害救助的辦理提出質詢。『農業天然災害救助辦法』的實施，本是政府照顧農漁民的具體表現，但救助辦法屬事後的協助，農業天然災害救助的最重要精神應是防範於未然，並於災害發生後儘速認定災害的標準、加速救助項目的辦理、落實受損農漁業產品的追蹤，進而建立起穩定、安全的農漁品產銷供需網，方為農政單位應有的作為，特向行政院提出質詢。
二、本院余委員政道，針對今（2008）年1月間阿蓮鄉農會，參加高雄區農業改良場主辦的「2008年全國安全優質蜜棗品質競賽」，在全國各地眾多農會的棗農中獲得個人優良獎，打破阿蓮鄉棗農在全國競賽中最高獎項紀錄一案，可獲知高雄縣阿蓮蜜棗的品質有目共睹，但此績優表揚僅此個人，如何以此效應持續落實在眾多棗農、產銷班和農會中，並有系統和規劃的方式讓台灣優質蜜棗走向國際，應是執政農業當局所重視的政策，特向行政院提出質詢。
三、本院余委員政道，針對高雄縣政府正研擬向中央擴大爭取使用有機肥料農田補助。綜觀全國，以耕地面積、從事農業人口及農業產值等評比，高雄縣實屬全國農業大縣之一，而高雄縣大樹鄉「玉荷包」荔枝聞名海內外，以去（2007）年有機肥料農田每公頃新台幣4000元，補助範圍以達500公頃，但就實際補助範圍佔高雄縣荔枝耕種面積比例13.5%（500/3705×100%）來看，對於台灣發展優質水果王國將成為阻礙，特向行政院提出質詢。
四、本院余委員政道，針對高雄縣政府正研擬拍片補助辦法，以最高金額新台幣三百萬元，鼓勵影視產業至高雄取景來幫助推銷高雄、進而發展國際觀光。環諸國際，南韓、泰國等國競以政府力量主導、並投入龐大預算協助文化創意產業，以結合在地景點的方式，強勢推銷該國影視商品，並成功躋身國際，進而掀起國內觀光熱潮，深值我國借鏡。以台灣319鄉豐富的自然景觀與在地歷史、文化，觀光條件與鄰近各國相較，有過之而無不及，政府應大力協助文化創意產業，推廣、行銷台灣觀光景點，特向行政院提出質詢。
五、本院余委員政道，針對國內尿毒症發生率已連續七年高居世界第一，其中依地區分布又以雲嘉南地區最高，平均每百萬人高達五百一十四人，高於全國平均三百八十五人。而根據健保局統計，全台共計約五萬名洗腎病患，總計花費健保給付一年約兩百八十億元。尿毒症發生率之南北差異與巨額洗腎健保支出，顯示政府慢性病防治成效不佳以及藥品管理失當等問題，特向行政院提出質詢。
六、本院余委員政道，針對日前行政院消費者保護委員會（消保會）公布對溫泉業者抽查結果，發現有將近一成的溫泉業者水質中大腸桿菌、總菌落數不合格，而全國五百餘家溫泉業者獲頒政府溫泉標章者更僅有兩家，顯示政府對溫泉業者營業環境與服務品質把關不力，相關主管機關應速就抽查不合格業者進行輔導改善，以保障消費者安全與權益，特向行政院提出質詢。
七、本院曹委員爾忠，針對報載大陸籍小三通船隻「同安號」於本月十六日在金門發生火燒船意外乙案，主張「同安號」意外這不僅是兩岸小三通開通七年以來首次發生的火燒船事件，也創下兩岸合作搶救小三通船舶火警的先例，此火燒船意外凸顯建立兩岸海上救難協同作業機制刻不容緩，行政院應立即與中國大陸展開小三通共同救難機制協商，或授權金馬地方政府進行兩岸消防演練，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院潘委員維剛，針對春節期間連續下雨，全台路面千瘡百孔，施工品質現形，行政院公共工程委員會自去年十二月起針對全國各縣市道路管溝工程進行全面查核，發現路面施工草率，路面平整度不合格者高達百分之八十七，如今路面再經春雨摧殘更是慘不忍睹，國內路面施工及檢驗應有更嚴格標準，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院潘委員維剛，針對日前美國司法部破獲了兩起共諜案，其中一件涉及我國博勝案及未來對美軍購清單，故是否洩露我國軍售的重大機密，危及我國軍隊甚至同盟友軍未來在台海作戰的安全，受到國人極大的關注。尤其我國博勝案的建構，攸關未來國軍戰場管理系統與聯合作戰互通整合的關鍵，一旦重要參數及系統被中國竊取，並據以建立反制及因應手段，將使整套系統如同過期的電腦軟硬體一樣，根本無法發揮原有預期的戰力整合效能，浪費了以往投入的大量國防預算。國防部應採取積極作為，因應共諜案對國家安全影響，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院潘委員維剛，針對美國次級房貸風暴效應擴大，全球經濟展望轉趨悲觀，台灣經濟可能出現高物價低成長的困局，本席認為執政當局不宜輕忽當前國內外主客觀經濟條件明顯逆轉之現象，以確保經濟成長率目標（4.8%）可以順利達成，特向行政院提出質詢。
十一、本院潘委員維剛，針對新年假期結束，鄉親們陸續的返回工作崗位，台金春運問題再度浮上檯面。據金門航空站統計，春節前七天春運，從台灣搭機到金門旅客有兩萬三千四百八十人，大多數為返鄉過年的金門旅台鄉親及小三通中轉台商、大陸籍配偶。返台航班的疏運壓力，早可預見。政府應「急民所急，想民所想」，請先拋開選票天平，從改善金門機場做起，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院潘委員維剛，針對大年初五晚上的一場大火，燒毀了位於八里的雲門排練場，也燒出了台灣文化藝術體質的脆弱與積重難返。身為台灣第一表演藝術團體「雲門舞集」創辦人的林懷民，痛心地指出「政府編列文化經費少得可憐，談文化只是口號、選舉幫襯，沒有文化願景」，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院潘委員維剛，針對國際「科學」期刊最新研究報告指出，全世界各國在未來二十年內，會陸續進入高齡化社會，面臨老年醫療成本增加的挑戰，台灣因「少子化」人口成長率下降，步入高齡化社會難以避免，只是不同社會結構對高齡化社會有不同因應方式，相關單位必須精確計算台灣高齡社會來臨的時機，規劃出適合台灣社會結構的高齡社會藍圖，特向行政院提出質詢。
十四、本院潘委員維剛，針對日前，衛生署腸病毒重症審查委員會委員黃高彬公開指出，該會三年來審查的一百六十餘例重症病例中，有七成是在病發初期看錯科別而延誤診療，使部分幼兒因而併發心臟或中樞神經病變，甚至死亡。黃高彬的坦率之言，頗令一般家長憂慮。因此，目前雖非腸病毒流行的高峰期，政府疾病預防宣導不應重城市而忽略鄉村偏遠地區，提醒國人必須注意個人、幼兒及學童衛生，以降低感染機會，進而避免重症的發生，特向行政院提出質詢。
十五、本院潘委員維剛，針對金融市場資本無國界的趨勢，這對台灣是一個很好的機會，台灣應善用自己優勢，在亞洲國家競逐國際資金的競賽中，重新定位自己成為大中國區的金融創新中心，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員士葆，係據台鐵公司於今年一月完成所屬房舍出租契約和租金之訂定，並擬於春節過後，以公開招標方式，低價出租其目前閒置之昂貴地段的員工房舍計有144戶（台北市99戶、台中市19戶及高雄市26戶）等，甚至提供承租前三個月擬規劃免租金之優惠措施，以鼓勵民眾自行裝潢。此舉，雖展現台鐵公司積極處理閒置資產之作為，然而，若以一致性標準予以公開招標，徒對中高所得收入者或財團有利，恐難真正嘉惠低收入族群，實有違國營事業具有社會責任之使命。有鑑於此，建請行政院會同相關部會應儘速通盤檢討，並擬定相關因應措施，以保有部分公開招標額度，提供予低收入弱勢族群，始得實施，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院廖委員國棟，為「原住民族土地及海域法」尚未立法完成，原住民族傳統領域亦無法源依據之下，相關有爭議的原住民族土地無法獲得完善的處理，有鑑於此，建請行政院應立即清查原住民族地區國有非公用土地之面積，並將這些國有非公用土地，移撥行政院原住民族委員會管理，以避免原住民族傳統領域再度流失，保障整體原住民族權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院廖委員國棟，為凸顯台灣原住民族之主體性及回應原住民族基本法之精神，建請行政院應立即將座落在原住民族地區之國家公園、國家風景區、森林遊樂區、林場等，根據該原住民族地區主體民族之名稱，改冠其主體民族稱謂，如東海岸國家風景區改名為阿美族東海岸國家風景區，特向行政院提出質詢。
十九、本院廖委員國棟，為都會區之原住民同鄉會，長久以來扮演著旅外打拼的族人相互關懷之管道，聯繫都會區同胞之情誼，對於都會區原住民有著舉足輕重的意義，建請行政院應比照現行原民會針對都會區原住民族協進會之各類補助，俾利都會區同鄉會之永續發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院廖委員國棟，為依據原住民族基本法及原住民族工作權保障法之精神，政府應於各公務單位及國營事業機構，普設原住民籍服務員，俾利原住民鄉親洽公等相關事務之辦理，特向行政院提出質詢。
二十一、本院廖委員國棟，為行政院退除役官兵輔導委員會轄下花、東一帶農場土地，與當地原住民族傳統領域重疊甚多，有鑑於原住民族基本法第20條第1項：「政府承認原住民族土地及自然資源權利。」，建請行政院立即針對上述退輔會所經管之原住民族傳統領域，辦理土地管理機關之移撥作業，改由行政院原住民族委員會經管，俾利原民會在往後原住民土地問題上將掌握更多主動權﹐更有助於落實原住民自治的理想，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院廖委員國棟，為退輔會台東農場知本分場，因人力不足應付大範圍之墾區，導致閒置土地遍野，故開放一般民眾以合作經營方式，種植水稻等農作，查知本分場附近部落之原住民，大部分即為以此謀生，苦心經營多年已頗具規模，然而今年退輔會以改變合作經營方式，採四年一約並約滿後即開放其他民眾競標，此舉不但犧牲原墾戶多年經營的權益，更凸顯該項決策之粗糙，且知本分場之絕大部分土地在行政院原民會「傳統領域調查」中，皆屬原住民族傳統領域之範圍，日前，行政院「原住民族基本法推動會」作成重大決議﹐將原住民族土地主管機關從內政部改為行政院原民會，由此可見政府是有誠意想要解決，長久以來原住民土地「錯綜複雜」的問題。再者，退輔會當初所撥用的國有土地，原為解決退役官兵的生計問題，現今早已無此項考量，故移撥農場土地不但可以解決無人耕作之困擾，更能幫助現耕之原住民解決使用土地的問題，故建請行政院立即針對上述土地辦理移撥，俾利原住民族傳統領域回復之工作，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院廖委員國棟，為近年來，台東推動農業不遺餘力，不論是稻米、水果的研發成果明顯。儼然成為台灣糧倉，尤其優質米的稻米聲名遠播，廣受日本及大陸民眾青睞，台東不可能複製西部工業科技與發展，因此走向觀光農業這一條道路，可以發揮東部好山好水的優勢，也可以提供回流東部人力一個舒緩平台，所謂的觀光農業，就是利用農業及農村豐富的自然資源，將鄉村變成具有教育、遊憩、文化等多種功能的生活空間，滿足現代人對休閒生活日益擴大的需求。臺灣觀光休閒農業的經營類型多種多樣，除教育農園外，還包括各類休閒農場、林場、漁場、牧場，觀光農園，市民農園，以及民宿等。基於這樣的定義，台東沒有理由不發展觀光，農業，因為以台東近三分之一的原住民人口，搭配套裝行程的安排，完全不同於西部既有的觀光農業型態，正是台東發展出獨特的觀光農業一項利多。過去，我們在談論農業的問題，幾乎都著眼於農村人口老化、務農沒有出路上，現在由於傳統產業外移、經濟停滯許多人力回流原鄉，正好解決了人力的問題，至於務農有沒有出路，端看政府有無誠意解決，若仿效韓國、中共相繼推動「新農村運動」、「新農村計畫」，務農絕對是生機無限潛力無窮。有鑑於上述所言，本席建請行政院復振台東農業，並且檢討現行休耕政策，畢竟台灣有更多且有更好的條件，發展出獨一無二的觀光農業。現在正是我們應該要重建社會價值、急起直追，推動農業觀光的好時機，特向行政院提出質詢。
二十四、本院廖委員國棟，為東部的交通建設，一直以來為人詬病，暫且不論「遙遙無期」的蘇花高，就目前現行的交通樞紐，一直都無法滿足東部民眾。雖然在北宜高通車後，稍稍減緩東部交通不便的狀況，然而還是無法縮短，花蓮往返台東的時間，有鑑於花東地形較為狹長，且聚落分布較為鬆散，為有效解決上述影響之因素，本席建議興建「花東快速道路」，興建的路線沿著海岸山脈西側，一則土地較容易取得，二則也能確保生態的完整性，且興建「花東快速道路」，除了可以抒解目前台九線的流量，更可以縮短目前花東兩地的車行時間，打造「花東1小時生活圈」，俾利東部之整體發展，特向行政院提出質詢。
二十五、本院廖委員國棟，為民國95年8月教育部宣布「南島文化園區」興建計畫停止辦理，引發台東民眾一片嘩然及反彈，本席代表台東縣民及全國原住民向政府提出嚴正抗議，對於政府漠視台東縣民及全國原住民同胞之權益，深感疑惑及不滿；本案緣起游院長止於蘇院長。堂堂名列新十大建設的南島文化園區，經費區區50億，沒有詳細說明就這樣胎死腹中，且這個決策與日前行政院所頒訂的大溫暖計畫中，所標榜的縮小城鄉差距是背道而馳，有鑑於興建「南島文化園區」有均衡城鄉發展、帶動觀光發展及穩固南島友邦之明顯效益，建請行政院立即研擬補救措施，若無法以BOT模式進行，可改採政府直接投資，俾利本案繼續推動，特向行政院提出質詢。
二十六、本院廖委員國棟，為原住民平均壽命遠低於一般國民，查歷年來原住民十大死因中，除事故傷害致死外，慢性肝病及肝硬化、腦血管疾病，皆為造成原住民平均壽命較短之主因，上述疾病部分緣起原住民生活及飲食習慣改變，然而根據數據分析，比較原住民及一般國民罹患上述疾病之致死率，原住民卻遠高於一般國民，這與原住民缺乏定期之健檢及預防醫學之概念尚未普及，有相當程度的關連性，另查原住民族基本法第24條：「政府應依原住民族特性，策訂原住民族公共衛生及醫療政策，將原住民族地區納入全國醫療網，辦理原住民族健康照顧，建立完善之長期照護、緊急救護及後送體系，保障原住民健康及生命安全。」，上述條文即明文規定政府有責任建立完善的長期照顧體系，然目前衛生署卻遲遲沒有積極作為，且查衛生署近五年編列之預算，針對原住民族地區之照護，可謂了無新意，有鑑於原住民族生活特性於一般國民不同，疾病及照護方式，更不可以「離島」模式一併處理，本席建議衛生署針對目前原住民族照護之業務，應採取「原住民」及「離島」分開處理，並且立即針對原基法第24條之規定，建置配備先進資訊技術與行動科技的原住民族整合照護平台，俾利原住民族之整體健康照護發展，特向行政院提出質詢。
二十七、本院廖委員國棟，為台灣目前經濟表現遲緩以及倒扁風潮如火如荼展開，弊案連爆導致社會價觀混亂，以及社會公平正義受到質疑之際，行政院通過了3年1914億的社會福利專案「大溫暖」計畫，然而國家財政赤字已破4兆，政黨輪替後6年內增加1兆3千億，許多社會學者對於我國是否持續往「社會福利國家」發展表示憂心，有鑑於「社會福利」一方面是社會關懷，另一面是成癮劑，必須有倫理道德作基礎，此一溫暖大補帖才能造福社會，建請行政院應該立即將大溫暖計畫中有待商確之處，詳加研究並斟酌辦理，俾利大溫暖計畫之執行效率，打造台灣成為大溫暖計畫中的理想境界，特向行政院提出質詢。
二十八、本院張委員花冠，有鑒於日前接連發生數起人孔蓋氣爆事件，嚴重影響用路人之安全，對宛如馬路上不定時炸彈的人孔蓋，該如何設法減量，又是否應該強制予以地下化，免得路人再受到傷害，政府應有更明確改善方案，而人孔蓋在都市設計時，亦應該針對各管路、管線系統作一整體規劃。另外，由於人孔蓋若要地下化，經費高、涉及單位多，恐怕地方政府無法應付，中央政府亦應予以專案補助。職是之故，本席建請中央應主動與地方政府協商、從長計議，規劃出具有前膽性的作法，將有限資源作更有效運用，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院張委員花冠，有鑒於報載臺灣尿毒症發生率連續七年世界排名第一，而且以南部發生率最高。由於南部人因用藥觀念和醫療行為錯誤造成洗腎比率偏高，早已眾所皆知，但政府卻坐視不管，任由人民因錯誤觀念或被惡意誤導下，造成無法挽回的傷害。更重要的是大多數洗腎病人因為身體狀況不易找到工作機會，這些都是社會人力的損失，所以開發中國家的政府會全力推動腎臟移植取代洗腎，因為它是唯一能為健保節省大筆醫療費用、紓解健保支出成長壓力、同時可為尿毒症病人帶來真正健康的方式。職是之故，本席建請政府重視這個問題，儘速提出改善的政策並積極推動器官捐贈，廣為宣導器官移植，這不僅可大幅減輕國家健保財政的負擔，對等待器官移植的病患、家屬，也是功德一件，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院余委員政道，針對今年年初日本發生的毒水餃事件造成日人對中國輸入食品信心大失，以及農政單位為協助台灣農特產品走向國際所提出的『加強農產品全球布局行銷』計畫提出質詢。日本一直以來都是台灣農產品外銷的主要國家，但近年來因為中國農產品大量輸入，中國貨在日本市場的排名已遠遠超越台灣產品，2006年輸入金額差距更達10.39倍。中國農產品之所以能成功地進軍國際，與台灣資金、農業技術和人才的置入密不可分。如今日本市場不斷地爆發中國『黑心』貨問題，正是台灣農特產品重新取回日本市場佔有率的契機。台灣的農政單位是否已準備好相關的配套措施？特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員鴻池，針對台灣總失業率雖呈逐年遞降趨勢，但青年（20至29歲）失業率卻相對偏高，且去年不降反升，超過總失業率的水準愈見擴大。本席認為負責全國人力發展規劃重任的經建會，負責青年就業的勞委會、青輔會不應輕忽此一問題，須速謀化解之道，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員鴻池，國科會日前針對偏遠國中教育現況調查，指出九年一貫教改後，城鄉學校的落差惡化，偏遠地區學校因文化刺激少、數化落差大、教師流動率高等不利因素，成為「國民教育的暗角」，難以落實「帶好每個學生」的教改訴求，未能真正顧及「教育過程機會均等」的原則與追求「社會正義」的精神，特向行政院提出質詢。
三十三、本院潘委員孟安，為國內豬農因玉米飼料價格不斷攀升等問題而背負沈重的壓力，為了搶救豬農，也為了健全豬肉市場，維護消費者權益，政府應強力貫徹以下各項措施：(一)推行二次離牧政策；(二)嚴防人為哄抬飼料價格；(三)提高種植玉米獎勵金額；(四)加強查緝私宰斃死豬；(五)加速實施豬隻總量管制，特向行政院提出質詢。
三十四、本院潘委員孟安，為恆春半島洋蔥近期陸續上市，為避免有不肖業者私下將大陸出產的洋蔥轉運至台灣販售，衝擊本土洋蔥市場價格，政府應嚴格防堵國外洋蔥轉運管道，並加強查緝走私行為，確保本土農業發展，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，針對政府將在近期確定社子島地區防洪線，然對於基隆河下游右岸之關渡洪水線並未同時確定，要求政府確定社子島洪水線時，應同時整體考量關渡洪水線之確定，以及關渡平原整體開發，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院賴委員清德，為近日鋼價大漲，物料短缺，大幅提高鋼製品與建築業成本，並可能影響各項工程建設，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員建榮，為「蘭陽博物館新建工程」97年度工程預算不足，請文建會速編足補助經費2.1億元，以免影響工進，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員建榮，建請教育部將國小入學學齡從年滿六足歲放寬至五歲八個月使同年次學童一同就學，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府代辦縣政中心眷村新建工程乙案，請國防部(1)儘速完成眷戶認證(2)完成土地價購(3)同意代辦協議書修正意見，以利工程順利進行，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員建榮，請行政院同意將國道5號北宜高宜蘭B聯絡道納編為省道，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員建榮，建請中央政府補助『蘇澳鎮港口大排六連閘門改建工程』經費4,000萬元，以配合港口大排雨水下水道工程辦理改建，改善當地水患，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員建榮，為推動各項農業發展措施或計畫，補助相關農機設備，應以通過國內測定機構，農業試驗所測定合格之機種、機型為準，以提升農機能力與品質，和維護農民農機使用之權益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員建榮，建請漁業署同意南方澳比照高雄市政府模式，讓境外僱用船員進駐境外船員岸置中心，以利後續管理作業，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員建榮，為地籍清理條例早經立法院三讀通過，請內政部儘速編列相關預算，專案補助地方政府，以利推動執行，嘉惠地方百姓，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（2月29日：由委員李鴻鈞、謝國樑、孫大千、王幸男、管碧玲、盧秀燕、吳敦義、紀國棟、翁金珠、邱議瑩質詢。
3月4日：由委員田秋堇、郭玟成、黃淑英、江連福、羅明才、侯彩鳳、王進士、洪秀柱、廖國棟、林正二、廖正井、林建榮、費鴻泰質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員張嘉郡、張碩文等16人，鑑於虎尾鎮高鐵特定區，已陸續開發竣工，唯主體建物的雲林虎尾車站工程，卻遲遲延宕。建請行政院應儘速邀集相關單位，包括交通部、高鐵局及高鐵公司，研擬設站動工規劃，儘速限期完成雲林高鐵車站工程，企望透過便捷的交通路網，為地方帶來繁榮新氣象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳志揚、蔡錦隆、趙麗雲、鄭金玲等14人，鑒於桃園都會區鐵路高架化工程業已於96年7月19日環評通過，為能加強台北與桃園間之通勤運輸能力，建請交通部暨台灣鐵路管理局應儘速將桃園都會區鐵路高架化工程報院核定，並立即展開相關工程規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員鄭汝芬、蕭景田等12人，為加速推動「彰化縣西南角（大城）海埔地工業區申請編定計畫」，經濟部應將本案提報為「國家重大建設計畫」，由工業區開發管理基金繼續參與投資，以利後續工業區報編計畫順利推動執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員蕭景田等17人，為維護行政機關約聘僱人員基本工作權及人權，加速推動擴大勞基法適用，勞委會應明確承諾將行政機關約聘僱人員納入勞基法適用之政策實施日程，以保障勞工基本權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員林鴻池等13人，針對政府規劃之運動特種公益彩券銷售制度，根本悖離母法公益彩券發行條例「增進社會福利、落實政府照顧弱勢族群」之公益精神，建請行政院於研擬改進運動特種公益彩券銷售制度之適當方案前，暫時停止台北富邦銀行之運動特種公益彩券銷售權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員林明溱等11人，針對已完成興建之地方營鐵路，請交通部派員履勘協助南投縣集集鎮公所完成報核程序，以便早日正式營運，促進南投縣觀光發展，增加周邊經濟收入，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
