議事錄
立法院第6屆第1會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國94年5月20日（星期五）上午9時7分至12時19分
5月24日（星期二）上午9時5分至10時21分、下午4時8分至5時39分
地　　點　本院議場
出席委員　顏文章　　張花冠　　盧天麟　　李鎮楠　　李紀珠　　吳清池　　吳富貴　　曾燦燈　　吳英毅　　吳松柏　　楊仁福　　羅志明　　李明憲　　陳進丁　　郭俊銘　　陳銀河　　莊和子　　周錫瑋　　徐國勇　　黃政哲　　白添枝　　黃淑英　　黃宗源　　何敏豪　　賴士葆　　陳秀惠　　劉盛良　　帥化民　　黃適卓　　薛　凌　　江昭儀　　林重謨　　黃志雄　　鄭朝明　　邱永仁　　鄭金玲　　郭素春　　侯彩鳳　　吳成典　　王塗發　　黃昭順　　張慶惠　　黃德福　　蘇　起　　吳志揚　　廖本煙　　王世勛　　高志鵬　　楊瓊瓔　　徐少萍　　郭林勇　　陳明真　　劉銓忠　　沈發惠　　梅長錡　　紀國棟　　尤　清　　徐耀昌　　林春德　　李　敖　　卓伯源　　柯俊雄　　李鴻鈞　　張慶忠　　顧崇廉　　江連福　　鍾紹和　　柯淑敏　　王金平　　潘維剛　　郭榮宗　　林國慶　　黃昭輝　　高思博　　謝國樑　　李永萍　　李俊毅　　邱創進　　蔡同榮　　郭正亮　　陳朝龍　　顏清標　　吳育昇　　柯建銘　　高金素梅　林益世　　林淑芬　　陳重信　　蔡　豪　　邱　毅　　林耘生　　羅世雄　　蔣孝嚴　　吳光訓　　何智輝　　許舒博　　陳根德　　林岱樺　　唐碧娥　　張昌財　　林炳坤　　曹來旺　　李全教　　李嘉進　　謝明源　　章仁香　　謝欣霓　　湯火聖　　林育生　　謝文政　　劉寬平　　雷　倩　　彭紹瑾　　郭玟成　　黃偉哲　　黃健庭　　曾永權　　林樹山　　陳志彬　　魏明谷　　莊碩漢　　陳金德　　尹伶瑛　　張俊雄　　陳　瑩　　潘孟安　　吳秉叡　　王　拓　　林濁水　　高建智　　蔡啟芳　　費鴻泰　　侯水盛　　賴清德　　林進興　　王淑慧　　黃劍輝　　王榮璋　　藍美津　　鄭國忠　　林為洲　　陳憲中　　蔡英文　　管碧玲　　田秋堇　　盧博基　　伍錦霖　　鄭運鵬　　張川田　　吳敦義　　余政道　　趙永清　　徐志明　　李昆澤　　黃敏惠　　蕭美琴　　洪奇昌　　王世堅　　彭添富　　沈智慧　　林正峰　　廖國棟　　林郁方　　馮定國　　林鴻池　　蔡家福　　趙良燕　　陳　杰　　廖婉汝　　蔡正元　　李顯榮　　朱俊曉　　杜文卿　　李和順　　林正二　　陳秀卿　　蔡錦隆　　劉文雄　　黃義交　　賴幸媛　　楊宗哲　　朱鳳芝　　陳景峻　　陳朝容　　張顯耀　　林滄敏　　林建榮　　曾華德　　林惠官　　葉芳雄　　鍾榮吉　　劉憶如　　王幸男　　楊麗環　　呂學樟　　周守訓　　曹壽民　　丁守中　　邱鏡淳　　李復興　　翁重鈞　　葉宜津　　羅明才　　江丙坤　　張碩文　　孔文吉　　張麗善　　蔡勝佳　　洪秀柱　　李慶安　　李文忠　　孫大千　　李慶華　　王昱婷　　曹爾忠　　劉政鴻　　蔡其昌　　傅崐萁　　陳啟昱　　洪玉欽　　盧秀燕　　徐中雄　　蔡煌瑯　　林德福　　　　　　　
委員出席　224人
請假委員　林南生　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月20日上午9時7分至12時19分、5月24日上午9時5分至10時21分、下午4時8分至5時）
 
副院長
鍾榮吉（5月24日下午5時1分至5時39分）
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員楊仁福等38人擬具「原住民族傳統土地回復條例草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員林炳坤等34人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員王榮璋等34人擬具「精神衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六、本院委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七、本院委員羅世雄等56人擬具「行政院衛生署中醫藥委員會組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
八、本院委員彭添富等32人擬具「補習及進修教育法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員林重謨等32人擬具「姓名條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院委員林重謨等38人擬具「道路交通管理處罰條例第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員高思博等56人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員黃健庭等44人擬具「行政院飛航安全調查委員會組織條例草案」，請審議案。
決定：交法制、交通兩委員會審查。
十三、本院委員廖本煙等34人擬具「中華民國刑法第三百四十七條及第三百四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十四、本院委員丁守中等49人擬具「中華民國刑法第十條、第七十七條及第一百三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十五、本院民進黨黨團擬具「中華民國刑法第一百四十三條及第一百四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十六、本院委員邱永仁等35人擬具「促進民間參與公共建設法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十七、本院委員林淑芬等35人擬具「中央廣播電臺設置條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員蔡錦隆等33人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十九、本院委員李全教等35人擬具「全民健康保險法增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十、本院委員蔡正元等46人擬具「噪音管制法增訂第十條之一及第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十一、本院委員黃健庭等40人擬具「噪音管制法第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十二、本院委員蔡勝佳等36人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十三、本院委員周守訓等36人擬具「公營事業移轉民營條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十四、本院委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十五、本院委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十六、本院委員侯水盛等60人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十七、本院委員朱鳳芝等32人擬具「國軍退伍軍人權益法草案」，請審議案。
決定：交國防、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
二十八、本院委員朱鳳芝等32人擬具「台灣光復初期投效國軍赴大陸作戰台籍老兵補償條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
二十九、本院委員朱鳳芝等32人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵薪餉補發條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三十、本院委員朱鳳芝等32人擬具「國軍退除役官兵輔導條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三十一、本院委員朱鳳芝等32人擬具「公務人員考試法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十二、本院委員賴士葆等49人擬具「經濟刑法草案」，請審議案。
決定：交司法、財政兩委員會審查。
三十三、本院委員廖本煙等37人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十四、本院委員廖國棟等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十五、本院委員盧天麟等56人擬具「菸害防制法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十六、本院委員盧天麟等57人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「日據時代株式會社臺灣銀行海外分支機構存款及匯款處理條例第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員魏明谷等52人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十九、本院委員周守訓等34人擬具「職工福利金條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十、本院委員周守訓等42人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、本院委員劉政鴻等50人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十二、本院委員侯水盛等48人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十三、本院國民黨黨團擬具「監試法第一條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四十四、本院委員林重謨等37人擬具「銀行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、行政院函請審議「動產擔保交易法第八條及第四十三條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、行政院函請審議「行政執行法部分條文修正草案」案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
四十八、行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十九、考試院函請審議「公務人員陞遷法修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
五十、教育部函送國立中正文化中心營運改善方案說明及其執行情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、行政院國家科學委員會函送「行政院國家科學委員會補助財團法人」94年度第1季報表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
五十二、經濟部函送該部國際貿易局94年度第1季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十三、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」附表1、附表9，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十四、行政院函，為廢止「公共造產基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
五十五、行政院函，為中央選舉委員會辦理94年5月14日國民大會代表選舉，致選舉業務經費不敷，原已動支94年度中央政府總預算第二預備金8億4,800萬元支應，為加強宣導活動，須再次動支1,956萬元支應，以上合共8億6,756萬元，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
五十六、經濟部函送「經濟部提供統計資訊收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、交通部函送「建築物電信設備設計圖說審查費及完工審驗費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十八、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬單位94年度第1季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十九、行政院國家科學委員會函，為「農業生物技術國家型科技計畫」第3期鄒總主持人篪生因眼疾請辭獲准，改由中央研究院植物所賀端華所長接任總主持人一職，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十、行政院、考試院函，為「交通事業人員佐級晉升員級及士級晉升佐級資位職務辦法」名稱修正為「交通事業人員佐級晉升員級及士級晉升佐級資位訓練辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
六十一、考試院函，為廢止「人事管理機構設置規則」，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十二、法務部函送該部保護司本（94）年度第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
六十三、行政院農業委員會函送「動物用藥品使用準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十四、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品管理法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十五、行政院金融監督管理委員會函送「強制汽車責任保險殯葬費項目及金額」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、行政院勞工委員會函，為修正「九二一震災重建僱用災民獎勵辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十七、教育部函送「職業學校夜間部設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院函，為第1屆任務型國民大會代表集會期間所需經費1億1,666萬6,000元，動支本(94)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會審查。
六十九、本院科技及資訊委員會函，為院會交付處理本院審查經濟部94年度中央政府總預算案所作決議有關該部科技專案計畫，其中「電子識別標籤和讀取器技術（RFID)及自由軟體聯盟發展之目標與具體計畫」應定期報告執行進度案，業經該會第7次全體委員會議處理完竣，請查照案。
七十、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函請安排報告「交通及運輸設備-海岸通信裝備建置報告」、「組織扁平化檢討報告」及「查緝大陸偷渡犯之研析與檢討報告」案，業經處理完畢，決定：(一)「交通及運輸設備—海岸通信裝備建置」預算凍結部分，准予動支。(二)「組織扁平化」及「查緝大陸偷渡客之具體檢討方案及防範措施」檢討報告，准予備查，請查照案。
七十一、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理行政院勞工委員會函請同意動支該會94年度「對國內團體及個人之捐助」之預算案，業經該聯席會審查完竣，同意依法動支該預算，請查照案。
七十二、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查教育部函請有關該部94年度預算經報告並同意後始得動支案等5項之報告案，業經審查完竣，均准予動支，並通過附帶決議8項，請查照案。
七十三、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院青年輔導委員會函請有關本院第5屆第6會期審議94年度中央政府總預算案時，針對該會所編列之對國內團體及個人之捐助所作之4項決議，該會辦理情形之報告案，業經審查完竣，均准予動支及准予備查，請查照案。
七十四、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理行政院新聞局函請有關該局94年度預算經報告後始得動支等2項之報告案，業經審查完竣，均准予動支，並通過委員臨時提案2項，請查照案。
七十五、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理行政院文化建設委員會函，有關該會94年度預算經報告後始得動支等6項報告案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
七十六、本院法制委員會函，為院會交付該會審查國史館函送「私人或團體移轉總統副總統文物作業細則」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同財政委員會審查教育部函送修正「國立大學校院校務基金管理及監督辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十八、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「內政部函送財團法人台灣不動產資訊中心92年度預算書」等8案，均已逾年度預算執行期間，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十九、本院經濟及能源委員會函，為院會交付該會審查行政院農業委員會函送修正「漁會總幹事遴選辦法」部分條文、「農業用地變更回饋金撥繳及分配利用辦法」暨廢止「農田水利會會長遴派辦法」及「農田水利會會務委員遴派辦法」等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定報請院會存查，請查照案。
八十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台灣省鑲牙生公會為請將「鑲牙生管理規則」之授權規定納入「醫師法」部分條文修正草案中，俾保障領有鑲牙生證書資格者之工作權一案，經審查結果，不成為議案案。
八十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國藥商管理研究協會為請拯救西藥販賣業者，建請增列藥事法第一百零四條後段為「但不售管制藥品、處分藥品得免聘藥師或藥劑生管理」一案，經審查結果，不成為議案案。
八十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台北市西餐商業同業公會為台北市現有西餐廳業者深深受菸害防制法限制之經營困擾，陳述反對意見一案，經審查結果，不成為議案案。
八十三、本院內政及民族委員會報告審查張燦榮先生為建請修正「都市計畫法」，使公共設施保留地十年以上未移轉者優先辦理抵繳遺產稅請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十四、行政院函送唐委員碧娥等提案為政府資助研究機構所研發之專利技術商轉成效不彰，建請行政院依據「政府科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，儘速成立跨部會「專利技術商轉鑑價暨移轉小組」，全責辦理專利技術商轉事宜一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員成典等提案為鑒於「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」未將當年參與823戰役參戰榮民，以及旅台金馬鄉親具公務人員身分者納入小三通適用範圍，建請行政院修法，讓上開對象一併納入適用一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送魏委員明谷等提案為彰化縣台七十六線東西向快速公路漢寶草屯線已接近完工通車階段，然而漢寶草屯線在台十九線（彰水路）以西路段，卻因為原規劃路線的用地爭議多年以來都無法解決，以致施工日期遙遙無期，建請公路主管機關儘速重行檢討，提出解決方案一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員志明等提案為經濟部加工出口區所主導包含「高雄軟體科學園區」、「台糖高雄物流園區」、「高雄航空貨運園區」等專案在內之「多功能經貿園區」開發案，目前進度陷入停滯，建請行政院儘速檢討多功能經貿園區推動情形與目前發展瓶頸，定期就執行進度提出相關報告一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送陳委員志彬等提案為中央政府主管單位長期漠視臺灣省政府公務員之權益，建請行政院人事行政局及研究發展考核委員會儘速依「臺灣省政府功能與組織調整暫行條例」相關規定，調整各部會中部辦公室（原臺灣省政府各廳處）及內政部臺北第2辦公室（原臺灣省政府住都局）相關人員職等，並追溯自民國89年12月6日修正上述條例時生效一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送蔡委員啟芳等提案為據前台灣省水利處調查，國內河川砂石七成來自非法盜採，由於盜採砂石可能嚴重破壞河川橋樑安全，影響河道沖刷；開採砂石之鉅額利益，更是黑道人士搶食的目標，建請經濟部水利署與各縣市河川局統一規劃砂石開採政策，在各欲開採砂石的河川旁另整地，堆放河川疏濬後的砂石，由水利署統一發包將砂石售予業者一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送林委員淑芬等提案為鑒於「樂生療養院」保存或拆遷案將造成之重大影響，建請立即進行「樂生療養院、捷運新莊線機廠員工辦公區與維修工廠共構替代方案」之重新評估與公開討論會議一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送賴委員士葆等提案為財政部刻意曲解預算法第72條規定之意旨，將僅交由證券承銷商承銷而尚未找到買受人或簽訂買賣契約之國營事業股票，列入預算法第72條中所謂「各機關已發生尚未收得之收入」，顯然有虛增政府歲入之嫌，建請行政院將送請本院審議之預算中刪除該項虛增收入一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送李委員明憲等提案為新修正之社會救助法生效後，建請內政部社會司及政府相關部會，將該法新制施行後貧童之醫療、教育、社會救助等可能產生之問題，納入政府社會福利與補助的考量範圍一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送蔡委員啟芳等提案為目前警察人事及預算制度採中央與地方分權，造成犯罪偵防工作因地方政府行政區域之劃分而變成各自為政；建請有關警察人事與預算皆應由中央統籌規劃一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送吳委員清池等提案為建請儘速進行從板橋湳仔溝沿大觀路至樹林的「樹林市鐵路地下化工程」，並編列相關預算經費，將其納入「新十大建設」之「台鐵捷運化」辦理一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送邱委員毅就台北市立萬芳高中發生校園暴力事件所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送鄭委員金玲就針對楊梅鎮公所擬辦理「楊梅都市計畫I-6-18&I-7-18計畫道路新闢工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送柯委員俊雄就太魯閣國家公園文山溫泉發生意外傷亡事件所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送委員傅崐萁、林惠官就行政院原能會前主委胡錦標於中華投資公司董事長任內涉嫌挪用公款一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送高委員思博就機車牌照將採總量管制，以改善空氣品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員耘生就購物頻道銷售春茶涉嫌廣告不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員毅就針對國軍部隊近期陸續遭檢調單位查出多起現役人員經營地下錢莊、暴力討債及盜賣軍品等重大軍紀危安事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送鄭委員朝明就針對教陸軍第八軍團爆發近十名軍官合夥經營地下錢莊、應召站對國軍形象自是一種打擊，應加強全面品德管理及教育課程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送朱委員俊曉就媒體報導基層值勤員警，約有三分之一有「憂鬱症」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送柯委員淑敏就墾丁海產店流行吃珊瑚礁魚，92年吃掉了2萬5000公斤珊瑚礁魚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送郭委員林勇就台灣地區目前暴力犯罪與竊盜數不斷增加相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送柯委員淑敏就台北縣蘆洲市實施醫藥分業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送張委員顯耀就縮減軍公教人員福利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就臺灣當前產業轉型及產業西走等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送鄭委員運鵬就取締網路援交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送賴委員士葆就取締地下錢莊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送廖委員國棟就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送魏委員明谷就農會兼營殯葬業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員德福就加強毒品查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員根德就桃府掃墓公車成效遭質疑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送吳委員清池就建請於板橋市浮洲地區及樹林市新樹路段設立簡易通勤車站以配合「臺鐵捷運化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員啟昱就建請於八卦地區增設郵局相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員清池就建請於樹林-山佳間(樹林調車場附近)設置簡易車站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送馮委員定國為避免兒童受到手機電磁波影響，應對「兒童手機」作出明確安全規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員昱婷就針對臺鐵沙崙支線工程「歸仁大潭車站」興建子計畫，爆發當地地主因不滿土地被徵收卻未接到縣府公聽會通知而反彈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員清池就國道隧道收訊不良對駕駛人警示影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員正峰就奇美電子公司申請赴中國大陸投資案，遭經濟部要求重新補件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送莊委員碩漢就「外勞政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送沈委員智慧就針對「廣播頻譜重整政策」應政策一貫，儘速實施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送莊委員碩漢就台灣該如何利用目前國際局勢來加強我國與日本的友好關係，並能進一步形成「台美日同盟關係」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員根德就民事案件及強制執行案中司法人員對於民眾態度不佳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送曹委員來旺就如何防範被告重大案件被告潛逃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員根德就司法院網站仍採用舊式直行公文書，令民眾無所適從相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送李委員復興就勞保局追繳溢領敬老津貼相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送洪委員玉欽就目前師資培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送費委員鴻泰就為軍事院校學生居住環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送郭委員正亮就檢討現行適用擴大書面審核營利事業所得稅結算申報案件之抽查作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就提高有配偶者之標準扣除額為單身者之兩倍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員鎮楠就台灣兒童受到暴力威脅越來越嚴重，家暴、虐童案逐年上升相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送盧委員博基就太魯閣國家公園文山溫泉落石意外案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員鎮楠就有關研擬修正老人福利法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送魏委員明谷就有關儘速檢討「彰化縣員林鎮百果山都市計畫」並解除相關限制，以切合地方發展需求相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員鎮楠就有關單位應正視社工人員的質與量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送謝委員欣霓就針對臺灣生育率降低及人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送顏委員清標就中部科學園區三期基地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員瑩就行政院版國民年金制度規劃未將軍保納入實施範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送吳委員志揚就桃園創稅能力較強，土地徵收價格相對較高，然而，中央補助地方建設卻採取齊頭式平等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送吳委員成典就建請政府運用及規劃金門早期興建之西洪機場做為金門備降機場及緊急救護機場所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員根德就現行民用航空法訂定噪音防制費，規定優先用於噪音防制工程，衍生不少弊端，期盼交通部能適度放寬範圍，以符合居民實際需要所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送賴委員士葆就台北市區現有16處不合時宜之中油加油站應予檢討，並提出具體處置時程與方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送郭委員正亮就聯華電子公司董事會預定於6月13日召開的股東常會中，討論解除聯電董事競業禁止之規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員昱婷就政府公股管理政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送郭委員正亮就個人境外所得課稅問題及財產所有人利用境外所得不用繳稅之規定，要求財政部應對海外避稅問題提出適當解決方法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員昭順就政府應儘速擬訂公股管理原則與政策，以照顧公股股東及小股權益，穩定國內金融市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送吳委員志揚就專科改制技術學院過快所造成之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送高委員思博就大學改設「校園秩序自律委員會」代替現行之「教師獎懲委員會」及「學生獎懲委員會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員昱婷就貫徹國中常態編班政策並輔以學科能力分組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送李委員鎮楠就幼童視力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員鎮楠就國中小學生繳不起午餐費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送洪委員玉欽就開放承認大陸學歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員志揚就國立體育學院改名為桃園體育大學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員淑慧就有關甄選英語教師事項所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送柯委員淑敏就以植入晶片方式「喚醒」植物人之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員成典就政府應可考慮承認大陸中醫師執照，以避免國內中醫師人才出現青黃不接問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就部分醫院調漲掛號費及健保局將不再給付指示用藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送郭委員榮宗就單眼全盲、另一眼健全者無法納入「身心障礙者保護法」之保護範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員根德就改善桃園縣偏遠山區缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送謝委員欣霓就自來水公司進行老舊漏水管線更新進度緩慢等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送沈委員智慧就「臺灣博覽會」是否舉辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送鄭委員運鵬就有關自由貿易港區招商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送高委員思博就公務人員退休法施行細則第三十六條規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送吳委員清池就針對國防部聯勤第一彈藥基地儲備庫土城分庫搬遷作業，至今仍搬而不遷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送彭委員紹瑾就公益彩券之發行機構台北富邦銀行銷售公益彩券究竟適不適當暨會不會影響經銷商（殘障人士）之權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送楊委員瓊瓔就為維護國道高速公路收費站人員健康建請配給合格口罩以維護健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送洪委員玉欽就兩岸客運包機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員育昇就臺灣地區人民進入大陸地區申報政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員德福就防制網路犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員志明就放寬「醫學中心」醫師資歷採計包含「準醫學中心」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送謝委員明源就國軍單位軍紀發生相當問題，多次發生危害社會之情事，爰央求國軍單位加強檢討改進相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送李委員復興就開放美國進口牛肉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送吳委員育昇就精神病患送醫監護及設立復健機構的相關法令不足相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員昱婷就落實運動選手運動傷害防治及教育措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就中共處心積慮威脅臺灣人民身心，全民應提高警覺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就中國民族主義興起，可能對台商投資及臺灣經濟造成威脅，政府應加以重視等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送吳委員育昇就政府應加強商品電磁相容檢驗指定認可試驗室安全管理措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員昱婷就針對部隊內潛藏之地下金融活動，除嚴重影響國軍軍紀，更損及國軍形象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送吳委員志揚就針對行政院新十大建設中的桃園中壢鐵路高架化案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送傅委員萁就針對花蓮之鹽寮嶺頂地區，請交通部觀光局東管處應儘速執行道路拓寬工作，並將該處開闢成遊客休憩之景點案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送尤委員清就高屏地區交通重要動線—鳳屏路因未完成拓寬工程，造成交通嚴重阻塞，影響人民權益，遲遲未編定預算辦理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣仁武鄉八卦、大灣村臨接國道10號建請加設交流道疏解交通及考量國道1號於仁武鄉內涵洞拓寬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員瑩就針對基層政戰幹部和政戰將領抱怨，政戰系統近年不但未獲尊重，還被精進案大幅裁併相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員昱婷就中央應強力稽查各縣市政府所屬公共建築物普設無障礙設施辦理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送沈委員智慧就政府應密切注意國際油價走向，評估其對台灣產業及民生影響，並研擬因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送柯委員俊雄就法務部針對一些高關懷的少年學生推出「社區生活營」方案，成績斐然，是否應考慮擴大試辦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送杜委員文卿就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送侯委員彩鳳就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送丁委員守中就調降ATM非約定帳戶轉帳金額上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送余委員政道就72水災造成高雄縣荖濃溪大津村河段淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送沈委員智慧就取締網路援交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送高委員思博就自動櫃員機（ATM）限制轉帳金額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送李委員鎮楠就自動櫃員機（ATM）限制轉帳金額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送柯委員俊雄就自動櫃員機（ATM）限制轉帳金額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送余委員政道就針對義守大學主要聯外道路學城路，砂石車進出頻繁、壓毀路面、砂石落滿地，或超速撞上山壁已嚴重威脅學生安全案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送馮委員定國就建議應研議避免路邊停車駕駛人突然開門致機慢車煞車不及而生意外之措施案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送吳委員志揚就國立大學校長遴選制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送吳委員光訓就公營行庫發行之信用卡及現金卡，循環利率過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送洪委員玉欽就健保財務危機、醫院總額品質確保計畫與境外就醫核退費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送彭委員紹瑾就門診部分負擔調整與轉診配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送賴委員士葆就植物人應納入全民健康保險重大傷病範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送謝委員明源就合法弱勢老藥商爭取生存工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送柯委員俊雄就文建會欲以政府的力量，推廣藝術的收藏，振興畫廊業，要藉畫廊博覽會來推動大眾化的美育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送洪委員玉欽就我暫緩新華社及人民日報記者來台駐點採訪案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送高委員思博就我暫緩新華社及人民日報記者來台駐點採訪案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送王委員幸男就我暫緩新華社及人民日報記者來台駐點採訪案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送陳委員瑩就針對軍中自殺事件層出不窮，嚴重影響部隊士氣、戰力戰備及國防安全，更造成家屬重大遺憾，顯示軍中人權似待補強及改善等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送吳委員成典就宜將台灣本島與離島免徵使用牌照稅之車牌顏色，利用交通部即將全面換發防偽車牌時機予以區分，以利管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送洪委員玉欽就「江陳十點共識」中提及大陸船員輸臺問題，政府有無具體規劃，以解決我國船員對大陸船員之需求所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送林委員炳坤就澎湖縣養殖海鱺因魚病問題造成養殖業者損失，建議加強魚病防治研究及設置種苗生產專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送吳委員敦義就南投縣孫海橋遭洪水沖毀，造成丹大林區菜農受困山中交通不便，臨時便橋的施設工作卻遲緩延宕，無具體進展所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送劉委員銓忠就臺灣省農會未依規定期限召開會員代表大會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送洪委員玉欽就近來豬價下跌，建請妥擬對策，以資因應相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送朱委員俊曉就建請行政院院長重新考量教育部長人選，以免影響兩院和諧及教育工作之推動所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送朱委員俊曉就建請行院院長應優先考慮更換經常「凸槌」部會的首長，以重建民眾及國際友人對新內閣的信心所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送丁委員守中就個人資料外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送吳委員光訓就合作金庫銀行信用卡逾期帳款佔應收帳款餘額（含催收帳款）比率過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送黃委員昭順就現金卡廣告最新規範及現金卡業務管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送郭委員正亮就銀行貸款廣告之價格揭露問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送李委員復興就民生物價、國人平均薪資，以及政府物價對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送丁委員守中就針對消基會公布大台北地區市售八寶牛黃散抽驗結果含汞、鉛量偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送楊委員麗環就促請行政院立即成立跨部會因應小組，以因應亞洲禽流感疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送柯委員俊雄就醫院調漲掛號費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送李委員鎮楠就針對國內青少年憂鬱症問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送王委員昱婷就針對我國地下期貨市場猖獗，嚴重影響台灣金融秩序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送王委員昱婷就針對我國地下期貨市場猖獗，嚴重影響台灣金融秩序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送賴委員士葆就防止青少年網路相約集體自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送李委員鎮楠就兒童遊樂設施之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送沈委員智慧就自動櫃員機（ATM）限制轉帳金額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送孫委員大千就偵辦「禿鷹集團」破壞股市秩序一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送李委員鎮楠就防止青少年網路集體自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送杜委員文卿就客家桐花祭相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送柯委員俊雄就國內部分水庫檢測出微囊藻問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送孫委員大千就偵辦「禿鷹集團」破壞股市秩序一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送謝委員欣霓就行政院環保署公布之「惡水排行榜」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送彭委員紹瑾就電機技師及機械技師執行冷凍空調業之規劃、設計及監造項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送陳委員秀卿就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送王委員昱婷就臺南市警察局員警涉嫌將車籍資料提供歹徒據以恐嚇勒索一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送王委員昱婷就外籍與大陸配偶之歸化及照顧輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送楊委員麗環就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送杜委員文卿就換發身分證之照相費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員志彬，針對近日來行政院積極推動公股銀行減半政策，將把中央信託局22個據點，連同銀行、保險資產切割標售一事。本席認為此舉將嚴重違法，按現行「中央信託局條例」之規範，中信局所經營的業務乃國家法律所特許的行業，若貿然以資產切割模式進行民營化，將有違特許業務的經營，不但衍生諸多不確定性問題，更有賤賣財產之嫌。本席建議在未釐清中信局未來定位與走向之前，行政院應暫緩資產切割標售方案，以維護國家財產，並使二次金改走向正確方向，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院林委員正峰，鑑於高速公路在上下班尖峰時間，經常呈現塞車情形，尤其是在中山高泰山收費站、北二高樹林收費站往往造成長達數公里的車陣，儼然成為一座大停車場。本席建議政府儘速研議泰山收費站以及樹林收費站兩處收費站，於上下班時一定時間內暫停收取通行費，以改善高速公路塞車情形，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員正峰，有鑒於水利署針對水源水量、供水管線、水質、用水標的等因素進行綜合評鑑，結果桃園地區都屬用水高風險區，這樣的評鑑結果足以說明桃園地區的缺水危機相較其他縣市風險高出許多，但是，卻未見政府將桃園的水資源問題改善列為最優先改善對象，似乎有重南輕北的現象，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員正峰，針對去年艾利颱風襲台時造成台灣各地嚴重的災情。尤其是造成桃園縣復興鄉多條產業道路中斷，致於原住民在出入方面造成很大的不便，而且更因當地生產的水蜜桃無法運送，使得原住民的生計陷入困境。政府竟未能視當地受災狀況及原住民部落的聚集、分散，一律以原住民部落未滿三十戶就不予補助的不合理補助方式，甚為不當，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員正峰，鑑於近年來臺灣地區毒品氾濫，吸毒人數劇增，危害國民身心健康甚鉅，因而滋生之犯罪更成為影響社會治安之淵數。為維護國人身心健康，擺脫毒品的危害，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員正峰，有鑑於網路駭客入侵情形極為嚴重，包括先前國內數家銀行傳出網路銀行帳戶被盜領案、大考中心網路系統被學生入侵等等不勝枚舉，然現在即將進入所得稅申報高峰期，對於財政部極力推動網路報稅，現階段網路報稅系統是否可以絕對有效防範駭客入侵，仍令外界疑慮，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員正峰，針對國內詐騙集團犯罪行為手法日新月異，可以說是智慧型犯罪行為，但是我們的破案率卻是成效不彰，尤其，歹徒利用手機簡訊詐財，詐騙手段無奇不有，主管機關究竟是否有無具體防範之道，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員正峰，針對國民黨連主席與中共總書記胡錦濤會談之後，兩岸經貿將如何發展，兩岸發展共同市場之展望為何？特向行政院提出質詢。
九、本院邱委員鏡淳，針對日前京都議定書正式生效後，對於諸多環保議題，本席建議以推動綠色消費革命，來作為我國短期內推廣能源節約之因應措施；並在規劃京都議定書因應辦法時，能夠加強涵蓋能源節約概念之綠色消費運動的推廣，大副擴充相關標章計畫之推廣層面與經費，特向行政院提出質詢。
十、本院邱委員鏡淳，就臺灣目前對於中國大陸貨物，仍列出「禁止進口名單」有兩千三百八十五項之多。政府當初大幅度的羅列「禁止名單」，本意是保障臺灣產業及市場；但目前這份「禁止名單」已經產生了負面效應。部分臺灣廠商因為無法自中國大陸進口低價的半成品與零組件，引致廠商競爭力降低，已經讓臺灣與全球及區域產銷供應鍊脫軌，造成臺灣廠商的營運障礙，也影響跨國廠商的投資意願。若不重新檢討「禁止名單」的合適性，將造成許多產業、廠商被迫離開臺灣，特向行政院提出質詢。
十一、本院朱委員俊曉，針對自殺已成為我國十大死因，而近日因知名藝人自殺事件經媒體大肆報導後，在全台各地引發「自殺風潮」，新聞局、衛生及警政等相關單位應整合資源、資訊，針對此種現象，提出相關因應措施，以減緩此事件對社會之衝擊，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院朱委員俊曉，針對近日消費者保護委員會進行公共場所安全查核時，有一半賣場的安全門、逃生通道阻塞及標示不合格，其中不乏知名的賣場、百貨公司，由於事涉社會大眾公共安全，有關單位應要求業者限期改善，以避免發生公共災害，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院徐委員中雄，針對行政院勞工委員會為協助外籍配偶與大陸地區配偶就業，因而訂定「外籍與大陸地區配偶就業協助方案」，然而該方案自民國九十三年十一月推行以來，歷經六個月的推動成效仍有限，且申請創業貸款資格以取得我國國民身分證為限，很多初來臺且亟需要貸款之外籍與大陸地區配偶因而被排除在外。建請勞工委員會重新研議創業貸款之門檻，並檢討職業訓練班的種類及推介就業的方向，以切合實務所需，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員志明，針對世界各地由於個人消費習慣改變，導致垃圾量的暴增，提高了社會的垃圾處理成本，使得環保單位無不致力於做好廢棄物管理工作，以提昇資源回收率。而廚餘垃圾組成比例僅次於紙類，若能有效回收利用對於延長掩埋場使用期限與焚化爐壽命皆有極大幫助。不過台灣的一般民眾長期以來對於廚餘回收與再利用認識普遍不足，雖然衛生署自92年以來開始推動廚餘再利用的政策，不過功效似乎不太理想，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員志明，針對憂鬱症對社會造成嚴重的影響，世界衛生組織(WHO)目前也將憂鬱症(Depression)、癌症及AIDS並列為21世紀的三大疾病及衛教預防重點工作。依成大醫學院精神科針對台灣地區1500名65歲以上的老人作社區調查發現老年憂鬱症患者高達21.1%。我國近年來由於社會的發展快速，有憂鬱症傾向者也急速增加。而自殺率也和憂鬱症有密切關係，為了維護國民的身體健康與生命安全，憂鬱症的問題是急需目前我國政府急需注意的社會問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員志明，針對非升學考科是指九年一貫七大領域中的綜合活動（含輔導、童軍、家政），藝術與人文（含視覺藝術、音樂、表演藝術），健教與體育（含健康教育、體育）。九年一貫實施之前，前述課程的成績計算是由老師們各自評量（分知識、技能、情意），九年一貫實施之後，新規定每學期各領域至少評量期中與期末兩次（每次分平時與定考）。國中九年一貫非升學考科成績怎麼計算標示？特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員志明，針對中國開放台灣18項農產品進口，台灣每年都有數種農產品過剩、價格崩跌，農民血本無歸，多一個龐大市場，總是多一個消化的管道。但問題是真能讓台灣農民得益嗎？特向行政院出質詢。
十八、本院劉委員盛良，鑑於財政部為增加稅收，同時逐步解決稅負不均問題，近來籌畫擬定「最低稅負制度」，用意甚佳，用心良苦，惟過於本位作業，且未顧及時機影響，致經濟部發表不同觀點，有如對峙，而投資人也引生誤會，影響投資意願。請協調整合，慎重處理，爰向行政院提出質詢。
十九、本院林委員鴻池，針對《大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法》中，大陸配偶不得申請依親居留之部分規定，有違反人權之虞，且和外籍配偶之待遇不平等，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員育昇，針對於警察勤務中需要執行戶口查察之任務，本席鑒於警方應專心作好治安的維護工作，而現行規定勤區警員需每月施行一定時數之戶口查察工作，員警不僅工作經常超時，且戶口查察等工作量龐大，許多警員一個人得負責幾百戶勤區，不但無法專助於維護治安的工作，同時也嚴重造成警力不足，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員敦義，根據衛生署的通報，台灣去年一整年自殺未遂個案高達一萬一千多人，平均每二點七個小時就有一個人自殺，呈上昇趨勢，比美國、加拿大和英國高。家庭功能退化，人際關係疏離，導致憂鬱症日益普遍而社會救援體系不全，全民精神疾病宣導教育匱乏，致使國人付出嚴重社會成本，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員鎮楠，針對台灣人蛇集團與大陸偷渡問題日益嚴重，提出相關質疑。大陸偷渡客來台已不再是想要以勞力換取報酬，反多是涉及色情行業。從大陸偷渡來台的女性人數暴增，年齡卻向下降低，顯示台灣人口販賣、色情問題愈趨嚴重，不但是社會治安之一大隱憂，亦嚴重影響我國際形象。有關單位應儘速研擬對策，擬定法令防制人口買賣，加強查緝應召站，打擊色情行業，瓦解人蛇集團，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員鎮楠，針對又發生女學生搭計程車，遭性侵且差點遭致滅口，提出相關質疑。雖然時常見到報導計程車司機性侵女乘客等新聞，但多數為個案，少數計程車司機之行為偏差，造成該行業蒙上陰影，許多婦女更將搭計程車視為夢魘。有關單位應儘速研擬因應對策，要求業者自律，建立完善的管理與輔導制度，推行計程車評鑑制度、認證標誌，以保障消費者的權益與安全，特向行政院提出質詢。
二十四、本院李委員鎮楠，針對藝人倪敏然上吊自盡，引發出憂鬱症導致自殺問題，提出相關質疑。近年來，自殺已成為國人十大死因之一，而憂鬱症亦為導致自殺的關鍵因素之一。有關單位應儘速研擬因應對策，宣導教育國人正確認識憂鬱症，提供專業之心理諮商以協助憂鬱症患者，對憂鬱症的照護與救援提出具體措施，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員鎮楠，針對接二連三發生青少年因欠卡債，自殺、搶劫等社會新聞，提出相關質疑。由於市場經濟的變遷，國人的消費習慣發生劇烈改變。尤其許多青少年更是成為所謂的「月光族」，時常忽略自身能力，猛刷消費欠債，產生信用破產並衍生嚴重的社會問題。有關單位應儘速研擬因應對策，從學校、家庭讓青少年自小養成嚴謹的消費習慣，培養正確的消費觀念，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員鎮楠，針對近期媒體以大篇幅報導陳勝鴻的八卦、倪敏然自殺等消息，顯見臺灣新聞有綜藝化的趨向，提出相關質疑。新聞媒體應是以精確、公正、客觀、合適的態度來報導新聞，以專業的方式將新聞告知大眾。但台灣媒體卻出現侵犯個人隱私等多項問題，有關單位應儘速研擬因應對策，發揮監督的功能，要求媒體成立自律的機制，加強新聞從業人員的專業道德，給民眾一個清新、公正的新聞媒介，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員鎮楠，針對日月光中壢廠發生大火，凸顯出工安問題，提出相關質疑。日月光中壢廠大火，幸虧五一勞動節假日員工休假，人員受傷情形不大，否則後果不堪設想。上市上櫃公司，由於企業形象、市場地位、員工士氣等因素，多少會重視工安、職業災害等問題，但是如爆竹廠這樣的工廠，一旦發生意外，後果便不堪設想。有關單位應儘速研擬對策，對於公共、工業、消防、衛生、環保問題加強查緝；宣導廠商落實教育訓練；訂定配套措施解決違章工廠問題，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員鎮楠，針對國民黨主席連戰訪問大陸，大陸釋出善意，開放大陸人民來台旅遊，提出相關質疑。近年來台灣觀光事業衰退，預期若開始大陸人民觀光，可為台灣帶來可觀的觀光外匯收入。有關單位因儘速研擬對策，對於大陸人民來台觀光證件審核、非法滯留等安全考慮，訂定周全之配套措施，使其於國安無慮之考量下，發展台灣之觀光產業，特向行政院提出質詢。
二十九、本院曾委員燦燈，為國內直轄市與各縣市特種行業林立，卻未見政府提出有效管理策略，甚至坐視違法特種行業成為黑道之金庫，腐蝕社會治安，更進而常常因此引爆危安事件，特建請行政院研擬比照其他國家作法，由合法之警務人員派至特種行業營業場所值勤，並就近監管該等特種行業是否有違法情事，以積極正面之管理方式，澈底根絕此一社會治安問題，特向行政院提出質詢。
三十、本院曾委員燦燈，為國內暴力犯罪之型態，已由槍砲逐漸改為以木棒或刀械犯下嚴重治安事件之趨勢，特建請行政院立刻通令全國各檢、警、調機關，依照社會秩序維護法第六十三條之規定，將無故攜帶足以傷人之器械者，例如棍棒、狼牙棒等物品，若查獲時立即依法處罰，並提高員警查獲此類物品之考勤積分，方能遏止新型態之「古惑仔式」之低門檻、高暴力之犯行，特向行政院提出質詢。
三十一、本院曾委員燦燈，為台灣儲備教師人數逐年增多，但政「課後照護方案」卻居然採取外包模式，委託民間基金會培育短期教師擔任「課後照護方案」之教師人力，此舉明顯與政府解決流浪教師之政策相抵觸，且無法讓學童擁有最精良的教師；為此要求教育部，儘快研議將「課後照護方案」收回改由教育部主辦，並引進流浪教師作為該方案之教師，讓學生「課後照護方案」由真正合格的教師來指導，並進而順勢解決部分流浪教師問題，特向行政院提出質詢。
三十二、本院曾委員燦燈，為本年五月二十八日、二十九日即將辦理第一次國三基本學測，惟由於本次學測係乃一綱多本教材之第一次國三基本學測，因此學生、教師及家長，都身處在此不確定氛圍下，也因此甚至出現補習班辦理全國機測模擬考的荒謬現象，此十年教改的最大諷刺；爰此，特要求行政院與教育部，儘速公布本次國三基本學測題型，讓已飽受各種教材實驗之苦的本屆國三學生，瞭解出題基本方向，也讓無經濟能力參與補習及補習班辦理之模擬考的經濟弱勢同學，能在相同起跑點上，參加首次國三基本學測，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院曾委員燦燈，為維護都市景觀，提升居民生活品質，避免居民因電線桿為地下化，而可能遭致之觸電或漏電威脅，特建請政府儘速將高雄市三民區鼎西里金山路以南至明誠路，鼎山街以東至三民高中所有電線桿地下化，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對政府基於朝野和解、台海穩定，要祝福連宋訪中，甚至要連宋投石問路，也許可以解釋為一時的權宜之計。不過，我們在此要嚴肅提醒，權宜之計絕不能造成本末倒置。如果政府寄希望於連宋，卻喪失了憂患意識，到頭來特別軍購案依舊過不了關，反而是連宋與北京當局形成裡應外合的夥伴，台灣的主權與安全就有迫切危機了，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對「加強經貿交流，緩和兩岸緊張關係」是民進黨政府執政以來經濟官員及其執政團體經常掛在嘴巴上的政治口號。對此，本席表示衷心的憂慮，認為與「矢志併吞台灣的敵人」輕談經濟統合，在彼大我小的先天條件下，必使中國「以經促統」的大業加速得逞。最近的發展很清楚地告示本席的疑慮並非杞人憂天。五年的「積極開放、大膽西進」政策已使兩岸關係由量變演變到質變，台灣已因此陷入危機，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對中國因素雖是台灣文化的一部分，也是相對較大而重要的一部分，卻絕非全部。最近有關台灣歷史文化的挖掘、重現及教育調整，是台灣民主化的必然發展，應有助扭轉過去半個多世紀以政治力去台灣化的惡行惡果，回歸正常，進而掀起了解台灣、關愛本土的風氣，讓這塊土地的全體住民，不論先來後到，攜手協力，建立正常國家社會，共織美麗願景。中國國民黨主席連戰的返鄉之旅，在台灣引發極大爭議，甚至造成群眾血濺機場，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對最新一期的美國《Business Week》（商業週刊）封面故事以「Why Taiwan Matters」（台灣為什麼重要？）為題，肯定台灣是「隱藏的全球經濟中心」，所以台海和平非常重要，惟在中國「以商逼政」的對台策略之下，不僅可能使得台灣企業對中國市場的過度依賴，形成台灣產業外移中國、經濟空洞化的隱憂，本席認為，台灣的執政當局、朝野政黨、工商業界以及全體國人都該嚴肅正視，審慎因應，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對中正機場發生的流血衝突事件，昨天仍然餘波蕩漾，在立法院司法委員會中成了質詢焦點，朝野立委口徑一致，重批檢警單位現場處理失當，使國家蒙羞，法務部長施茂林、檢察總長吳英昭都表示，檢警會根據蒐證，不分黨派、身分，對滋事分子究責。本席認為，檢警失職，形同縱容暴力，有關單位應亡羊補牢，依法查辦，嚴懲滋事份子，政府重振公權力的威信，要由檢警執法開始，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員重謨，針對財團法人國際合作發展基金會，在關於對蒙古以及西藏人道援助工作項目及業務上，有部分與蒙藏委員會功能重疊，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員重謨，針對近一年來在多次群眾街頭運動中，屢屢可見許多有組織、具強烈攻擊性的青少年，隱身在群眾中滋意鬧事、攻擊記者、執法人員或持反對意見人士的情形，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院林委員重謨，針對台資企業「三勝製帽」廠長黃瑩祥於5月7日遭加勒比海國家海地當地匪徒綁架72小時，後經我國大使館參與營救並代墊贖款，於10日晚8時30分（台北時間周3上午９時）獲釋一案，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員正峰，針對近來大客車（遊覽車）重大傷亡意外頻傳，行政院消保會表示，大客車（遊覽車）車體超重可能是大客車（遊覽車）發生意外的主要原因，顯示國內大客車（遊覽車）車體安全檢查有極大的漏洞，交通部應對此盡速提出改善之道，特向行政院提出質詢。
四十三、本院葉委員芳雄，針對台鐵因應高鐵通車後之聯外交通需求，交通部將規劃改建台鐵內灣支線，預計明年上半年動工，九八年完工。施工期間內灣支線可能被迫暫時停駛，將對內灣民眾及觀光造成嚴重衝擊。爰此，為求替代方案對地方交通與觀光之衝擊減到最小，本席要求所採取之方案應選擇對人民權益損害最低者，以符合比例原則之要求，特此向行政院提出質詢。
四十四、本院葉委員芳雄，鑑於不法集團利用電信服務恐嚇詐財問題仍層出不窮，甚至不斷翻新手法，造成不少民眾受害，特向行政院提出質詢。
四十五、本院葉委員芳雄，針對電信業者以取巧之方式推銷加值服務，與誠實信用有違。爰此，為保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
四十六、本院尤委員清，有鑑於最近朝野政黨領袖相繼提及「建立兩岸軍事機制」，在兩岸雙方未有官方正式的協商現況下，是否應先向中國方面釋出善意與因應作法並為未來建立兩岸軍事機制先作鋪陳，特向行政院提出質詢。
四十七、本院尤委員清，有鑑於醞釀多時的國內線航空票價即將上漲，其中東部及離島航線漲幅最高，恐將超過百分之十，影響所及不僅僅是衝擊觀光產業，更影響離島居民往返本島的權益，因此本席強烈質疑票價漲幅的合理性，同時要求政府應儘速研擬方案，增加往返離島與台灣本島之間的快速渡輪，嘉惠離島居民，特向行政院提出質詢。
四十八、本院尤委員清，有鑑於國軍自製的『雄三飛彈』在正式服役後，中科院已另外掌握衝壓引擎新一代技術，接下來將全力研發超音速巡弋飛彈，台灣軍方總算能夠在「國防自主」這一項對國人有所交代，同時更有向中國展示台灣已經具備對其一定的攻擊能力，不再只是消極防禦的意味。目前，國人對於各軍購仍處於價格高昂的外國裝備才是優良的舊式觀念，而不願從在國內扎根的角度著眼，用心扶植自身國防工業，進一步扼殺國產裝備精進改良的空間。因此本席認為，唯有在採購目前自己技術還無法生產的高科技裝備的同時，應藉此來換取工業技術轉移，爭取更多的工業互惠合作，以建立台灣的自主國防，如此方是全體台灣人民之福，特向行政院提出質詢。
四十九、本院尤委員清，有鑑於兩岸民間近年交流熱絡，導致部分國軍的「敵我認知」逐漸模糊，再加上目前的年輕官兵，非但愛國教育不足，保防警覺低，在面對金錢誘惑時常無法把持，於是輕則涉及類似八軍團地下錢莊案，重則被中國的外圍組織吸收做情報蒐集工作，日前中國遙控偽卡集團，滲透我國軍中刺蒐軍機，致使我國電子情報及台美情報合作機密，恐有遭外洩之虞，本席建議國防部應該重整「正義專案」，別讓洩漏國防機密的漏洞愈來愈大，特向行政院提出質詢。
五十、本院尤委員清，有鑑於日前業者公開刊登廣告，強調專售已開通的各家電信公司的預付卡，且一併附上所有申請者的資料，每一家電信公司的預付卡應有盡有，「份數不限」，業者宣稱一次可以出貨上百個門號「保證沒問題」，還強調若是應召站或詐騙集團，「可以長期合作」。就在政府全面宣佈預付卡限量限地販售之際，竟有不肖業者公開販售號稱已成功開通的預付卡資料，若為詐騙集團或是綁架歹徒所利用，將成為台灣治安的死角，警政單位一定要徹底查明真相，以免淪為全民拚治安的漏洞，特向行政院提出質詢。
五十一、本院尤委員清，有鑑於桃園一帶的外勞吸毒情況日趨嚴重，而且有當地外勞居然當起毒梟，居間轉賣毒品圖利，販賣泰國風行毒品「ＹＡＢＡ」，專賣給桃園的東南亞外勞，儼然是北部外勞毒品最大供應站，由於此種流行於國內工廠外勞間之新興毒品，具有給予吸食者集體行樂狂歡之錯誤觀念，目前已有逐漸在本國勞工間流行之趨勢，本席建議勞委會及相關警政單位研擬取締及宣導措施，避免此種毒品助長安非他命在年輕或勞動族群之氾濫，特向行政院提出質詢。
五十二、本院尤委員清，有鑑於台灣近年新聞綜藝化現象嚴重，若干電視台捨本逐末，不求精準深入之報導，反而譁眾取寵、以跳樑小丑的綜藝方式播各類新聞，值得深省，本席要求新聞局、衛生署等相關單位儘速擬定自殺新聞報導規範，禁止新聞媒體炒作自殺新聞，以免產生骨牌效應同時維護公共利益與一般群眾的權利，切勿讓電視新聞淪喪為娛樂工具，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員鏡淳，就政府未遵守國際畜役協會的規定，即狂牛症疫區之牛肉及相關製品，七年內不得出口規定；竟然准許狂牛症疫區之美國牛肉進口，嚴重威脅國人健康；本席對於政府以「政治決定」取代「專業判斷」，罔顧國人健康的決，給予嚴重譴責。為了維護國人健康，行政院應對於美國牛肉之包裝以及使用美國牛肉之餐廳，應要求一律標示『肉品來自狂牛症疫區』警語，讓民眾可以自行判斷、選擇是否購買或消費。另外，若民眾因食用牛肉感染狂牛症時，政府應比照英國政府的例子，負起傳染病控制不周責任，給予狂牛症染病者補償金，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員鏡淳，針對最近自殺案件越來越多的狀況相當重視，並認為「憂鬱症」、「躁鬱症」等精神疾病除了直接影響民心外，也會破壞國家基本的前景；更會讓台灣社會越來越不健康，嚴重影響人民生活的水準；本席希望行政院儘速提出具體的「心理衛生教育」方案，讓社會大眾對精神方面疾病能有效認識，特向行政院提出質詢。
五十五、本院丁委員守中，針對就近年來老舊眷村改建的過程中，經常發生工程品質不佳，工程進度落後，以及眷戶安置欠妥當等狀況，造成影響眷戶的權益，並使政府眷改美意受到質疑。依原訂眷改工作應於民國94年全部完成，現國防部已將眷改進度延至民國九十八年，本席要求國防部應就目前各項眷改進度儘速做一總檢討，針對各個眷村改建工程以及眷戶申訴案件，研擬因應對策，以期能如期完成眷村改建，及早安置原有眷戶，以落實國家眷村改建嘉惠眷戶之真正精神，特向行政院提出質詢。
五十六、本院丁委員守中，針就「國軍退除役官兵就養安置辦法」第七條第一項第五款規定：「全家人口所有之土地及房屋公告現值合計超過新台幣六百五十萬元者，不予安置就養」，造成影響部分亟需安置就養人員權益受損，以期能確實做到照顧弱勢族群，善盡退輔功能之真正精神，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員德福，根據TVBS民調顯示，近八成民眾不滿目前治安狀況，滿意的只有一成三。民調顯示，民眾對於目前治安有百分之七十八不滿意，只有百分之十三滿意，過半數、百分之五十四民眾，不滿意內政部長蘇嘉全這兩個月的拼治安表現。即使民進黨或是台聯支持者都有近五成不滿意。本席以為，警政單位應加強治安維護，使民眾生活免於恐懼，爰此向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員德福，根據人力業者調查，企業篩選七年級生，最重視他們主動積極的態度、責任感與學習精神，不過，跳槽頻率過高的草莓族，恐將觸犯企業的用人大忌，喪失工作機會。本席以為，不只年輕人這樣，似乎現階段職場對工作的認同度，未來將影響各行業經營的穩定度，甚至會產生負面影響，爰此向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員德福，根據瑞士洛桑管理學院的研究顯示，台灣人平均1年工作時數是2282小時，全球排名第一。1111人力銀行表示，上班族認為被老闆壓榨工作超時不但沒加班費，就連假日也要巧立名目強迫員工加班，令上班族苦不堪言。此種無理性的加班現象，也造成了許多社會問題，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員德福，對於最近奧運國手朱木炎疑遭恐嚇詐財，突顯不法份子囂張至極，相關單位應加強研議因應對策，以防類似案例不斷發生。根據最新的統計顯示，10個被歹徒詐騙者，有8個人有大學，甚至研究所以上學歷，其中不乏科技族群。顯示高學歷，不見得比學歷低的人，有能力和智慧防範詐騙攻勢，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員德福，針對現代婦女基金會家暴問題統計資料，表示關切。國內九成三的婚姻暴力受害者具「母親」身分，全台一年將近兩萬七千個媽媽活在家庭暴力折磨下。依此推估，有五萬個孩子在暴力家庭中成長卻無處可逃，成人後可能複製暴力成為施暴者，或成為受害者，爰此向行政院提出質詢。
六十二、本院吳委員志揚，針對近年來簡訊詐財盛行，詐騙手法不斷翻新，為了能有效嚇阻歹徒利用簡訊詐財，交通部電信總局推出165防簡訊詐騙諮詢專線，但行動電話撥打165專線每分鐘卻需收費3元，而市話撥打165卻不用收費，政府與業者無法合力做好防堵機制，還跟受害民眾收通話費，很不合理，因此，針對防簡訊詐騙諮詢專線165收費問題，應由電信業者自行吸收，比照行動電話撥打110、119免收通話費，以鼓勵民眾多多利用165防詐騙專線，特向行政院提出質詢。
六十三、本院吳委員志揚，針對目前各醫院都面臨護理人員招收不足，人才挽留不住的問題，由於工時長、壓力大、薪水低，站在醫療體系第一線的白衣天使，有四成二的受訪護理人員表示對護理工作「熱忱不再」，甚至有八成四考慮「轉職」；若再次選擇，高達六成的護士表示不會擔任護理工作。一旦護理人員不足，病人將由誰來照顧？政府衛生主管機關應正視此護理危機，擬訂留任措施，避免護理人員一再流失，特向行政院提出質詢。
六十四、本院吳委員志揚，針對全國外籍與大陸配偶人數已逾三十四萬，全國每七個新生兒中，就有一個是外籍新娘所生，故外偶家庭的普遍性可見一斑，外偶語文能力與子女教養問題不可忽視。為解決此等問題，目前僅有外籍配偶學習專班，主要以認識注音符號、國字為主，並穿插風俗習慣與文化的講解，此舉確能協助外偶成長，但距離完全融入台灣社會、教養出有競爭力的下一代還有一段距離，所以政府應儘速於各縣市成立新移民學習中心，提供外偶終身學習與服務的平台，特向行政院提出質詢。
六十五、本院高委員思博，因廣播電視法第21條關於廣電節目內容限制之規定，包括「損害國家利益或民族尊嚴」、「違背反共復國國策或政府法令」、「散佈謠言、邪說或淆亂視聽」等，此類具強烈不確定法律概念之規定，顯然已不合時宜，甚至欠缺法律操作之可能性！特別是廣電節目內容違反「民族利益」、「反共復國國策」、「邪說」之部分，應如何解釋？凡此，本席認為該規定之適用或解釋上，顯與言論自由之保障相違，主管機關應就此一問題澈底檢討與儘速提出修正草案，特向行政院提出質詢。
六十六、本院高委員思博，於94/05/03關於現行遺產及贈與稅法第十五條及第二十條第六款之適用，造成「對活人課徵遺產稅」之疑慮，對貴院提出質詢。貴院雖於94/03/15院臺專字第0940019675號答復本席，認為「如被繼承人死亡前2年內贈與配偶之財產，免依遺產及贈與稅法第15條規定併入遺產總額課徵遺產稅，則遺產稅之稅源將大量流失」，並列舉二種情形說明。然若該被繼承人顯非利用生前贈與規避遺產稅時，則此一「對活人課徵遺產稅」之疑慮，依然存在。主管機關應就此一問題澈底檢討與儘速提出改善方案，特向行政院提出質詢。
六十七、本院沈委員智慧，針對銀行在推動現金卡業務時，經常利用廣告傳達錯誤或不完全的訊息，僅鼓吹「借錢是一種高尚的行為」，卻不說明「不還錢的後果很嚴重」。只要身分證就能辦卡借錢，不僅讓很多年輕人很心動，現金卡一辦就好幾張卡，結果卻被高額循環利息壓得喘不過氣。金管會原訂自民國94年5月1日起禁播現金卡廣告，卻又臨時政策大轉彎。執政者的政策反覆不說，政府是否犧牲民眾權益，不當圖利銀行，應予詳查，特向行政院提出質詢。
六十八、本院沈委員智慧，針對銀行推動信用卡預借現金業務，發生「重利盤剝」現象，然而銀行卻美其名是「給急需用錢的消費者短期紓困」，政府應加以規範。由於計算方式不一，有些銀行的循環利息成本，經過仔細換算後，年利率可能超過60%。這種重利盤剝竟然可以公然進行，財政部主管顯然失職。政府應制止銀行推出重利行為，並應規範銀行揭露實際利率與借款者可能要面臨的利息總金額，特向行政院提出質詢。
六十九、本院沈委員智慧，針對國內各銀行藉由濫發信用卡和降低門檻方式，大力促銷民眾小額貸款，然而卻沒有在放貸之前將還款辦法、利息及逾期還款的罰則及後果向消費者說明。導致因為銀行不肯「一次把實話說完」而衍生許多治安問題。銀行應將百分之13以上的相對較高利率，在辦理貸款前提供試算給貸款戶知道。政府更應儘速規範銀行在辦理類似小額貸款時，應該更負責任的加註警語，以免誘發無法還款而衍生的社會治安問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院沈委員智慧，針對航空公司與旅客糾紛後，由於缺乏賠償標準，任由航空公司與消費者之間討價還價，反而是沒有效率的做法。賠償處理量化辦法則是減少抗爭、抗議的方法之一，政府積極推動制定賠償處理量化辦法，使消費者及航空公司在有規則可循的情況下，使紛爭及早結束，特向行政院提出質詢。
七十一、本院沈委員智慧，針對國軍老舊眷村改建工作的資金並沒有短缺，但過去都因為資產變現不易，導致手上握有土地資產卻沒有現金周轉的窘境。目前眷改資金來源的解決方法除了辦理融資以外，還可趁近期房地產業復甦的時機，處分多餘土地資產，使眷村改建順利進行，以確保眷戶法定權益，特向行政院提出質詢。
七十二、本院沈委員智慧，針對國防部擬於近期將眷服單位移編裁徹，然而此舉勢必造成接辦人員專業不足的疑慮，以及可能無法按照規劃完工的隱憂，若因此延宕眷村改建進度，將使眷戶權益受損。國防部應保留陸軍總部眷服單位或採專案附加編組方式持續執行眷改工作，特向行政院提出質詢。
七十三、本院沈委員智慧，針對為反制《反分裂法》，陸委會竟然拿國內宗教團體「開刀」，恫嚇國內善男信女前往大陸進行宗教交流。原訂赴大陸的金門各界湄洲媽祖進香團，原意是直航福建湄洲島進行宗教交流，卻因為行政院陸委會對也是團員的金門縣長李炷烽、一級主管和五鄉鎮長十位十職等以上官員下達禁足令，阻撓成行而讓人不滿。民進黨政府以政治理由迫害宗教自由的作為，行徑和共產黨頗為類似，更令全民感到不齒，特向行政院提出質詢。
七十四、本院沈委員智慧，針對隨著政府開放前往大陸探親、相親、娶親後，許多老榮民也從大陸家鄉帶回大陸新娘，也讓老榮民與大陸新娘問題與難題逐漸浮上檯面。隨著榮民逐漸凋零，衍生的大陸新娘工作權、經濟來源、子女就學教養將會成為重要社會問題。政府應以人道方式妥為處理，特向行政院提出質詢。
七十五、本院沈委員智慧，針對董氏基金會發佈「畫說生命故事」四格漫畫創作比賽結果，讓青少年從另類角度抒發對「自殺防治」的看法。並且分析投稿的近三千位高中職以下學生族群中，以「成績不好、升學壓力」為主題的畫作最多。呈現青少年會產生輕生、自殺意念的導因，與課業表現與壓力存有密切關係。預防自殺則以「親人支持」、「同儕支持」與「自己觀念轉換」對於預防自殺效果最好。政府應參考此份分析，並提出對策，讓青少年遠離自殺行為，特向行政院提出質詢。
七十六、本院沈委員智慧，針對教育部長杜正勝個人主義高張，渠特殊的意識型態與錯誤的國家民族認同，讓大多數民眾難以理解。渠又特別擅長任意挑起不必要的爭端，成為政務官中的「異類」代表。種種事端，已嚴重影響國家教育發展，亦已浪費太多時間與國家資源。政府是否應考量早日撤換，以便讓教育回到正軌，特向行政院提出質詢。
七十七、本院沈委員智慧，針對全國主要城市公園遊戲器材，普遍有弊端或不足之處，民眾使用這些設施，極可能會發生意外。各種不足之處包括設施使用說明不足、設計不良、工藝水準粗糙、維修草率等等。兒童使用這些公園遊戲器材很容易發生危險，後果不堪設想。政府應儘快展開普查及早改善，特向行政院提出質詢。
七十八、本院沈委員智慧，針對全民拚治安，反詐騙是重點，警政署特別設立「165反詐騙」專線，專責受理報案。不過民眾用手機打165報案卻要收費，而且1分鐘收費新台幣10元，實在不可思議。政府應比照110、119報案專線將165也設為免付費電話。政府不能以經費不足為藉口，而要把電話費算在民眾的帳單上。而對收費的電信業者亦應給予譴責，特向行政院提出質詢。
七十九、本院沈委員智慧，針對台灣地區去年平均每個月有4.67起兒童受虐致死的案件，顯示情況惡化，另人憂心。根據統計去年全年兒童少年受虐人數竟高達9321人；這個「冰山一角」足以令人感到震驚。政府應該針對虐童問題，展開全面而且持續有效的兒童保護服務方案，做到提早防範，阻斷可能的家暴、受虐事件，特向行政院提出質詢。
八十、本院沈委員智慧，針對兒虐事件會對孩子的身心靈造成嚴重的傷害，甚至會導致家庭的瓦解。如果政府以公權力介入，則更能有效提供關懷與協助。警檢應確實蒐集證據，依兒童及少年福利法及相關法律移送法辦，不得寬貸。並且留意對兒童施暴的成人若涉及觸犯刑法的傷害罪、遺棄罪、過失致死罪、妨害性自主罪或妨害風化罪等更應儘速移送法辦。以公權力遏止虐待兒童的不道德行為，特向行政院提出質詢。
八十一、本院沈委員智慧，針對財政部新修正「九十二年度擴大書面審核營利事業所得稅結算申報實施要點」規定輾米廠個人所得稅按營業稅百分之五課徵，較以往百分之一增加五倍，十分不合理。政府直接向輾米廠徵稅，就等於間接向稻農和消費者課稅。政府應檢討並停止此一加稅政策，特向行政院提出質詢。
八十二、本院沈委員智慧，針對在面對全球正進入「新知識經濟」時代，台商擁有與全球二十三億人口商務溝通的能力，台商已成為全球市場的最好溝通橋樑。又由於台商是兩岸合作及共同發展全球市場的最好溝通橋樑，政府應把握契機，全力推動保障大陸台商投資及營商權益，使台商在開展全球市場大格局中，取得台灣本體優勢，特向行政院提出質詢。
八十三、本院沈委員智慧，針對生產世界名牌捷安特腳踏車之巨大機械公司，近30餘年的努力，已經成為世界自行車主流，表現卓越並且具有代表性和顯著意義，是將台灣傳統「夕陽產業」更生的世界典範。為繼續保持全球自行車產業的供應中心，讓國家科技生產與傳統之自行車應並存發展，打破傳統夕陽企業困境。主管機關應對於如此優秀卓越的民營企業給予表揚與鼓勵，特向行政院提出質詢。
八十四、本院沈委員智慧，針對政府無法制止資方不當因應勞退新制措施，導致勞退新制還未上路，勞工未蒙其利，先受其害。行政院及勞委會應立即禁止任何未經工會同意的「合意」結清年資、終止契約、減薪及變動薪資結構，並嚴格落實勞退準備金5年足額提撥制度，特向行政院提出質詢。
八十五、本院沈委員智慧，針對近年來國內外都有蒟蒻果凍造成小朋友致命的案例。繼續在台灣市面上販售的蒟蒻果凍由於業者沒有落實回收，導致超市、全聯社、傳統夜市都可以買得到可能致命的果凍。中央主管機關和各縣市政府亦應訂定聯合機制查核業者，以維消費者權益，特向行政院提出質詢。
八十六、本院沈委員智慧，針對政府將公務機關聘雇的臨時人員排除勞基法保障的規定，此種作法已有違法之嫌。此舉無異於政府帶頭違法，並鼓勵民間企業起而效尤。政府應該落實約聘僱與臨時人員的權益保障，且一體適用勞基法，並回溯自民國八十七年起，依法提撥退休準備金，特向行政院提出質詢。
八十七、本院沈委員智慧，針對近來網路相約自殺成為新興的自殺方式，具有鼓勵協議自殺的潛在能力，尤其是青少年更視之為同儕認同的表現。由於青少年憂鬱症的症狀不容易察覺，甚至可能誤以為只是青少年時期的叛逆或冷漠，導致治療上的延誤。政府應將「自殺防治」列為重要施政工作，以維青少年身心健康發展，特向行政院提出質詢。
八十八、本院沈委員智慧，針對大考中心遭到駭客入侵，有將近50萬考生權益受損，主要原因是大考中心的資料庫只有一道防火牆，而且密碼連續2年都沒有換過。大考中心網路系統的輕忽，造成近50萬考生的權益難以確保。應追究大考中心此一疏失的行政責任與政治責任，特向行政院提出質詢。
八十九、本院沈委員智慧，針對國內航太產業漢翔公司接獲國外訂單，並將其部分訂單轉與國內四家民間企業，共同履約。漢翔公司與這些民營的零組件供應商合作，顯示漢翔公司早已具備世界級航太工業水準，只是行銷市場不易打開而已。政府應把握契機，協助漢翔公司拓展行銷，以維持我國航太工業既有優勢，特向行政院提出質詢。
九十、本院沈委員智慧，針對身心障礙受雇者去年八月平均經常性薪資為二萬五千五百零八元，平均加班費四百八十八元，合計二萬五千九百九十六元，較整體受雇者的四萬一千四百一十二元，差距高達37%。政府應協助身心障礙受雇者最新就業資訊、提高彼等職業訓練者、全時工作、提高待遇等措施。並協助增加職業類別的選擇的機會，改善身心障礙受雇者的就業環境與待遇，特向行政院提出質詢。
九十一、本院沈委員智慧，針對政府在處理同意美國牛肉重新開放進口決策過程中，明顯的有「政治凌駕專業」的嫌疑；而衛生署主張同意美國牛肉進口的決策過程中，卻完全忽視這些食品都來自疫區。衛生署此一決策，以台灣人民健康作賭注，風險難以估算。上架的進口美國牛肉，應該在商品包裝上明顯標示「本產品來自疫區」警語，以提醒民眾，特向行政院提出質詢。
九十二、本院沈委員智慧，針對國內民間組織台灣蝴蝶保育學會，獨力追尋台灣紫蝶幽谷生態之謎，用心值得嘉許。政府應不拘精神鼓勵或物質獎勵方式，給予民間機構台灣蝴蝶保育學會更多的支持，這才是真正的愛台灣，特向行政院提出質詢。
九十三、本院沈委員智慧，針對腸病毒71型今年有提升趨勢，截至五月份已經出現17例腸病毒重症病例中，就有9位是感染71型病毒。政府應針對暑夏來臨，提早作好萬全的預防措施，千萬不可掉以輕心。以確保人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
九十四、本院沈委員智慧，針對國內職業災害逐年增加，每年平均有6千多人因為職業災害而導致殘廢，受傷之後不但得面臨沈重的醫療費用，連帶也造成家裡的小孩無法唸書，出現家破人亡的慘劇。政府除應要求企業負起責任以外，亦應採取對策，照顧職業災害導致受傷的勞工，特向行政院提出質詢。
九十五、本院沈委員智慧，針對衛生署日前決定重新開放美國牛肉進口，引發外界質疑，農委會卻又決定開放美國蘋果進口。防檢局的決定過於草率，堅持相信美國單方面提供的資料，卻忽略應該把關嚴守的立場；罔顧消費者健康可能受到危害，亦有違法圖利美國出口商之嫌，特向行政院提出質詢。
九十六、本院沈委員智慧，針對台北富邦銀為促銷彩券，先行宣佈要以「集字遊戲」增加消費者得獎機會；後因彩券開始熱銷，又逕自宣佈暫停「集字遊戲」。北銀片面更改遊戲規則，已涉及「契約違反」問題，然而監督的主管機關財政部卻擅自為北銀背書，徑行裁示北銀並未違法。民眾反映顯然財政部曲意袒護北銀此一違法行為，應追究財政部及北銀各自責任，特向行政院提出質詢。
九十七、本院沈委員智慧，針對自殺已躍居台灣十大死因之一，政府應積極拿出因應對策加以預防制止。其中首要工作在於推動自殺防治通報制度。此外，政府亦應針對高自殺危險群加強防範，增強自殺防治功能。政府應主動和民間合作，找出各種有效的預防自殺策略，並拿出具體對策，以降低自殺率，搶救國民生命，特向行政院提出質詢。
九十八、本院孫委員大千，針對陳水扁先生於國大代表選舉前夕上電視接受專訪，目的為拉抬民進黨國大選舉聲勢，此舉為濫用行政權及干涉新聞自由的置入性行銷，明顯違反選罷法選前十天開始不能有電視廣告之規定，特向行政院提出質詢。
九十九、本院孫委員大千，針對南港輪胎股份有限公司原預計於今年四月董事會通過派發股利案，最後卻作出實施庫藏股之決議，影響一般投資大眾權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
一○○、本院孫委員大千，針對經濟部工業局及行政院消費者保護委員會刻正研擬審議中之「線上遊戲定型化契約範本」，其部分規範課與數位遊戲業者失衡之契約義務，恐有礙我國數位內容產業健全發展，特向行政院提出質詢。
一○一、本院孫委員大千，針對中華開發金控公司董事會高層涉嫌過度提列該公司長期投資損失準備，造成該公司股價大跌，俾於「三合一」案中圖利中信證券乙節，有嚴重損及公股及廣大之一般投資人之嫌，特向行政院提出質詢。
一○二、本院孫委員大千，針對中華開發金控公司經營高層為合併中信證券公司，涉嫌高估中信證券股價，中信證券並藉此從中牟利及圖利大股東乙節，有損及公股及廣大之一般投資人之嫌，特向行政院提出質詢。
一○三、本院孫委員大千，針對中華開發金控公司擬與中信證券、統一證券進行所謂「三合一」計畫，惟官股同意與否意見落差甚大，其中相左之處似有官股董事違反官股利益，財政部應查明事實，並更換違反公股利益之董事，特向行政院提出質詢。
一○四、本院孫委員大千，針對目前大陸配偶逾期居留案件，其中多屬因不諳法令之無過失案例；惟顧及與大陸配偶結婚的多是年紀老邁的榮民，亟需要生活照料與陪伴，該等案例之罰則，實應與故意逾期居留作不同處理。據此，基於人道及人權立場，本席謹請相關主管機關立即檢討現行法令，特向行政院提出質詢。
一○五、本院孫委員大千，針對桃園縣蘆竹鄉竹城京都社區管理委員會檢舉「南崁都市計畫」綠帶專用步道，其工程計畫名稱、經費來源預算科目執行與原計畫內容有所違誤，並造成該社區住戶蒙受重大損失，惟主管機關未依權責要求地方政府按計畫執行預、決算，已違中央主管機關應盡之職責，特向行政院提出質詢。
一○六、本院孫委員大千，針對教育部次長周燦德指派接管前東方技術學院之董事長歐錫祺涉嫌貪瀆，周次長非但未負起政治責任，且又指派其姻親趙榮耀、白省三做為私校董事。其未盡利益迴避之義務，顯已不適任次長級政務官員，特向行政院提出質詢。
一○七、本院曾委員燦燈，為全國警力有限，但各項槍械、毒品犯罪卻愈漸嚴重的情況下，建請政府應儘速規劃將計程車納入治安聯防體系，透過適度補貼及各項租稅或用油獎勵制度，鼓勵全國為數6萬輛之計程車投入治安防制體系；如此一來，一則可充實維護治安之人力，另一方面又可藉此建立計程車品質識別功能，也能讓優質計程車因此得到更多客源，發揮良性鼓勵作用，可謂一舉數得，特向行政院提出質詢。
一○八、本院曾委員燦燈，為高雄市楠梓區加宏路附近常有遊民聚集，甚至發生遊民酒後持械攻擊民眾，造成死傷案件乙事，特要求警政機關加強遊民聚集地、身份及動態之調查，針對遊民聚集地區增派警力巡邏；並要求政府透過社政、醫政與勞工單位，積極提供流離失所之遊民最基本之生活、就醫與就業照顧，以徹底解決遊民問題，預防上述不幸事件再度重演，特向行政院提出質詢。
一○九、本院柯委員淑敏，針對目前時下青少年學生的中文程度不佳，尤其網路使用盛行，青年人特異的網路溝通文體，例如注音文，以及同音錯字現象，更令人擔心中文素養衰退的問題。有鑑於語文教育除負擔了傳承文化的使命，進而影響人際溝通能力，為提升學生素質，本席建請教育部加強國文教育，並應積極檢討目前國文課程內容，特向行政院提出質詢。
一一○、本院柯委員淑敏，有鑑於台北縣在兩年內將增加三所中型以上醫院、兩千多張病床，不少診所恐會因為強烈的衝擊而慘遭淘汰。本席建請行政院相關主管機關應平衡醫療分配，避免大醫院過度集中，並鼓勵增設深入鄉鎮的社區醫院，特向行政院提出質詢。
一一一、本院黃委員敏惠，就報載民航事業作業基金財務吃緊，民航局為改善該金金的財務結構，不排除對每年進出國內各機場的800萬人次旅客徵收機場服務費。此一消息見報後，已引起民眾反彈聲浪。本席要求行政院不僅不應同意該項方案，更應編列預算，加速投入機場設施改善工作，以保障來往旅客權益，特向行政院提出質詢。
一一二、本院黃委員敏惠，就連日豪雨造成農業重大損失，且有持續擴大的可能，不僅農民苦不堪言，且將衝擊國內蔬果市場供銷。本席要求行政院農委會除立即依農業受天然災害救助辦法之規定對受害農民進行救助或專案救助、輔導農民進行復耕外，亦應注意市場供銷情況及交易行情，保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一一三、本院尤委員清，有鑑於夏季已至，接著台灣將面臨颱風季節，由於受到氣候環境變化與及山坡地過度開發的影響，我們極有可能發生往年的市區大淹水及山區土石流。本席希望政府能提出有效方案，儘早規劃處理颱風季節所有可能發生的災害，不要讓淹水成為國民的負擔，剝奪了民眾生活品質，不要讓山坡地成為我們生存的夢魘，特向行政院提出質詢。
一一四、本院尤委員清，有鑑於本年五月十四日選出任務型國代修憲，其對國會選制將作重大改變，未來討論選區重劃的同時，應該更積極一併儘速籌劃「行政區域重劃」，特向行政院提出質詢。
一一五、本院丁委員守中，針對近年預付型消費糾紛頻傳，造成廣大消費者權益的損失，本席要求消費者保護委員會，儘速研擬推動信託制度與責任保險制度，嚴格管理預付型消費商品，以維繫民眾權益，特向行政院提出質詢。
一一六、本院丁委員守中，針就近年來政府的財務拮据，在6300億元教育預算中，中等教育僅編列530億元，約占8.8%，比起世界各國的教育經費比例著實偏低，今年圖書設備經費僅編列一百多萬，八十幾所國立高中平均分攤，根本無法購買新的圖書，本席要求教育部增加編列國立高中圖書經費，並專款專用，特向行政院提出質詢。
一一七、本院丁委員守中，針就靖娟兒童安全文教基金會公布國內第一分本土化兒童安全指標調查報告，指出全台有220萬名國小學童，其中有66萬學童每天下課後上安親班、補習班，必須搭乘課後接送車，然由於政府法令規範不周且查察不嚴，學童沒繫安全帶坐在前座、站立在行李廂，甚至有30個人擠進九人座汽車之情況時有多見，本席要求主管部門速訂定規範，加強稽查及路邊攔檢，減少「違規超載」及「違規行駛」等不當行為，以維學童生命安全，特向行政院提出質詢。
一一八、本院丁委員守中，針就北市各級學校近5年來，共查獲109件飲水機水質不合格案件，在稽查人力有限下，平均稽查周期長達9個月，學童很可能不知情下，長期喝入細菌含量超標準的飲水，以首善之區的北市尚且如此，本席要求教育部責成各級教育主管機關針就全國中小學飲水機水質定期加強檢驗，以維學童健康，特向行政院提出質詢。
一一九、本院王委員昱婷，針對文建會為推動台灣成為華人音樂重鎮，預計將推動「流行音樂中心」，本席認為政府體恤國內流行音樂市場萎縮，因此希望藉由政府和民間的力量共同推展國內音樂及藝術發展，然而音樂藝術等文化原本就係隨著時代的演進而不斷改變，因此由政府介入藝術文化之推展是否妥當，勢必將會引起爭議。不僅如此，目前國內、甚至是世界各國所遇到之音樂市場萎縮困境，最主要之原因應是網路非法下載及盜版等問題所致。有鑑於此，本席建請行政院應優先打擊盜版和禁止非法下載，並且對各種音樂藝術文化給與充分之發展空間，而非僅針對流行音樂，特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員昱婷，針對雲嘉南濱海國家風景區管理處，在台南市四草大眾廟地區所設置之40支路燈，因燈柱結構經大眾廟反映安全堪虞後，未有相關改善而接連有5支路燈斷裂，甚而砸傷遊客。本席認為，街頭路燈、號誌桿若是結構不穩固、甚至於是功能不佳，對於公共安全顯然是一大隱形殺手，更何況路燈基座不穩固發生斷裂的地點竟為國家風景區，若路燈、號誌砸傷遊客的不幸情事發生在外國遊客身上，將對我國在國際觀光旅遊的評比、印象造成極大影響，政府相關單位應儘快查明結構遭質疑之處是否有偷工減料，並進行相關改善、補救措施，同時藉此清查全國各大風景區公用設施之安全性，勿讓公共安全增添「觀光客倍增」之阻礙，特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員昱婷，針對大陸漁船和台灣漁船利用魚貨交易，從事非法洗錢協助台商將在大陸所得轉進台灣，國內情資單位和漁港安檢單位雖對此情事早有所聞，但卻對從事洗錢之漁船束手無策。本席以為，政府在海上、岸上之漁船查緝上，除可增加海巡警艇攔檢與大陸漁船異常接駁之台灣漁船，並輔以岸上、船上雷達偵搜魚貨接駁情事，在岸上安檢單位可針對異常漁船加強魚貨清點、核對，查察是否屬台灣固定海域、固定魚種，進而查察阻卻非法洗錢情事，特向行政院提出質詢。
一二二、本院沈委員智慧，針對時下青少年學生的中文程度不佳，尤其網路使用盛行，青年人的網路溝通文體和同音錯字現象，令人擔心台灣學子中文素養衰退的問題。然而，教育部將在九十五學年度施行的高中課程暫行綱要，將縮減國文授課時數，降低文言文比例。特建請教育部不要耽溺於「去中國化」的政治操作而犧牲了國文教育，特向行政院提出質詢。
一二三、本院沈委員智慧，針對近年因台灣政治、經濟種種問題，造成社會惶惶不安，憂鬱症問題隨著諧星倪敏然自殺而引爆更多的憂鬱症與自殺潮，值得主管單位關注、重視，並研擬因應對策，特此向行政院提出質詢。
一二四、本院沈委員智慧，針對最近由一群社會經濟地位較低之家長發起成立「基層勞動家長協會」，對於現行的教育體制進行批判，要求政府推動新的教育改革，讓沒錢家庭的子女也有出頭天。本席支持此種訴求，並要求教育當局予以重視，為低層民眾的下一代營造一個公平合理的教育環境、給中低階層的子女獲得公平教育的機會，以免形成惡性循環，製造更多的貧窮和弱勢，特此向行政院提出質詢。
一二五、本院沈委員智慧，針對日前上萬名醫護人員走上街頭，要求廢除健保總額給付制，不僅顯示整個健保醫療體系問題日益嚴重，也證明主管機關頭痛醫頭、腳痛醫腳的作風，完全沒有對症下藥。特建請政府主管機關應正視醫界的訴求，健保總額給付制度既有嚴重的後遺症，當然應該全面檢討，儘速調整，千萬不要再抱著能拖就拖的心態，特此向行政院提出質詢。
一二六、本院沈委員智慧，針對日前民眾在地方政府「留言板」反映金城環島南路珠山至后湖段道路改善工程驗收後多處出現龜裂破損，施工品質令人質疑，值得引以為鑑，這只是冰山一角的問題，全台的公共工程施工、監督該加把勁！為了公共工程品質、人民行車的安全保障，故建請主管機關今後不要再睜一隻眼閉一隻眼，對公共建設漠不關心，至於道路的破損與龜裂務必儘快做好修復工作，並要求做好警示標誌，特向行政院提出質詢。
一二七、本院鄭委員運鵬，為教育部因編列退撫經費、就學貸款利息補貼、學雜費減免補貼，而排擠國立高中職預算，就目前教育資源運用是否妥當，行政院應向本院說明，特向行政院提出質詢。
一二八、本院鄭委員運鵬，針對內政部為解決「最後一哩（lastmile）」問題，將以三百億元之預算，推動「寬頻管道建置計畫」，因而造成資源之重複浪費，特向行政院提出質詢。
一二九、本院章委員仁香，鑑於日前國防部電訊發展室少校莊柏欣涉嫌將國防機密資料，洩漏給黃姓退役軍官，並由黃交付中共，牟取不法利益，經台灣高檢署擴大偵查中。莊員的洩密行為，反映出軍情系統的保防系統確實出現大漏洞，國防部應該痛定思痛反省，查明事實真相，向社會大眾說明，並啟動損害控管機制，檢討資料外洩可能對單位及國防安全造成的影響，同時採取必要的防處措施，特向行政院提出質詢。
一三○、本院章委員仁香，鑑於本（九十四）年度四技二專考試因持續驟降的豪雨，造成部分道路交通癱瘓，許多考生的權益遭受影響甚鉅，尤其新竹考區的元培科學技術學院之所有聯外交通因豪雨而幾乎中斷，不僅不少考生遲到，連十多位監試老師都遲到，相關單位應審慎評估，採取補救措施，以維護考生權益，特向行政院提出質詢。
一三一、本院章委員仁香，鑑於六年前精省後，國立高中圖書設備經費就掛零至今，高中圖書館無法增加藏書，學生親近科學機會減少，但是台灣卻花大錢放煙火慶祝紀念愛因斯坦相關活動，這透露出教育資源配置不當，相關單位應該澈底檢討改進，並提出有效運用教育資源的因應措施，特向行政院提出質詢。
一三二、本院章委員仁香，鑑於京都議定書在今年2月16日實施後，雖然台灣非締約國，但不表示沒有壓力。在因應京都議定書制定排放二氧化碳減量目標時，行政院應努力建立共識以及合理的步驟，塑造有利於「激勵並推動產業自發性節能行動」的誘因與政策環境，特向行政院提出質詢。
一三三、本院章委員仁香，為現金卡發卡業者以發卡迅速、手續簡便、俊男美女代言等廣告手法吸引年輕消費者，造成經濟來源尚未穩定的年輕人極易消費超過償還能力，積欠卡債，不但影響其金融信用，更造成年輕人無法建立正確的財務規劃與管理觀念，有關單位除適度規範金融業者外，更應積極輔導年輕消費者建立正確消費觀念，以避免其陷入負債之困境，並維護其金融信用，特向行政院提出質詢。
一三四、本院章委員仁香，為連日豪雨造成四死、四失蹤、六傷等人員傷亡外，並導致農業損失近兩億元，以及台北縣新莊、蘆洲、三重、泰山等處淹水，相關單位應該記取教訓，研究這次災害形成的過程及原因，作為日後發生雷同現象的因應措施，類似災害才能降低，特向行政院提出質詢。
一三五、本院林委員耘生，為打造中部縣市政府首座樹木銀行，有效保育珍貴樹木，以符合政府保育政策並培育綠化造林苗木，供應重建區造林綠化工作。建請行政院農委會林務局補助或協助爭取重建剩餘款重新核定相關計畫經費，特向行政院提出質詢。
一三六、本院林委員耘生，就南投縣政府擬規劃「內政部南投啟智教養院舊院區」作為縣內社會福利及勞工育樂中心使用相關事宜，建請內政部協助將地上危險或不堪使用之建築物鏟除打平，並請內政部及行政院勞工委員會惠予補助相關規劃、整修及軟體設備經費，以利計畫之推動，特向行政院提出質詢。
一三七、本院林委員耘生，就行政院文化建設會規劃九九峰藝術村興建案，懸而未定，29公頃基地任其荒蕪，土地未充分利用，嚴重影響地方發展，特向行政院提出質詢。
一三八、本院林委員耘生，就南投縣各鄉鎮市公所及民間文化館長期反應行政院文化建設委員會補助辦理「地方文化館計畫」地方配合款比例過高，建議降低配合款比例並增加經常門補助經費，特向行政院提出質詢。
一三九、本院黃委員敏惠，就衛生署日前在本院進行健保多元微調案業務報告時表示，部分負擔一定漲，調整後到醫學中心看診，部分負擔最多可能高達360元，且藥費負擔也會變多，此一消息傳出後，已引發民眾不滿，認為政府無力減少健保浪費，反而找升斗小民要錢，根本就是「軟土深掘」。本席要求行政院應擋下健保部分負擔調漲案，以平息民怨，保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
一四○、本院黃委員敏惠，就中央研究院發表台灣魚類調查報告指出，台灣七十八種特有種魚類中，已有六種在過去三十年間未再現蹤跡，可能在地球上絕種，另有九種也面臨絕種危機。此一調查結果顯示，政府在動、植物保育及環境保護的政策與執行，存在諸多缺失，未來還有很大的努力空間。本席要求行政院農委會應速就中研院該調查進行了解，並提出台灣特有種魚類保育及復育計畫，讓我們的下代子孫仍可看到台灣的國寶，特向行政院提出質詢。
一四一、本院吳委員育昇，針對長期以來新莊總是發生淹水問題，由於塔寮坑溪支流水量大且急，加上艾利所挾帶而來的水量讓大漢溪水位高漲，因此，在關閉大漢溪水閘門以及抽水站抽水不及的情況，然而，陳水扁總統在去年八月時曾經公開承諾，但是近一年後的現在，新莊仍是發生淹水災情，特向行政院提出緊急質詢。
一四二、本院洪委員玉欽，針對近來媒體報導台灣防疫工作出現重大瑕疵，三十隻檢疫期間檢測出病毒抗體的匈牙利天鵝，竟未全數銷毀，造成國內檢疫防疫出現大漏洞，特向行政院提出質詢。
一四三、本院洪委員玉欽，針對政府承諾兩年內加入世界衛生組織(WHO)，使台灣納入全球衛生防禦體系中，以避免我國人遭受到無國界的衛生健康危機，但隨著第五十八屆世界衛生大會(WHA)已於五月十六日順利召開，我國仍遲未有任何進展。在世界衛生大會召開前夕，美國國會議員甚至揭露在今年四月份，因為我國非為世衛成員，所可能導致的嚴重病毒感染與流行事件，雖然最後因為美國的出面告知而使免於此次危機，卻顯示出我國加入世界衛生組織、參與國際衛生條例的急迫性，基於此，政府堅持於敏感的兩岸政治問題，而一再使國人處於衛生健康危機之中，實非國人之福，特向行政院提出質詢。
一四四、本院林委員建榮，為護理人員佔醫院中工作人員的3～4成，負責第一線接觸病人，長期以來，國內的護理專業人員一直掙扎在極不合理且不安全的工作環境中，危險性最高，但工作報酬與待遇卻又遠不如其他醫療團隊成員，衛生主管當局除應重新正視護理專業團隊的犧牲奉獻，更應重視護理專業者的工作權益，賦予人性化之看待，進一步避免嚴重影響醫療品質，甚至危及病人生命，特向行政院提出質詢。
一四五、本院林委員建榮，為勞退新制將於七月實施，雇主每月將依照勞工工資提撥六%至勞工個人帳戶，據估計，如果加上勞工自行提撥，第一年退休基金可達兩千億元，十五年後基金規模約達兩兆元。為此，行政院在三月底核定通過「勞工退休基金監理會設置條例草案」，打算成立行政法人獨立運作，龐大的兩兆基金將脫離立法院及行政機關的監督，變成無人可管的大金庫，行政法人「監理會」，日後亦極可能成為政府調劑人事、酬庸人情的大肥缺！鑒於目前三類基金投資未實現的虧損，勞保基金約七○億、勞退基金約一七○億、退撫基金約二○○億，合計約四四○億之多，政府為了股匯市護盤都損失了那麼多，再無監督，全國六百萬勞工如何能安心。茲要求整個勞退新制及衍生的問題必須嚴加監督，主管機關除必須監督防範企業界種種規避責任的小動作外，對於兩兆元退休基金，未來還是應受最高民意機關監督，以確保勞工權益，特向行政院提出質詢。
一四六、本院林委員建榮，為警政署於派任職務方面出現極重大瑕疵，具警察特考三等（乙等）考試及格之警察人員，僅有警察大學（警官學校）畢業生或結訓人員才派任巡官以上的職務；相較之下，警察專科學校（警察學校）畢業或結訓之警察人員，雖然同樣通過三等（乙等）警察特考並取得警正四階之官階，卻僅派任警員（現為一線三星）之職務，嚴重影響公平原則。茲要求主管機關應針對全國具備警正身分之佐警，立即派予巡官等階之職（兩線一星），並速修改法令，將警察人員管理條例不合理之處一併修改或刪除，務必讓警察人員晉升制度導入正軌，特向行政院提出質詢。
一四七、本院林委員建榮，為經建會日前公布三月份的景氣對策信號，亮出二十一個月來第一個「黃藍燈」，中央大學台灣經濟發展研究中心亦發布今年四月消費者信心指數，持續滑落至73.12點，創下九十二年六月以來(二十二個月)的新低。面對國內外經濟局勢的重大變化，政府遲遲拿不出有效對策，企業界和學術界皆感心急，而謝內閣上任至今「拚經濟不如拚政治、選舉」的態度，顯示執政黨遺落了推動經貿的熱忱與能力，台灣人民是否將繼續過更苦的日子？茲要求政府應正視當前社會經濟現勢，積極拿出因應對策，特向行政院提出質詢。
一四八、本院林委員建榮，為教育部明年將實施高中新課程暫行綱要，其中將文言文的比重，由現行百分之五十五至七十五，調整為百分之四十至五十。由於教改十年來，台灣學生國文程度日漸向下沉淪，明星高中學生作文、大學生的論文錯字連篇，教育部實不應以「去中國化」為志，將政治立場和政治信仰加諸在教育方針的決策上。推廣本土化固然是加強「台灣關懷」與台灣邁向「全球化」的基礎，但都應把握分寸，把教育當作政治工具，代價即是讓莘莘學子成了白老鼠，甚至將使得百年教育大計陷入泥淖，特向行政院提出質詢。
一四九、本院林委員建榮，為自謝長廷院長訪視蘇澳，宣布對大陸漁工進行總量管制後，主管機關即陸續發布對大陸漁工申請的限制令，讓漁業界措手不及，嚴重影響漁民生計，致反彈聲浪高漲。茲要求：(一)主管機關對大陸船員為僱用漁船進港後協助靠岸卸魚、整網及清理漁具視同海上漁撈之一貫延續作業，不應禁止。(二)主管機關應針對設有岸置處所之漁港，協調管理機構技術性協助，規劃一專屬區域供大陸船員整補網具，俾減輕漁民作業成本。(三)為體恤近海小型漁船作業需求，在未與業者取得共識前，主管機關應暫緩執行「十噸以下漁船不得僱用大陸船員」之禁令。(四)主管機關就「漁船兼營娛樂漁業期間，不受理申請大陸船員」之禁令，在未與業者取得共識前，亦應暫緩執行，特向行政院提出質詢。
一五○、本院林委員建榮，為日本片面擴張經濟海域，而我蘇澳面對東北部海域，漁民出海作業即直接遭遇日方石垣島，等於動彈不得，根本無法出海。鑑於五、六月乃漁汛大月，今卻因日本片面擴張經濟海域，嚴重壓縮我傳統漁區範圍，不斷驅趕我作業漁船，漁民深怕誤闖遭扣押罰款而避之，導致漁汛大月魚市交易卻異常冷清，漁業界叫苦連天；茲要求中央各相關主管機關應體察漁民慘況，加速聯繫促成第十五次台日雙邊漁業合作會談，並做成有效協定，為我漁民爭取最大權益保障，以維生計發展，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員建榮，為南方澳漁港為宜蘭縣最具規模之漁港，由於漁業發展迅速，漁船劇增且大型化，而該港設施大多為早年所建，碼頭老舊、水深不足，無法供較大型漁船停泊且第三船渠碼頭亦有版樁縫隙砂石流失掏空及防舷材損壞等情形，影響漁船泊靠並危及緊臨之拍賣場安全。自民國七十三年改建南方澳漁港碼頭及泊地以來，陸域部分由於長期受限於地形及港區範圍無法突破，造成陸上公共設施建設相形不足，前台灣省政府漁業局針對本港及地方漁民需求，於民國八十四年在原有南興安檢所北側水域增建碼頭及填築新生地約一．一五公頃即南興碼頭，作為安檢碼頭及漁業設施用地。該港因位於蘇澳灣內側，又有商港防波堤為屏障，港內水域安全穩靜，平時利用漁船眾多，依九十三年統計資料，設籍漁船已達870艘，超出本港正常容量甚多。港內漁船停泊狀況甚為擁擠，平時影響卸魚補給等作業至為嚴重。每逢颱風期或惡劣天候，附近海域作業之外地漁船，更湧進避風漁船遍滿泊地，甚至已到無法活動之地步，須商借蘇澳商港部分碼頭應急，特向行政院提出質詢。
一五二、本院王委員塗發，針對經濟部的資料顯示，由於水價長期未能反映成本，使得台灣省自來水公司缺乏財力汰換老舊管線，台灣省自來水漏水率（當年管線漏水率佔當年總配水量之比率）高達二四．六，約為日本的三．五倍，一年所漏掉的水量約八億公噸，相當於兩座翡翠水庫的水量。由自來水廠輸送到用戶的過程中，竟然漏失了將近四分之一，亦即可供三個月使用的水量！該問題必須立即檢討因應，特向行政院提出質詢。
一五三、本院王委員塗發，針對台電公司核四廠原奉核定之投資總額約為1,697億元，截至九十三年度為止，年度實績數約1,207億元，佔原奉核定投資總額之71.13%，但累計工程總進度僅達58.68%（施工進度僅43.82%）。今台電表示，因實際決標單機容量為135萬瓩，較可行性研究報告之單機容量100萬瓩增加35萬瓩，影響金額約為190億元，已於2004年9月奉主管機關核定投資總額修訂為1,888億元。此項投資總額增加數190億元，並未經立法院核定，實有不當。且當初竟然做出超過預算額度11.2%之決標，誠屬不可思議，應予追究責任，特向行政院提出質詢。
一五四、本院羅委員志明，針對高雄市動物園與台北市動物園雖然皆為直轄市動物園，但是高雄市動物園在經費，佔地面積與動物總類上都遠遠不及台北市動物園，使得高雄的民眾無法享受如同台北民眾參觀動物園的樂趣。這樣子的狀況頗有一國兩制重北輕南的嫌疑，為了要平衡南北的差距以免南部民眾在育樂上淪為次等公民。建請相關單位儘速改善，特向行政院提出質詢。
一五五、本院羅委員志明，針對民眾在辦理美國簽證時候常需花費許多時間在戶外等待，雖然美簽面談現在已經有預約的面談時間，但是由於面談的時間需時甚久；申請簽證面談的民眾眾多，美國在台協會方面仍無法有效消化簽證等待的人潮。此外美簽的價格長期以來居高不下，年前更有調漲的狀況，為了保障消費者的權益，特向行政院提出質詢。
一五六、本院羅委員志明，針對多數交通事故，往往因為事故現場警方採證不足，致使肇事者往往因為證據不足，而受無罪之刑事判決。被害人亦往往因證據保留之不當，民事損害賠償之訴。建請警政署加強警員在處理交通事故之訓練工作，特向行政院提出質詢。
一五七、本院羅委員志明，針對有線廣播電視事業發展基金收支及運作情形應進行檢討，俾符合增進國民收視權益之設立宗旨，特向行政院提出質詢。
一五八、本院羅委員志明，針對行政院推動首購優惠利率房貸額度即將在九十四年六月用盡，將嚴重影響下半年的房屋交易市場。建請行政院應繼續提撥優惠房貸，並維持0.25%利率補貼水準，兼顧增加政府稅收、刺激經濟景氣及嘉惠首購民眾，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「國立邊疆文化教育館組織條例」案。
決議：「國立邊疆文化教育館組織條例」予以廢止。
二、本院科技及資訊委員會報告審查委員吳志揚等33人擬具「光碟管理條例增訂第九條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：光碟管理條例增訂第九條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院內政及民族委員會報告審查本院委員王幸男等43人擬具「土地法第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：土地法第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）。
四、本院法制委員會報告審查委員黃偉哲等45人擬具「國民大會組織法部分條文修正草案」及廢止「國民大會代表報酬及費用支給條例」案。〔其中「國民大會組織法部分條文修正草案」於二讀後繼續進行三讀。〕
決議：(一)國民大會組織法增訂第十三條之一條文；並將第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)「國民大會代表報酬及費用支給條例」予以廢止。
五、本院財政委員會報告審查委員謝國樑等57人擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」及委員廖本煙等36人擬具「銀行法第四十一條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國籍法刪除第二十一條條文；並將第三條至第六條及第十五條條文修正通過。（二讀時，第二十一條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院法制委員會報告審查考試院、行政院函請審議「公務人員協會法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員協會法增訂第十一條之一條文；並將第二條、第八條、第十條、第十一條及第十三條條文修正通過。（二讀時，第四條、第五條、第二十六條及第三十八條均維持現行條文，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議「建築師法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：建築師法增訂第九條之一及第四十三條之一條文；並將第四條、第四十三條、第四十五條及第四十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：戶籍法增訂第五十五條之一條文；刪除第五十七條條文；並將第四條、第十三條、第十九條、第三十四條、第四十七條及第五十二條條文修正通過。（二讀時，第五十七條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議「都市計畫法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院法制、司法兩委員會報告審查委員劉文雄等34人擬具「法院組織法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：法院組織法增訂第一百十四條之一條文；並將第十一條、第二十二條、第二十三條、第三十三條、第三十八條、第三十九條、第四十九條、第五十二條、第五十三條、第六十九條、第七十條、第七十一條及第七十三條至第七十五條條文修正通過。（二讀時，第十二章維持現行章名，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院法制委員會報告併案審查呂學樟等39人、委員陳杰等45人、本院親民黨黨團、本院無黨團結聯盟黨團、本院民進黨黨團、委員陳金德等32人及本院台聯黨團分別擬具「國民大會職權行使法草案」案等七案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國民大會職權行使法草案修正通過。〔二讀時，第一條修正為：「本法依憲法第三十四條及憲法增修條文第一條制定之。（第一項），本法未規定者，適用其他法律之規定。（第二項）；第二條修正為：「國民大會代表於選舉結果確認後十日內自行集會，集會以一個月為限。其集會首日由當選國民大會代表所屬之各政黨、選舉聯盟（以下簡稱聯盟）協商決定之。」；第三條修正為：「國民大會秘書處應於國民大會集會前，將立法院所提之憲法修正案、領土變更案或總統、副總統彈劾案，印送全體代表。（第一項），立法院應於國民大會集會時，派員至國民大會集會地點，向全體代表說明立法院所提之憲法修正案、領土變更案或總統、副總統彈劾案之提案要旨。（第二項）；第四條修正為：「國民大會於開議日舉行預備會議，進行代表宣誓。（第一項），開議日之預備會議主席，由當選名額最多之政黨、聯盟，其推薦名單排列次序列於首位者擔任之。（第二項）」；第五條修正為：「國民大會設主席團主席十一人，負責主持會議。」；第六條修正為：「議事日程之排定，由主席團主席共同決定之。」；第七條修正為：「國民大會集會非有代表總額三分之一以上人數之出席，不得開議。」；第八條修正為：「政黨、聯盟推薦之國民大會代表行使職權時，應依其所屬政黨、聯盟在選票所刊印之贊成或反對意見，以記名投票之方式為之。其違反者，以廢票論。」；第九條修正為：「國民大會代表對於立法院所提之憲法修正案、領土變更案，應為全案複決，並不得再為修正之動議。」；第十條修正為：「憲法修正案，經立法院派員說明提案要旨後，不經討論，應即行使複決，經國民大會代表總額四分之三以上之同意者，該憲法修正案即為通過。（第一項），領土變更案，經立法院派員說明提案要旨後，不經討論，應即行使複決，經國民大會代表總額三分之二以上之出席，出席代表四分之三以上之同意者，該領土變更案即為通過。（第二項），總統、副總統彈劾案，經立法院派員說明提案要旨後，不經討論，應即行使表決，經國民大會代表總額三分之二以上之同意者，該總統、副總統彈劾案即為通過。（第三項）」；第十一條修正為：「憲法修正案、領土變更案複決結果確定後，三日內由國民大會咨請總統公布。」；第十二條修正為：「會議主席宣告總統、副總統彈劾案通過時，被彈劾人之解職即行生效。」；第十三條修正為：「總統、副總統彈劾案議決結果確定後，三日內由國民大會公告之，並通知立法院及被彈劾人。」；第十四條修正為：「國民大會審議總統、副總統彈劾案時，被彈劾人辭職或死亡，即終止審議。」；第十五條修正為：「本法自公布日施行。」三讀時，均照二讀文字通過；三讀後民進黨黨團針對第八條及第十條提出復議，經決議維持原決議。（在場委員210人，贊成復議案通過者87人，反對者123人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後）
十三、(一)行政院函請審議「二○○八臺灣博覽會條例草案」案。
(二)本院委員賴士葆等36人擬具「二○○八臺灣博覽會條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院內政及民族委員會報告審查本院委員黃昭順等46人擬具「殯葬管理條例第七十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院教育及文化委員會報告審查蔡委員豪等55人擬具「私立學校法第二十七條、第二十九條及第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：私立學校法第二十七條、第二十九條及第三十二條條文修正通過。〔二讀時，第二十七條照審查會條文通過；第二十九條修正為：「董事應親自出席董事會議，不得委派代表。（第一項），董事會之決議，應有過半數董事之出席，以出席董事過半數之同意行之。但左列重要事項之決議，應有三分之二以上董事之出席，以現任董事總額過半數之同意行之：一、董事之改選、補選。二、董事長之選舉、改選、補選。三、校長之選聘或解聘。四、依第六十一條第一項規定，為不動產之處分或設定負擔者。五、董事會組織章程之修訂。六、學校停辦、解散或聲請破產之決定。（第二項），前項但書第二款重要事項之決議，經出席董事人數連續三次未達三分之二以上而流會時，於第四次當次開會，如仍未達開會人數且已達過半數之董事出席時，得以實到董事開會，並以現任董事總額過半數之同意行之。（第三項），前二項重要事項之討論，應於會議前十日，以可供存證查核之方式，將議程通知各董事，並申報該管主管教育行政機關；主管教育行政機關得派員列席，會議結束後，應檢附會議紀錄專案報請主管教育行政機關核備。（第四項），前項所定會議前十日，指自開會通知單發文日之次日起算至開會當日前一日止，至少滿十日。（第五項），董事會依第二項第三款規定選聘或解聘校長，應訂定辦法，報經主管教育行政機關核備後實施。董事會選聘校長，應於董事會議通過後十五日內，報請主管教育行政機關核准後，由董事會聘任之。（第六項）」；第三十二條修正為：「董事會因發生糾紛，致無法召開會議或有違反教育法令情事者，主管教育行政機關得限期命其整頓改善；逾期不為整頓改善或整頓改善無效果時，得解除全體董事之職務。但其情節重大且情勢急迫時，主管教育行政機關得經私立學校諮詢委員會決議解除全體董事之職務或停止其職務二個月至六個月，必要時得延長之。（第一項），主管教育行政機關依前項規定解除全體董事職務時，應就原有董事或公正熱心教育人士中指定若干人會同推選董事，重新組織董事會。（第二項），主管教育行政機關認為必要時，得於新董事會成立前，指定公正熱心教育人士三人至五人，督學一人或二人組織管理委員會，代行董事會職權，至新董事會成立時為止。（第三項），前項規定於全體董事依第一項但書之規定停止職務時準用之。（第四項），依第二項規定重新組織之董事會，於每屆任期屆滿二個月前，由主管教育行政機關指定三分之一以上之新董事，併同董事會依第二十四條規定選舉之其餘董事，重新組織董事會。（第五項），依第二項及前項規定重新組織之董事會，董事連任以一次為限。（第六項），依第二項及第五項規定重新組織之董事會，捐助學校財產達一定數額且無違反教育法令情事者，得經主管教育行政機關核定，不適用前二項規定；其一定數額，由主管教育行政機關提經私立學校諮詢委員會決議定之。（第七項），因發生糾紛，致無法召開會議而遭主管教育行政機關解除職務之原全體董事，於解除職務之原因消滅後，向主管教育行政機關提出請求時，主管教育行政機關應提經私立學校諮詢委員會審議通過後，於當屆董事會任期屆滿時，指定原全體董事組成新任董事會。（第八項），主管教育行政機關依第一項規定解除原全體董事職務之處分，經法院判決撤銷確定時，依第二項、第五項規定重新組織或依第二十四條規定改選之董事會，自主管教育行政機關通知之日起視為解除職務，原全體董事恢復職權，並補足其原任所餘任期。但原全體董事任期屆滿者，不在此限。（第九項），前項恢復職權之原董事會及依第八項規定組成之董事會，於每屆任期屆滿二個月前，應依第二十四條規定選舉下屆董事；其中董事一人，由主管教育行政機關指定之。（第十項）」；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：私立學校法重新修正案未經本院審議通過前，教育部對現有私校董事會之管理，應給各董事會充分合理改善及溝通機會，不應擅自停止董事職務或解散董事會。教育部私校諮詢審議委員會審議個別董事會重要事項應邀請董事列席說明。〕
十六、(一)本院預算及決算委員會報告併案審查「九十四年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」、行政院函送「外籍配偶照顧輔導基金創業預算，及隨同修正之九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（非營業部分）」案及「九二一震災社區重建更新基金九十四年度附屬單位預算修正預算，及隨同修正之九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（非營業部分）」案，其中附屬單位預算營業及非營業部分，業已審查完竣案。
(二)行政院函送配合合作金庫銀行公司移轉民營修正之「九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分）」，請查照併同原送預算案審議案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院預算及決算、內政及民族、經濟及能源、財政、交通、教育及文化、衛生環境及社會福利七委員會報告審查「九十四年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院內政及民族委員會報告審查本院臺灣團結聯盟黨團擬具「反侵略和平法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院內政及民族委員會報告審查本院委員黃政哲等43人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院法制、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「政府資訊公開法草案」案及「行政程序法第四十四條及第四十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院國民黨黨團，對第12次會議報告事項第九十五案交通部函，為有關本院自92年度至今對於推動中華電信股份有限公司民營化釋股作業所作各項決議，臚列相關辦理情形，請查照之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十三、本院委員吳英毅、謝文政、吳松柏等25人，對行政院組織法修正草案關於將原僑務委員會整併為外交及僑務部，建請行政院繼續保留僑務委員會，單獨設立僑務行政機關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員曾燦燈、黃政哲等48人，有鑑於網咖已成為青少年聚集場所，部分網咖不僅掛羊頭賣狗肉經營賭博電玩，甚者更成了幫派堂口，建請經濟部訂定網咖管理辦法加以管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員吳清池、紀國棟、張慶忠、沈智慧等49人，有鑑於台灣地區每年赴大陸投資與旅遊的人數與日俱增，兩岸互動頻繁，顯示兩岸的政治、經濟、文化交流已是不可避免之趨勢，建請行政院全面放寬對分局長以下之基層警務人員赴大陸探親及旅遊之限制，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員李明憲、王昱婷等45人，針對大客車近來頻頻出事，凸顯出大型車輛的安全管理出現漏洞，建請相關部會慎重檢討現行大客車之認證檢驗與安全測試，並明確規範大客車從業人員之駕駛行為。請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員李鎮楠、王榮璋、田秋堇等42人，鑑於市售乾電池約有七成四來自東南亞及大陸地區，其汞含量超出國家標準四倍之多，然廢電池的回收率僅有百分之十五，倘若處理不當，對我國環境及民眾健康有極大之危害，建請有關單位儘速研擬因應對策，擬訂法規並澈底執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員羅志明等23人，鑒於南部地區勞動人口眾多，勞工問題日趨嚴重，建請行政院就勞委會遷址高雄所涉及之相關法令進行檢討，同時令所屬單位就相關事宜進行妥善評估並儘速研擬方案加以落實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員葉宜津等22人，為台南縣境內擁有曾文、南化、烏山頭、白河、尖山埤五大水庫，五大水庫各具特色，兼具休閒遊憩功能，極具觀光發展潛力，建請有關單位規劃將其納入國家風景區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員賴士葆、郭素春等29人，鑑於健保對植物病患給予的補助極為有限，此對植物病患家屬無疑是沈重的經濟負擔，建請行政院積極研擬推動長期照護保險制度，並於下會期（第六屆第二會期）送交立法院審議，與進行專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員郭素春等46人，鑒於校園自主為教育政策大方向的原則，屬於校園自主範疇的學校命名權，不應遭到任何行政權不當干預，建請刪除「技專校院命名應行注意事項」有關行政權干預之規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員吳成典、張慶忠等33人，針對金門早在民國79年就是兩岸紅十字會代表率先達成「金門協議」的簽署地，建請政府將曾經發生五次台海戰役的金門，規劃為未來兩岸諮商談判的常設地，以彰顯政府追求和平的決心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員黃昭順、楊瓊瓔、朱鳳芝、柯淑敏、沈智慧等51人，為我國生育率持續下降至平均每位女性生育1.2名子女，究其主因一是托育費用昂貴，二是缺乏有效管理機制，建請由政府自行負起管理保母之責，或委託相關非營利組織辦理，實施保母管理及費用補助制度，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員吳志揚、王昱婷等30人，為有效嚇阻歹徒利用簡訊詐財，交通部電信總局推出165防簡訊詐騙諮詢專線，但行動電話撥打165專線每分鐘卻需收費3元，建請應由電信業者自行吸收，比照行動電話撥打110、119免收通話費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員廖本煙等23人，鑒於現今國中學生因操性成績不及格而被學校輔導轉學之規定，導致中輟生問題。建請政府單位研議相關輔導機制，成立專責單位統籌處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員魏明谷等21人，有鑑於彰化縣正積極推動展覽大縣之前瞻性計畫，建請經濟部工業局應儘速推動於彰濱工業區興建中部地區第一個永久性專門展覽會場，並於年底前發包施工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員高建智、黃劍輝等29人，針對國防部計畫將北投政治作戰學校轉型為兵科專業學校，可預期校內將有閒置土地出現，建請國防部應檢討現行校地的使用狀況與效益，並儘速對日後遷校進行規劃，期能將非訓練校地釋出供民間使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員侯水盛、吳秉叡等25人，有鑑於台南海岸線景色宜人，具豐富的自然景觀，及多樣生態的動植物，建請相關單位於新建西濱快速公路（台61線）時，一併將跨越曾文溪之橋樑規劃為「景觀大橋」，以做為國家風景區地標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員藍美津、曾燦燈等54人，為引進具專業素養之儲備師資辦理兒童課後照顧，建請行政院應通函各國小，辦理兒童照護為學校職能之一，如要委外辦理應敘明理由並陳報主管機關核准；其次，國小兒童課後照顧班之師資應以「儲備教師」為主；並研修有關兒童課後照顧服務及人員之資格標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員陳憲中、林國慶等28人，針對台灣中南部沿海地區超抽地下水，導致地層下陷情形，建請由本院經濟及能源委員會、交通委員會、預算及決算委員會舉行聯席會議，邀請行政院農業委員會、內政部、經濟部、交通部等相關單位，進行專案報告並備質詢，請公決案。
決議：由本院經濟及能源、交通、預算及決算三委員會舉行聯席會議，邀請行政院農業委員會主任委員等相關部會首長率同有關人員列席報告並備質詢。
四十一、本院委員林鴻池、林正峰等34人，針對民眾於七月一日開始換發身分證時，應按捺指紋錄存，建請行政院應於七月一日前，依「電腦處理個人資料保護法」第十條及第十七條規定，公告指紋資料之利用機關、蒐集之特定目的等重要資訊，予社會大眾知悉，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員葉芳雄等28人，鑑於高鐵新竹車站特區內路燈基座設在路面上，造成路面寬度縮減；且其基座上預留的螺絲外露，容易導致經過汽車撞上或爆胎，建請有關單位將其路燈基座移至在人行道排水溝上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員何敏豪、蔡錦隆、郭林勇、謝明源等27人，針對新十大建設已將台中地區鐵路高架化列為計劃之ㄧ，但該預算編製屬特別預算尚需朝野協商，建請相關單位比照北高兩市鐵路地下化預算之編製，列入交通部一般預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員趙良燕、鄭金玲、邱鏡淳、馮定國、朱鳳芝、盧秀燕等39人，針對部分榮民陳情指出，渠等與原住眷村之榮民同袍並肩作戰生死與共，所得到的照顧卻不同，建請比照原眷戶由國防部撥款配發眷宅，並追補退伍後至今之房屋補助費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員鄭金玲、徐耀昌、鍾紹和等30人，為促進社區發展，增進居民福利，建請行政院應責成內政部等相關單位將「社區發展工作綱要」第二十條修正為「除中央政府每年應補助全國各社區發展協會十萬元，以做社區發展作業基金外，各級政府亦應按年編列社區發展預算，補助社區發展協會推展業務，並得動用社會福利基金。」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員林滄敏等36人，鑑於彰化縣內所有重要省道之交通號誌設施，多數老舊且無零件可供汰換，為增進行車安全，建請交通部公路總局儘速編列預算，辦理全面更新，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員鍾紹和、鄭金玲、林正二、林正峰等25人，鑒於現今流浪教師人數高達兩、三萬人，教育部雖已規劃逐年縮減師資培育量，惟關於加強師資培育機構評鑑部分並無客觀標準，建議將教師檢定考試成績列入師資培育機構評鑑之重要項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員賴幸媛、羅志明、郭榮宗、鄭朝明等24人，針對行政院推動首購優惠利率房貸額度即將在九十四年六月用盡，將嚴重影響下半年的房屋交易市場，建請行政院應繼續提撥優惠房貸，並維持0.25%利率補貼水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員李永萍、柯淑敏、黃健庭、謝國樑、吳敦義、何智輝等38人，有鑑於台灣高鐵將於今年正式通車營運，為避免航空業因高鐵通車營運而陷入困境，建請行政院就高鐵通車營運後對國內航空業之衝擊，提出具體因應對策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員徐耀昌、邱鏡淳等31人，有關新竹科學園區第四期擴建銅鑼基地之開發，自民國八十六年核准至今已近八年，而執行上卻一再拖延，甚至數度暫緩開發，請行政院督促國家科學委員會及所屬相關單位應確實執行該開發案，並建議該基地朝向「國防科技工業」和「客屬文化園區」開發，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員雷倩、黃敏惠、李永萍、吳育昇、馮定國等47人，有鑒於教育部發布「普通高級中學課程暫行綱要」，因事涉學生受教權與家長教育參與權等人民基本權利，屬應以法律定之的事項，惟教育部未經立法院審議即自行發布，建請行政院對此綱要之發布，除懲處相關失職人員責任外，並應暫緩實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員楊仁福等39人，為避免原住民基層勞工因遭遇意外，而使勞工自己或其家庭成員陷入生活困境，建請行政院應督促原住民族委員會儘速研議原住民勞工意外保險的開辦可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員卓伯源等25人，針對彰化縣芳苑鄉王功第二排水溝與永興海埔地一號水門，因緊臨出海口，每逢漲潮且下大雨時，溝水無法順利排出，造成雨水氾濫、海水倒灌，建請增設抽水站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員張顯耀等43人，針對警察人員進入大陸地區須經內政部警政署同意，影響基層警員赴大陸地區旅遊權益，建請修正為「高於三線一星警監官階之警察人員進入大陸地區者，應經內政部警政署同意」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院民進黨黨團，針對第12次會議報告事項第五案、第六案、第十案至第十四案、第二十一案、第二十二案、第二十八案、第三十案至第三十四案、第三十八案、第三十九案、第四十七案至第四十九案、第五十一案、第五十二案、第五十六案至第六十一案、第六十五案至第八十四案、第八十六案及第八十七案等案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：八十七人。
郭俊銘　　陳景峻　　趙永清　　林進興　　賴清德　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　徐志明　　李文忠　　蔡煌瑯　　唐碧娥　　葉宜津　　王幸男　　王淑慧　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　蔡啟芳　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　林岱樺　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：一二三人。
羅志明　　賴幸媛　　羅世雄　　卓伯源　　陳　杰　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　陳志彬　　徐耀昌　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　何敏豪　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　張麗善　　李永萍　　劉憶如　　周錫瑋　　鍾榮吉　　劉寬平　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　林惠官　　李慶安　　傅崐萁　　邱　毅　　黃適卓　　潘維剛　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　黃義交　　馮定國　　孫大千　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　李慶華　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　高思博　　謝國樑　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　曹壽民　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：○人。
 
	allans=0
