議事錄
立法院第8屆第2會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月21日（星期五）上午9時3分至10時、10時20分至12時33分
12月25日（星期二）上午9時至10時11分、下午5時至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　丁守中　　賴士葆　　林正二　　林明溱　　許忠信　　陳鎮湘　　李貴敏　　邱文彥　　廖正井　　蘇清泉　　呂學樟　　陳碧涵　　黃文玲　　蔡錦隆　　陳淑慧　　鄭天財　　詹凱臣　　王育敏　　廖國棟　　王廷升　　潘維剛　　江啟臣　　孔文吉　　簡東明　　李桐豪　　楊玉欣　　李昆澤　　蔣乃辛　　潘孟安　　江惠貞　　吳育昇　　徐少萍　　鄭麗君　　陳亭妃　　徐欣瑩　　洪秀柱　　陳歐珀　　尤美女　　張曉風　　呂玉玲　　林郁方　　孫大千　　紀國棟　　費鴻泰　　王金平　　陳雪生　　吳宜臻　　段宜康　　吳育仁　　魏明谷　　林佳龍　　李俊俋　　吳秉叡　　蕭美琴　　葉宜津　　陳其邁　　林淑芬　　陳節如　　翁重鈞　　管碧玲　　林岱樺　　黃偉哲　　曾巨威　　林德福　　高志鵬　　徐耀昌　　柯建銘　　黃志雄　　趙天麟　　鄭汝芬　　盧秀燕　　姚文智　　李慶華　　邱志偉　　王惠美　　邱議瑩　　李應元　　楊瓊瓔　　馬文君　　李鴻鈞　　陳唐山　　許添財　　張嘉郡　　薛　凌　　羅明才　　劉櫂豪　　黃昭順　　蘇震清　　楊應雄　　羅淑蕾　　陳明文　　林滄敏　　張慶忠　　陳學聖　　蔡正元　　楊　曜　　林世嘉　　林鴻池　　許智傑　　田秋堇　　盧嘉辰　　蔡煌瑯　　劉建國　　楊麗環　　林國正　　陳根德　　高金素梅　王進士　　陳超明　　何欣純　　蔡其昌　　
委員出席　111人
請假委員　謝國樑　　
委員請假　1人
主　　席
院　長
王金平（12月21日上午10時20分至12時33分、12月25日上午9時至9時43分）
 
副院長
洪秀柱（12月21日上午9時3分至10時、12月25日上午9時43分至10時11分、下午5時至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月21日上午9時3分至10時、10時20分至12時33分、12月25日上午9時至9時46分）
 
副秘書長
周萬來（(12月25日上午9時46分至10時11分、下午5時至5時35分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蕭美琴等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之四及第七十九條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員吳宜臻等28人擬具「民法繼承編施行法第一條之一及第一條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員尤美女等22人擬具「民法親屬編第九百七十二條、第九百七十三條及第九百八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員張嘉郡等17人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員張嘉郡等18人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員張嘉郡等24人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員楊曜等32人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員楊曜等23人擬具「民用航空法增訂第一百十二條之八條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員黃志雄等21人擬具「動物保護法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員鄭麗君等22人擬具「動物保護法增訂第十四條之三條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員林正二等19人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員蘇震清等23人擬具「公平交易法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員蘇震清等21人擬具「水土保持法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員蘇震清等22人擬具「勞工安全衛生法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員蔣乃辛等24人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員李俊俋等16人擬具「律師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員李俊俋等19人擬具「專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員李俊俋等17人擬具「公共債務法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員李俊俋等20人擬具「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員吳宜臻等32人擬具「農業部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十六、本院委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十七、本院委員林世嘉等22人擬具「勞動基準法第六十四條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員林岱樺等23人擬具「工廠管理輔導法第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員邱志偉等22人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員邱志偉等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十一、本院民進黨黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第四十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十二、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李昆澤等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員林淑芬等21人擬具「國籍法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、本院委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員謝國樑等22人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員潘維剛等29人擬具「飼料管理法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、本院委員林佳龍等46人擬具「宗教團體法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、本院委員許忠信等18人擬廢止「中國農民銀行土地債券法」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、本院委員王育敏等31人擬具「電子遊戲場業管理條例第五條、第九條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「電子遊戲場業管理條例第九條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、本院委員馬文君等28人擬具「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十七、本院委員馬文君等28人擬具「優生保健法增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員徐欣瑩等31人擬具「專科學校法第七條及第三十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十九、本院委員徐欣瑩等29人擬具「中華民國刑法第二百七十二條、第二百八十條及第三百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、本院委員賴士葆等30人擬具「中華民國刑法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十一、本院委員蔡錦隆等18人擬具「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十二、本院委員王育敏等32人擬具「菸酒管理法第三十一條、第三十三條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、本院民進黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院民進黨黨團擬具「公務人員撫卹法增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院民進黨黨團擬具「軍人撫卹條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院民進黨黨團擬具「學校教職員退休條例增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院民進黨黨團擬具「警察人員人事條例第三十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院親民黨黨團擬具「人民團體法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、本院委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員吳宜臻等24人擬具「醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員劉建國等16人擬具「藥事法第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院函請審議「都市更新條例修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
八十、行政院函請審議「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十一、行政院函請審議「多層次傳銷管理法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
八十二、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
八十三、行政院函送提名國家通訊傳播委員會委員名單，其中汪用和女士任期至103年7月31日止、江幽芬女士任期至105年7月31日止，請查照同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院函請審議「管制藥品管理條例第四條、第十六條及第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院衛生署函，為修正「食用油脂中維生素E之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院衛生署函送「全民健康保險資料調閱與查詢及訪查辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、行政院衛生署函送「全民健康保險保險憑證製發及存取資料管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、行政院衛生署函送「全民健康保險法第六十一條第二項所稱地區之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、行政院衛生署函，為修正「醫院緊急醫療能力分級標準」第二條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、行政院衛生署函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－以甲醛─三聚氰胺為合成原料之塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－殺菌劑二硫代胺基甲酸鹽類之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十六、（密）行政院衛生署函送「臺菲健康保險合作瞭解備忘錄」影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
九十七、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算101年度截至9月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金101年度第3季對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十九、金融監督管理委員會函，為修正「金融機構安全維護管理辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人101年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、金融監督管理委員會函，為修正「商業銀行投資有價證券之種類及限額規定」第二點、第三點及第五點，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○二、金融監督管理委員會函，為修正「金融業募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○三、外交部函送「駐胡志明市辦事處館舍修建工程計畫辦理情形」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○四、外交部函，為101年第3季並無辦理各類媒體政策宣導廣告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○五、外交部函送101年度第3季外交部(含前行政院新聞局)對國內團體、縣市政府等補(捐)助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○六、司法院函，為修正「法院辦理強制執行程序必要費用徵收標準」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○七、司法院函送101年度第3季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、司法院函送「核發少年家事專業法官證明書暨改任少年及家事法院法官辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○九、行政院勞工委員會函，為公告「基本工資」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一○、行政院勞工委員會函送101年度第3季補助縣市政府、社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險職業災害保險適用行業別及費率表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一二、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應就建構消費品安全標準計量檢驗平台計畫之執行情形，按季函送推動進度報告於本院乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、經濟部函送該部工業局101年度第3季補助社會、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、經濟部函送該部水利署101年度第3季對縣市政府之補助案件明細表、101年度第3季對民間團體及個人之捐助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、經濟部函，為公告修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「歐盟軍商兩用貨品及技術出口管制清單」與「歐盟一般軍用貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、經濟部函，為修正「經濟部所屬事業人員退休撫卹及資遣辦法」第一條、第八條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一一七、經濟部函送該部中小企業處101年度第3季對民間團體、縣市政府及個人之補（捐）助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、經濟部函，為公告「應施檢驗混凝土模板用合板及施工架踏板用合板商品十九品目之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、經濟部函送臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程101年度第3季執行進度表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二○、經濟部函送101年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、經濟部函，為修正「液化石油氣流量計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二二、經濟部函送該部智慧財產局101年度第3季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二三、經濟部函送該部所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年9月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二四、經濟部函送有關99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）案，決議請該部暨台糖公司提出配合政府政策土地釋出規劃與執行方案之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二五、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」增訂「砂石碎解加工業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一二六、財政部函，為修正「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、財政部函送該部國庫署、賦稅署、各地區國稅局、關稅總局及所屬101年度第3季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二八、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條、第十六條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一二九、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
一三○、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一三一、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一三二、交通部、內政部函，為修正「計程車運輸合作社設置管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三三、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第三十九條之二條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三四、交通部函送經簽署完成之「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」第24條號執行辦法影本及中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一三五、交通部函，為修正「水翼船管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三六、考試院函，為修正「專門職業及技術人員普通考試導遊人員考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師中醫師考試分試考試規則」第一條、第十七條條文及第六條附表一，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三八、國防部、教育部函，為修正「軍事學校自費學生權利義務及管理辦法」第十條、第十二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
一三九、國防部函送101年度第3季補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四○、國防部函送101年度1至9月份依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四一、國家通訊傳播委員會函送主管101年第3季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四二、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信業務管理規則」第六十二條條文及「第三代行動通信業務管理規則」第五十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一四三、客家委員會函送101年度第3季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四四、客家委員會函送「客家委員會客家文化發展中心苗栗客家文化園區場地設備使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四五、客家委員會函送101年度第3季辦理政策宣導及廣告明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四六、內政部函，為修正「身心障礙福利機構設施及人員配置標準」第十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四七、內政部函，為修正「區段徵收實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四八、內政部函，為修正「大陸地區人民按捺指紋及建檔管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四九、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第十二條、第十三條及第十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五○、內政部函，為公告「成屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五一、內政部函，為修正「外國人停留居留及永久居留辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五二、審計部函，為修正「審計部臺灣省桃園縣審計室辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一五三、文化部函送101年度第3季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、行政院函，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局本年度艦艇油料及養護經費不敷1億3,906萬元，動支101年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一五五、行政院環境保護署函送「土壤及地下水污染整治基金補助研究及模場試驗專案作業辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五六、行政院環境保護署函，為廢止「水中氨氮之流動注入分析法－靛酚法（NIEA W437.51C）」，並自101年11月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五七、行政院環境保護署函，為公告「水中氨氮之流動分析法－靛酚法（NIEA W437.52C）」，並自101年11月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五八、行政院環境保護署函，為公告「毒性化學物質甲基第三丁基醚檢測方法－氣相層析質譜儀法（NIEA T702.21B）」，並自101年11月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、行政院環境保護署函，為廢止「毒性化學物質甲基第三丁基醚檢測方法－氣相層析質譜儀法（NIEA T702.20B）」，並自101年11月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、行政院環境保護署函送「污染土地關係人之善良管理人注意義務認定準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、教育部函，為修正「性別平等教育法施行細則」第二條、第十一條及第十五條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六二、教育部函送101年度第3季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六三、教育部函，為修正「國立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六四、教育部函，為修正「全國中等學校運動會舉辦準則」第八條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、教育部函，為「各級學校提供家庭教育諮商或輔導辦法」名稱修正為「高級中等以下學校提供家庭教育諮商或輔導辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六六、教育部函送該部主管101年度第3季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六七、教育部函，為「私立高級中等以下學校及其分校分部設立改制合併停辦辦法」名稱修正為「私立高級中等以下學校及其分校分部設立變更停辦辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六八、教育部函，為101年度預算「國立大學校院教學與研究輔助」與「私立學校教學獎助」獎補助科目經費不敷，須分別動支第一預備金新臺幣4,603萬7,000元及1億7,690萬3,000元支應案，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六九、教育部函，為修正「僑生回國就學及輔導辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七○、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關101年度截至第3季補（捐）助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、行政院農業委員會函，為修正「水土保持技術規範」第四十八條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七二、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關及主管政府捐助50以上成立之財團法人101年度第3季於平面、網路、廣播及電視媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算，有關主決議第80項要求檢討修正「獎勵輔導造林辦法」第8條第3款但書乙案，辦理結果如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七四、行政院農業委員會函，為修正「漁會選舉罷免辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七五、行政院農業委員會函，為修正「漁會總幹事遴選辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七六、僑務委員會函送101年度第3季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七七、僑務委員會函送101年度第3季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七八、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1至9月補助地方政府經費明細表及獎（捐）助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七九、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關101年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、（密）行政院國家科學委員會函送協同中央研究院與EMBC/EMBO已完成簽署且生效之英文協定影本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一八一、法務部函送該部行政執行署所屬各分署清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（101年7至9月），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八二、行政院大陸委員會函，為修正「行政院大陸委員會香港事務局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一八三、行政院大陸委員會函送該會（含海基會使用本會捐補助款部分）101年度7至9月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八四、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金101年度第3季對團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八五、行政院體育委員會函，為修正「運動彩券管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八六、行政院主計總處函，為101年度7至9月無預算法第62條之1規定辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八七、國家安全局函送「特勤人員及特勤編組人員因執行特種勤務致傷殘死亡慰助金支給標準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局為簡化歲出預算科目分級，將業務計畫與工作計畫合併為一，該工作計畫科目下僅設單一分支計畫「整體性治山防災」，除不符「歲出機關別預算科目要點」規定外，亦有逃避本院監督之嫌；凍結「水土保持發展」項下預算五分之一，待向本院經濟委員會專案報告，經同意始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織之獎補助費預算凍結十分之一乙案，業已處理完竣，繼續凍結「亞蔬─世界蔬菜中心」經費1,414萬6,000元，其餘均准予動支，請查照案。
一九○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「花博暨會後發展」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
【經在場委員93人，贊成准予備查者53人，反對者40人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函送「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」，業經審查完竣，准予備查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「離島地區居民航空票價補貼辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九三、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「有線電視節目播送系統暫行管理辦法」第二條及第七條條文及「有線廣播電視事業發展基金收支保管及運用辦法」部分條文等二案，均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員黃偉哲等13人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員黃偉哲等13人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員孔文吉等35人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員孔文吉等21人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員黃文玲等15人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員黃文玲等11人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員陳淑慧等15人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員陳淑慧等15人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員陳淑慧等13人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員李貴敏等19人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送本院委員蘇清泉等18人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送本院委員蘇清泉等20人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員王育敏等19人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員王育敏等24人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院委員許添財等14人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員蔣乃辛等21人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員江啟臣等19人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員江啟臣等22人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員羅淑蕾等24人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員邱志偉等12人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員王惠美等11人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員陳雪生等14人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員陳歐珀等15人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員李昆澤等22人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員李昆澤等16人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員徐欣瑩等34人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員王進士等15人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員盧秀燕等21人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員林佳龍等12人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員邱文彥等14人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送邱委員志偉就安泰代操事件影響勞工權益，以特許金融分析師考試之國際金融專業證照考試制度為例，主管機關應強化證券投資信託事業之責任及經理人職業道德與專業素養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送翁委員重鈞就署立新營醫院北門分院火災事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送盧委員秀燕就署立新營醫院北門分院火災事件所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員育昇就政府應查察進口水果關稅下降後，水果價格是否確實有降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送呂委員玉玲就加速研擬「流通服務業發展條例」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送呂委員玉玲就彰濱工業區服務中心勾稽查核機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中建議廢除證所稅，藉由調高證交稅稅率千分之零點五至千分之ㄧ，作為證所稅之替代方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員鴻池就所得稅法扣除項目合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送呂委員玉玲就財政部推動實體通路發票無紙化應率先規劃國營事業加入，以發揮帶動民營企業效果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送張委員慶忠就第八屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送呂委員玉玲就林務局林業文化園區執行成效低落且園區缺乏管理，要求林務局限期改善等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就推動全民運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送呂委員玉玲就交通部未建立有效管理機場地勤業者之機制等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送呂委員玉玲就教職員課稅配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送江委員啟臣就中小學兼任及代課教師鐘點費自91年行政院人事行政局公布後至今遲未檢討，縱有修正，亦僅增列藝術才能班外聘兼任教師之支給基準，對一般教師之權益保障仍有不周問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送呂委員玉玲就政治受難者或家屬閱覽國家檔案，應依政府資訊公開法之規定不得遮掩或抽離一案所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員高金素梅、李桐豪等2人就「中華民國100年度中央政府總決算審核報告、中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告、中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（民國98年度至100年度）」等案審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員雪生，有鑑於馬祖博弈公投通過，連江縣觀光發展迅速，惟當地陸地大眾運輸之交通工具匱乏，本席針對此現象，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員應元，針對中科二林園區的開發案已經被高等行政法院撤銷，目前還在上訴中。而昨（13）日環保署再次召開中科二林園區的環境差異分析報告審查會，中科所提出的報告內容過於粗糙，根本沒針對上次與會者所提出的質疑進行補充說明，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑑於農糧署「地區性農機補助原則」規定補助農機的廠牌、機型、馬力，且要求十三匹馬力才能夠辦理登記；十三匹馬力搬運車是二十年前普遍使用的機種，但現在農機不斷推出新款式、新功能，現已不符合農民使用需求，建請農糧署研議是否調高農機馬力，並在安全問題考量下給予自由選擇，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院許委員忠信，針對近年來青少女未婚、意外懷孕事件頻傳，這些少女多半就學中或經濟基礎比較不穩定，生養或墮胎均造成社會問題。探究其發生原因，缺乏避孕知識、採取避孕措施不正確是最主要因素。如何宣導相關知識，推廣避孕觀念，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員志偉，鑒於「台灣電影文化中心籌建計畫案」相關業務由前行政院新聞局經組改移轉至文化部，該政策陷入延宕，不利南部地區電影產業發展，並有悖於高雄市民之期望。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院邱委員志偉，鑒於我國自產能源比例低，能源對外依存度高，燃料進口議價能力低，2010年進口能源依存度已達99.3%，近期國際燃料價格上漲直接導致國內油電成本急遽上升，除了天然氣的使用除終端消費的家庭用戶之外，發電端則因非核家園的趨勢，勢必提高其他燃料使用率，天然氣發電的比例由1990年的10%以下，迅速上升至2010年的25%。且因國際減碳壓力，燃氣發電的比重逐年升高已無法避免，針對此一問題我政府是否研擬其他替代方案以提升能源供應的安全及價格的穩定？爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員惠貞，鑑於新竹縣尖石鄉司馬庫斯部落附近山路9日發生車禍，造成13死、10傷慘劇，禍不單行10日上午台18線阿里山公路39.5公里處，又發生一輛20人座中型巴士疑似失控撞上山壁的意外，車上16人有11人輕重傷。種種交通事故再次暴露國內觀光旅遊安全、品質堪慮，元旦、春節連假即將到來，政府應儘速針對國內觀光旅遊區道路進行總體檢，並嚴格檢驗、規範山區行程遊覽車輛車齡、車況，提升國內旅遊安全與品質。故本席建請交通部應會同各級地方政府一起為轄區內觀光道路進行總檢討，制訂各路段車輛行駛標準，嚴格管制大、中、小型遊覽巴士行駛之路線，特向行政院提出質詢。
八、本院江委員惠貞，針對烏龍罰單案件數過高，僅2011年警方取締的交通違規案件，就有6,864件遭民眾申訴而撤銷舉發，當中有3,339件為烏龍罰單。今年1至6月錯誤舉發案更高達3,018件，接近去年全年度錯誤舉發案件數。自2012年9月6號開始，交通罰單異議改採訴訟方式，併由各地方法院行政訴訟庭審理。行政訴訟屬有償制，採定額徵收裁判費，民眾在起訴前，需要向法院繳納300元，如果向高等行政法院提出上訴，需要再繳交裁判費750元。雖然判決敗訴方必須負擔行政訴訟費，但因警方錯誤舉發而衍生的行政規費，例如：吊銷牌照後請重新驗車、領牌之費用，卻於罰單撤銷後退費無門，請交通部及相關主管機關就錯誤舉發所衍生之行政規費研擬退費機制，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員麗環，就中央氣象局曾於今年9/13邀請各約30位氣象主播及媒體進行「播報颱風警報應注意之氣象法規說明及座談會」。會議中除了述明氣象法第17及18條對於氣象預報及警報之限制之外，並表示若違法則依照第24條罰則進行處罰。本席認為現在許多媒體都不尊重氣象專業，提供氣象主播的資源少得可憐，颱風期間幾乎都只有氣象主播一個人撐到颱風離開或結束。在缺乏團隊的運作或支援下，將會產生專業性及精準度不足的問題，也容易造成資訊錯誤，進而誤導民眾，甚至違反氣象法。另外，相較於國外，很少有國家像台灣由預報員擔任電視播報員一事，先進國家中的預報作業與傳播分工的相當清楚，而媒體的氣象播報工作也大多由專業團隊進行，氣象局應該多鼓勵尊重氣象專業，且具有預報團隊的媒體。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員麗環，針對五楊高架橋自2009年底開工以來，兩年多已經發生9起重大意外，造成3人死亡3人受傷，還一度停工安檢，施工品質引發民眾信心危機，尤其近來屢次發生水泥外溢，影響高架橋下車輛安全；甚至有鷹架倒塌發生於內壢交流道匝道入口附近，支撐橋體的防護大底板、鋼製防護托架突然倒塌，嚇壞駕駛人及嚴重影響交通安全。本席甚感憤怒，要求交通部及國工局必須立刻針對廠商進行懲處與調查，對於屢犯的廠商給予列入黑名單，禁止其承包相關標案，並針對施工區域防護再次進行檢視與強化，保障駕駛人用路安全。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員麗環，針對近年台灣生育率日降，平均生育率已是世界末座，儘管政府與地方積極提供誘因催生，但成效似乎仍不夠顯著，本席甚感憂心，人力資源是國家發展之基礎，如持續赤字或遞減，將嚴重影響國家社會的穩定。故此，為鼓勵國人朋友多加生育，本席提出幾點建議，要求中央及地方政府應加以制定法規和配套措施，不只在金錢或稅務上鼓勵生育，更要從建構良善育兒的日常生活環境著手，才是真正的治本之道。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員麗環，鑒於少子化，而對於全台百餘所大專院校的永續發展感到憂心。過去因錯誤政策，導致大學大幅增設及學生素質日低落，造成大學文憑不值錢，高等教育失業率高漲。故此，本席要求教育部必須嚴格執行退場機制，針對各公私立大學進行合併、減招，鼓勵各大學進行轉型，提早因應未來少子化對於高等教育之衝擊，限制碩博班數量及品質，讓台灣高等教育仍持續及穩定發展。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員麗環，日前接獲旅行業者陳情指出，台灣的觀光產業正走向港資化。更慘的是，台灣的旅行社根本收不到對岸組團社該給的團費，專做陸客團的旅行社因為不堪虧損宣告倒閉。其次是陸客來台的觀光路線，已出現一條環島購物鏈，主要掌握在三家港資公司手中。陸客來台每年創造的上千億產值中，估算就有約四成都被港資企業賺走，在其中賺到錢的，是少數人。本席對此甚感憂心，觀光產業是活絡台灣經濟的源泉，觀光局不應該放任不肖業者壟斷把持陸客團，只推銷高價商品讓港資賺錢，而無法讓陸客走入民間。本席要求行政院召集包括陸委會、交通部觀光局、法務部、旅行商業同業公會等進行討論，擬定「先收費再出團」的機制，並要求陸委會必須在下次的海協會和海基會兩會協商時，將此案納入議程中。其次，觀光局必須落實規定陸客每日基本團費的正常市場，讓他們認識台灣的好山好水，而不只有回扣購物行程，同時也加強推廣陸客自由行，讓自由行的陸客付和台灣人民一樣的旅館費用、車費、餐飲費、雜費，讓他們過台灣常民過的生活，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員麗環，就日前中日韓美等國與東協各國在柬埔寨進行東亞峰會，會中東協十國與中國、日本、南韓、印度、澳洲、紐西蘭等六個夥伴國決議2013年啟動「區域全面經濟夥伴關係」談判，希望能在2015年完成「區域全面經濟夥伴關係」（Regional Comprehensive Economic Partnership，RCEP）。本席對此甚感憂心，台灣如未能積極應對與有作為，將促使台灣被邊緣化，自絕於區域經濟整合之外。故此，本席要求外交部、經濟部、陸委會應聯席進行討論，並針對加速與對岸及東亞區域各國簽署FTA之速度提出因應對策，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，對於即將上路的十二國教非常擔憂。學生在中小學階段，未能打好基礎，甚至連基本的識字、寫字和算術及英文字母都有問題，一旦實施十二年國教，情況恐將更加嚴重。故此，本席要求教育部應對各個學生在各階段教育進行評量，未能通過者必須留級或接受輔導教育，取得通過後方能畢業而繼續晉級。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員麗環，針對政府為讓土地休養生息及因應農產品開放轉型之需要，對於休耕土地有提供補助，但因休耕補助毫無門檻限制，使得許多原本耕種的農民也棄耕，進而導致我國糧食自給率降到僅剩三成的低水準。更有甚者，根據農糧署的調查，在領取休耕補助的十六萬人當中，僅有三成是真農民，六成多是「假農民」。本席對此非常擔憂，政府這樣原本立意良善的政策將淪為特定人士牟利的管道。故此，本席要求農委會必須提出檢討，對於現今休耕政策必須提出改善計畫，媒合有意承租農地的返鄉青年與老農民，並提供雙方在休耕及從事新興農耕上的補助，這樣才是讓台灣農業永續發展、維持糧食自給率的途徑。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員麗環，針對行政院組織再造將林務局業務分由農業部及環境資源部掌管，撕裂原本一體的林業經營理念，對此表示反對之意。部分學界人士指出，森林保育與林業發展為一體兩面，將森林相關業務硬行切割，不僅不能達到事權統一之目的，反會產生治絲益棼的負面效果。再者，森林具社會、公益及產業等綜合效益，是以森林保育與林業發展不宜劃分至不同部會。故此，本席認為整體林業，包括林務行政與森林保育，仍應歸屬農業部，如此不僅能降低組織再造的衝擊及穩定林務人員與工作，亦方能達到森林資源保育與永續利用雙贏的局面，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員麗環，接獲桃園縣教育產業工會來函指出，該會曾處理過一位不適任教師的案例：這位老師，証照好多張，有英語任教和主任資格，教學教案製作精美。更難得的，還會寫教學省思札記……若以目前的評鑑制度，他絕對是認真的優良教師。所以，績效主義式的評鑑，反而無法淘汰不適任教師，而認真為學生的好老師，又無法用紙本量化、很難被評斷！因此，處理不適任教師，就應用專為不適任教師而制定的「處理高級中等以下學校不適任教師應行注意事項」，並且要知如何處理、落實處理，才是有效解決不適任教師的根本之道。本席曾任國中老師數年，亦認為處理不適任教師的問題，目前已有處理高級中等以下學校不適任教師應行注意事項及校內考核制度了，再引入評鑑制度恐有疊床架屋之問題，因此，如何依據現有制度處理、導入外部專家意見及落實處理，才是有效解決不適任教師的根本之道，爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院徐委員欣瑩，有鑑於衛生署研議開放婦產科醫師在非上班、值班時段回醫院接生時，可額外收費。然台灣近年來的生育率屢創新低，此舉恐有違背現行生育政策之虞，爰要求衛生署於研擬相關措施時，需提出相關配套措施因應，特向行政院提出質詢。
二十、本院徐委員欣瑩，有鑑於經濟部長施顏祥於全國產業發展會議承諾，會將「鬆綁外勞基本薪資」、「加班工時適度調整」、「鬆綁工時、定期契約與資遣解雇之規範」等共識進行整理，並於三個月後提出具體方案。然政府應盡力提升勞工之就業環境，而非不斷打壓勞工福利與待遇，以換取產業競爭力的提升。爰要求經濟部針對全國產業發展會議之共同意見，提出書面報告及立場說明，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、外交及國防－公開部分、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境五委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告內政等五委員會未及列入審查總報告乙節，外交及國防（公開部分）、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境等四委員會業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，外交及國防、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境四委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員楊玉欣等46人擬具「安寧緩和醫療條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：安寧緩和醫療條例第一條、第三條至第五條及第六條之一至第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過2項附帶決議：1.意願書或同意書依法經末期病人或其家屬簽署一次後，即具法律效果，但臨床實務上，病人卻常在不同醫院間或在同醫院再度入院時，發生重複簽署文件之情事。行政院衛生署應於1個月內擬定處理機制，並督導醫院、醫師，以避免此種情事發生。2.為鼓勵並推廣民眾簽署安寧緩和醫療意願書，行政院衛生署應責成所有教學醫院及行政院衛生署署立醫院於民眾服務區提供意願書表單，並鼓勵門診病人簽署，以維護病人「知」的權益。）
三、本院經濟委員會報告審查委員楊曜、陳雪生、楊應雄、劉櫂豪、林佳龍等28人擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：離島建設條例第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
四、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「行政訴訟法第一百三十條之一及第一百三十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政訴訟法增訂第一百三十條之一條文；並將第一百三十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「緊急醫療救護法增訂第十四條之一及第十四條之二條文草案」、委員劉建國等21人、委員田秋堇等19人分別擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「緊急醫療救護法增訂第三十五條之一條文草案」及委員盧秀燕等38人擬具「緊急醫療救護法第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：緊急醫療救護法增訂第十四條之一及第十四條之二條文；並將第三條、第五條、第八條、第十二條、第十七條、第二十二條、第二十四條、第二十五條、第三十條、第三十二條及第三十三條條文修正通過。〔二讀時，第九條、第十三條、第十四條、第十五條、第二十三條及第四十四條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.請行政院衛生署協同內政部消防署於本法公布後半年內依「高密度」、「高風險」、「難到達」、「高效益」四大原則，製作全國自動體外心臟電擊去顫器（AED）布建地圖，提供未來編列、審查預算的實質依據，同時作為鼓勵民間企業、團體捐贈AED數量、地點等具體標的資料。再者，請行政院衛生署與內政部消防署積極推動有效的全民AED使用教學，讓每個民眾遇到緊急危難時都會使用，避免AED淪為公共場所的昂貴裝飾品。2.直昇機執行緊急醫療救護時，其起降場所雖有民營飛行場管理規則第二十二條之規定。但與行政院衛生署救護直昇機管理辦法第十條相干擾。爰要求行政院衛生署應參照民營飛行場管理規則第二十二條來修改救護直昇機管理辦法。〕
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員林世嘉等23人擬具「藥事法第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥事法第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員林岱樺等22人擬具「勞動檢查法第五條條文修正草案」案。
決議：勞動檢查法第五條維持現行法條文，不予修正。〔二讀時，第五條維持現行法條文，不予修正；並通過1項附帶決議：有鑑於高雄縣市合併為高雄市後，勞動檢查形成一市二制，分隸屬不同機關執行，造成事業單位之混淆，雖經多次協商，仍未獲共識，在磨合期間，五都因資源人力情況不一，惟基於保障勞工權益，行政院勞工委員會應授權有意願之直轄市主管機關設置勞動檢查機構，就近執行勞動檢查，行政院勞工委員會並應於今（101）年12月25日前訂頒直轄市設置勞動檢查機構指揮監督原則，俾統一檢查尺度，發揮勞動檢查最大效益，但涉及人事及財政應尊重直轄市政府權限。〕
八、本院經濟委員會報告併案審查委員許忠信、劉櫂豪、林岱樺、許添財、陳歐珀等20人擬具「公司法第一百九十七條條文修正草案」及委員許忠信、林佳龍等19人擬具「公司法第二百四十六條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公司法第一百九十七條條文修正通過。（二讀時，第二百四十六條之一維持現行法條文，不予修正；第一百九十七條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
九、本院委員許忠信、邱志偉等16人臨時提案，有鑑於近日學童營養午餐屢屢出現衛生疑慮問題，建請行政院督促教育部儘速訂定學童營養午餐業者違規事項懲處與解約規定，作為各學校管理營養午餐業者之依據，以維護學童食的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員邱文彥、張曉風、林正二、田秋堇、李慶華、孔文吉、廖國棟、陳學聖等36人臨時提案，鑒於原住民族基本法第21條第1項規定「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益」、同條第2項復規定「政府或法令限制原住民族利用原住民族之土地及自然資源時，應與原住民族或原住民諮商，並取得其同意」，惟如何落實該法理念，尚無具體機制，尤其近年來許多原住民地區開發案件如台東美麗灣渡假飯店、花蓮山海劇場等計畫迭生爭議，爰建請行政院責成原住民族委員會參酌國外原住民傳統領域及文化資產保護相關機制，儘速研擬落實原住民族「諮詢與諮商」之具體辦法（含政策、綱領、原則、基準、程序和方法等），請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳淑慧、陳碧涵等30人臨時提案，鑑於兒童是人類的珍貴資產，提供兒童妥適的保護與照顧，是國家社會應有的責任，惟近來國內虐童事件頻傳，根據內政部統計通報顯示，有關兒童保護事件通報次數不斷增加，6年來，通報案件增加達2.9倍，突顯國內兒童及少年家暴問題日益嚴重；因此為加強兒童及少年之安全維護，爰提案建請行政院全面檢討當前兒童及少年保護工作之缺失，從「風險預防、通報處遇與事後追蹤」等過程，建立連動而完善的安全防護體系，以保障其安全與權益，促進兒童及少年身心健全發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等17人臨時提案，查現行預付型消費憑證的毀損、補償爭議層出不窮，當中發行者皆以「商品（服務）禮券與電子票證應記載不得記載事項，不具名儲值卡，遺失等同現金遺失」，吸收消費者因毀損、遺失未再使用的餘額，實有預付型憑證在消費者「餘額救濟」權益未善，以及預收款項短漏營業稅（消費時才開立發票，未用金額成呆帳黑數）之疑慮。因此，為督促發行者全面施行履約保證，以確保消費者權益，爰提案要求行政院、金管會及相關單位限期於1個月內，研議15年以上未再使用餘額應納入公益用途回饋全體消費者之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳碧涵、呂玉玲、徐欣瑩、吳宜臻等14人臨時提案，有鑑於桃園、新竹及苗栗縣市居民前往花蓮，臺灣鐵路管理局之「太魯閣號」大部分無停靠上述三站。民眾感到相當不便。基於縣市平等與民眾的便利性，特建請交通部臺灣鐵路管理局，審慎評估「太魯閣號」所有車次於上述3站停靠的可行性，並在1個月之內將評估結果回覆本院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃文玲等11人臨時提案，政府為照顧弱勢資深演藝人員，擴大其演出空間，訂有「資深演藝人員參與演出電視節目補助要點」，補助電視節目製作單位邀請弱勢資深演藝人員參與演出，但是卻屢屢發生節目內容與經費支用的爭議，沒有真正照顧到弱勢的資深演藝人員。爰要求文化部針對現有補助和核銷機制進行檢討，於兩週內重新檢視所補助電視節目製作單位經費支用情形，調查是否有製作經費虛報的情事發生，並向本院說明調查結果，且受補助的電視節目製作單位結案報告及經費收支明細應公布於政府官方網站，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於馬英九總統於2008年宣示「派駐在全球各個國家及地區的大使和代表等外館館長，必須全部由專業外交官出任」，惟目前台灣駐外機構大使，包括駐美大使等非屬職業外交官者共計7人，實已違背馬總統駐外大使以專業為主要考量。外交部擁有許多熟悉各國事務人才，為此，建請行政院及外交部對於未來派駐在各國大使，應由外交部內直升，此舉不但能提振外交士氣，更能做好外交事務。同時，外派大使在外派國家還沒同意前，不應擅自宣布，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔡錦隆、盧秀燕等15人臨時提案，鑑於原台中縣、市合併升格後已近二年，為平衡縣市差距，均衡區域發展，各項財源亟待財源挹注，惟中央對於「公共債務法」修法進度始終延宕不前，至今仍未完成修法，以致於升格後的台中市可舉債建設額度仍然停留在省轄市的規模，且升格直轄市後，中央計畫型補助款比率降低，台中市負擔相對沉重，無論在財政或經濟建設上，都面臨重大困境與挑戰。建請行政院針對現今「公共債務法」修法版本，將台中市財政需求納入考量，以保障台中市民權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員王育敏、江惠貞、羅淑蕾等20人臨時提案，有鑑於去年（100年）兒少失蹤通報案件中，有702件為父母或家人拐帶子女而行蹤不明，其中已發現不少兒少被帶往大陸與越南，嚴重影響兒少權益及父母一方探視權。然而，現行法院裁定「限制未成年子女出境」之暫時處分程序過慢，使家長有時間帶未成年子女出境，一旦未成年子女出境後，造成婚姻爭訟不易處理，不利於未成年子女之利益。為維護「未成年子女最佳利益」，及強化婚姻爭訟在境內裁處之機制，司法院應研議訂定法院裁定「限制未成年子女出境」暫時處分之一般性通則，讓法官裁定時有所依循，以即時阻止未成年子女被帶離出境，請公決案。
決議：函請司法院研處。
十八、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員孔文吉等36人臨時提案，有鑑於南投縣埔里國小日前於學校用「廣播」公開集合原住民籍學生與新住民學生至該校會議室上「原住民籍學生與新住民學生兩性教育課程」。造成該校原住民籍與新住民學生深感遭遇差別待遇，該校原住民籍與新住民學生家長亦表示遺憾與憤怒。台灣已是提倡多元族群之社會，國內之各民族及族群實應相互包容、相互暸解；該校之舉，衝擊並影響族群之和諧與正常發展。故建請教育部全面檢討全國學校對原住民籍與新住民學生的輔導教育方式，舉辦全國各校教職員工多元文化教育課程並提出專案檢討報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員江啟臣、吳育仁等23人臨時提案，鑑於教育部訂定「教育部補助留學生就學貸款辦法」之目的在於協助我國留學生至國外修讀國外碩、博士學位，但現行規定下，教育部卻以是否領有外國高中、大學畢業證書，有無國外生活經驗作為篩選之手段，與補助辦理留學貸款的目的存有落差；進一步來說，國內青年可透過海外留學吸取國外新知，增廣國際觀，豐富我國海外人才庫，與一般遊學或打工度假的意義、目的皆有不同，然而教育部之補助辦法除排富條款外，尚增加有無取得國外學歷之限制，顯與法規的目的不相符合；爰此，要求教育部於3個月內檢討「教育部補助留學生就學貸款辦法」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員簡東明、孔文吉、林正二、陳學聖等21人臨時提案，鑑於日前新竹縣尖石鄉－司馬庫斯遊覽車墜谷意外。究其原因，乃是山區「天雨路滑、視線不佳」，加上「道路寬度不足，無法會車」，路旁又無「護欄」緩衝，以致遊覽車墜落山谷，造成13死10輕重傷之悲劇。因此，本席爰提案要求原民會、公路總局、農委會水保局等單位應全面清查全國山區農路、產業道路之道路狀況，並編列經費澈底改善「危險路段」，維護行車安全，以避免重大車禍再發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員李昆澤、許智傑、潘孟安、邱志偉等17人臨時提案，針對內政部今年上半年的兒童及青少年受虐統計資料指出，我國兒童及青少年遭到虐待的人數為10,054人，已經是去年整年度的6成，且依據家扶基金會統計資料顯示，在今年發生的187則兒虐新聞事件中，共有57名兒少受虐不幸死亡，是去年的近2倍。有鑑於此，行政院應督促相關單位，落實防治工作，加強對兒童青少年的保護，預防兒少受虐，對於遭受虐待的兒少，則應加強心理創傷輔導，讓受虐兒少走出陰霾，讓兒少能夠平安健康長大，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、王育敏、王廷升、江惠貞等22人臨時提案，針對國內知名兒童保護團體就國內電視節目調查表示：台灣偶像劇、綜藝性談話節目，充斥功利、物化女性、暴力的內容，對建構兒童與青少年價值觀是非常壞的教育；同時台灣兒少節目偏向學齡前或國小兒童，無法引起青少年興趣，且有超過四分之一購自國外，但又管制鬆散，像是知名的卡通節目，平均每3.75分鐘就會出現一次自殘、死、屁屁等不雅言語；另一冒險卡通每6分鐘就會出現暴力畫面；小女生最喜歡的少女卡通，戀愛情節不乏接吻、情敵、搶人男友等，長期觀看對兒童都是非常不良的示範。為建構台灣電視節目的良性發展，及引導青少年身心健康成長，本席等要求行政院儘速訂定獎勵辦法，提高本土兒童與青少年節目的自製率；宣導學校與家長應積極管理幼童觀看優良節目；修法規範電視台嚴格篩選青少年及兒童觀賞之節目與影集的色情與暴力劇情，及管理兒童頻道的三高食品與電玩的廣告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員鄭麗君、潘孟安、蔡其昌等14人臨時提案，有鑑於教育部推動「邁向頂尖大學計畫」以及「獎勵大學教學卓越計畫」，藉由額外經費之編列，挹注特定大專院校。惟接受補助之大專院校竟浮濫編列經費、甚至發生「購買碳粉匣、墨水匣即耗費1億1千7百萬補助經費」而遭到監察院糾正之情事，而受領補助之大專院校依舊年年傳出校務基金短絀之狀況。受補助學校不思整合資源、撙節支出，竟欲以調漲學費之方式填補經費缺口。爰要求教育部自103年度起重新檢討「邁向頂尖大學計畫」及「獎勵大學教學卓越計畫」之預算編列對象和額度；在前述計畫補助預算重新調整之前，全國大專院校學雜費應予以凍漲，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員江惠貞、李慶華、丁守中等15人臨時提案，鑒於台灣自2008年金融海嘯以來，汽車報廢率已連續四年下滑，今年更創下2.7%的新低紀錄，使車齡10年以上老車所占比率過半，總數達359萬台；而其中20年以上的老車更超過37萬台。老車上路除故障率高，像是熄火、爆胎等車況發生率遠高於新車外，更對環境保護非常不利。目前10年以上老車多適用三期環保法規，除碳排放量偏高，在油耗上更較新車多二至三成，若加上老車「一年一小修、三年一大修」的維護成本，每年恐多花3、4萬元。考量2009年曾實施新購汽、機車減徵貨物稅，當年度汽車完稅較2008年成長24.3%，但2009年10年以上的老舊小客車總數並未因而減少，反較上年度增加4.63%，顯示減徵貨物稅對老舊車量汰舊換新的誘因極小。爰此，本席建請財政部研擬購車補助方案，凡出廠15年以上車輛之車主，完成報廢程序，並購買小客車、小貨車或小客貨兩用車，完成新領牌照登記者，應予以購車補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員徐欣瑩、羅淑蕾、邱文彥、張曉風、葉宜津等27人臨時提案，有鑑於台電核四廠預計明（102）年填裝核燃料棒開始試運轉，民國103年底正式商轉。然而，近來社會各界對台電核四廠之運轉安全問題有諸多疑慮，並一再呼籲核四廠反應爐位在破碎斷層帶，極易成為海嘯起源區，而台電公司所提出之核四報告，卻宣稱其興建安全無虞。為確保國人之生命財產安全，爰特建請行政院應儘速於台電核四廠試運轉前，提出台電核四廠可安全運轉之專案報告及核安應變計畫，並納入公正第三者之專業安全分析，以使國人不受核污染之威脅，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員吳宜臻、邱志偉、鄭天財、林佳龍、林正二、陳碧涵等22人臨時提案，鑒於近年來發生多起涉及族群歧視與族群權益議題，顯示「族群」課題需要社會更多的關注，也亟需政府提出相應的政策以提升族群間友善互動關係並保障各族群權益。爰此，建議行政院籌組「族群主流化推動小組」，以順利推展「族群主流化」政策；並立即於院本部設立「族群權益監督與申訴機制」監督與要求相關單位改善涉及族群議題如歧視、偏見、政策失當、族群權益受損等陳情事件，以落實族群平等與權益保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員吳育仁等11人臨時提案，鑒於日前外勞鬆綁與基本工資脫鉤議題已造成社會不安與對立氛圍，基於國際勞工組織（ILO）的國民待遇原則，本勞與外勞不能脫勾，屆時，自由經濟示範區若規劃外勞鬆綁，社會各界必以放大鏡檢視，不可不慎。為實踐公平勞動與道德經濟，勞工主管機關應針對勞工權益保障恪守兩大原則，第一、鬆綁外勞必須要創造本勞的就業機會；第二、不僅要「鮭魚返鄉」，更要「引鳳築巢」。爰此，本席要求行政院勞工委員會針對「自由經濟示範區」設立後，須逐年針對「勞動條件與就業情況」進行評估報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員林佳龍、陳學聖、邱志偉等13人臨時提案，行政院97年核定發展中興新村為高等研究園區，籌劃中央跨部會多個部門進駐，引進包括文化創意類、行政辦公及高科技研發類等產業領域，惟目前高等研究園區，委由中部科學園區及南投縣政府辦理，層級顯然不足，並以國科會自償基金營運，未來財務自償率24%亦明顯偏低。再者，園區營運計畫缺乏核心動能要素，無法吸引人才與人潮，未來財務尚須仰賴國庫大量撥補。鑒於中興新村是國民政府來台第一座都市計畫，並是經典市鎮規劃之花園城市典範，園區內存有多處古蹟與歷史建築，具有高度歷史文化價值，中央應以跨部會層級組織之經建會主政，並列為中央重點國土區域規劃辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於目前台灣青年之學歷普遍提高至大專院校畢業，卻造成許多較為粗重、辛苦之工作如畜牧業、酪農產業等相關產業，徵才極為不易，導致缺工嚴重，恐將危及我國酪農產業的發展。尤其酪農產業照顧乳牛非常精細費事，一天更需以人力擠兩次牛乳，難受我國勞工之青睞，少有青年願意投入。為確保台灣酪農產業之永續經營，爰建請行政院責成勞委會儘速研議針對酪農產業開放外勞，避免我國酪農業面臨無法經營之窘境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於台灣是台灣鯛王國，其中台南市養殖面積2,292公頃、年產量2萬5千9百多公噸、年產值7億9千多萬元，都是全台第一，但近年來，台灣於國際外銷市場上面臨中國削價競爭，使得外銷台灣鯛量大幅滑落，而今台南市台灣鯛養殖業者為求外銷突破，於今年首度申請瑞士ASC國際認證，藉由取得產銷國際認證打開歐美市場、穩定魚價，為此，行政院應立即協助台南市台灣鯛養殖業者取得瑞士ASC國際認證，以利台灣鯛順利銷售於歐美國家，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃志雄、江惠貞、謝國樑等18人臨時提案，鑒於國內每6對夫妻就有1對不孕，不孕夫妻求子若渴。衛生署更於民國94年曾研擬代孕生殖法草案，並已辦理過多場公聽會，且實際上台灣已有多數夫妻赴國外尋求代理孕母，顯見國內對於代理孕母之需求早已不容忽視。爰此建請衛生署等相關部會應就倫理道德、費用定義、代孕者委託者資格、責任、權益等法理情各面向，儘速制定一套完整機制，以提供實際需求予需要協助生育之民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員邱志偉等15人臨時提案，針對各科學園區管理費計算方式，目前以園區事業依使用之土地或廠房面積計算繳納基本費，或者經管理局核准入區並取得營利事業登記證之園區事業，其銷售額之千分之一．九計算，超過前項基本費者，改依銷售額千分之一．九繳納管理費，作為支應園區內消防及環境維護之各項費用。但近年來，全球面臨歐債危機未解，美國財政懸崖之憂，經濟前景晦暗不明，廠商久陷微利困境難以擺脫，彷彿「金融海嘯」再度席捲而至。值此經營內憂外患之際，建請行政院考量，基於園區企業是我國重要經濟命脈，為我國外匯收入及就業市場貢獻斐然，彈性調整園區管理費用以回應廠商需求，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員潘孟安、姚文智、李昆澤等13人臨時提案，有鑒於中國政府在其新版護照內之中國地圖，擅自將台灣及南海劃入其版圖，明顯違背事實以及嚴重傷害台灣主權，且此事件牽涉的鄰近國家中，菲律賓、越南及印度都已正式致函向中國提出抗議，唯獨我國僅由陸委會發表乙篇聲明。為求明確表達我國抗議中國侵犯主權之立場，馬總統應立即主動召開國際記者會親自出面回應，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員羅明才、江惠貞等25人臨時提案，鑒於時序已入冬令，正是泡湯的季節。同時榮獲101年「國家卓越建設獎最佳規劃設計類金質獎」的烏來停車場已正式完工啟用。其建築外觀融合烏來當地泰雅族編織、紋面的文化意象，在停車動線、內部空間及藝術品設置上都做了完整的規劃，是兼具休閒功能的停車場。烏來地區觀光資源豐富，在停車空間大幅改善後，本席等建請交通部觀光局研議規劃以烏來地區做為全台溫泉季活動的起點，串聯各縣市溫泉勝地，舉行盛大的溫泉季觀光活動，以刺激民眾消費，活絡經濟，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員盧嘉辰、吳育仁、林明溱、徐欣瑩等26人臨時提案，針對不動產實價登錄政策實施以來，各界對揭露資訊不全、車位價格與坪數未拆算等問題多有疑慮，內政部除應定期邀集專家學者、房仲、地政士等相關產業座談外，更須積極改善揭露方式，以使揭露資訊更符合實際情況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員劉建國、陳明文等14人臨時提案，針對農委會自2013年1月起，將推動「調整耕作制度活化農地計畫」，要求二期休耕的農田，需一期轉作作物自種或出租才給予補貼，即改變農地休耕補助方式，僅允許農地休耕一期，否則不提供休耕補助；對此，本席等人雖支持活化休耕地，惟農委會目前逕行所提出休耕土地活化之方向、目標皆欠缺完備性，加上亦無事先做好與各縣市政府與基層農民溝通協調等前置性作業，恐有損及廣大農民既有權益之處。基此，爰要求行政院研議暫緩實施「調整耕作制度活化農地計畫」，以及責成農委會提出完整的配套措施，並將配套措施之政策內容送交本院經濟委員會審議後，再另訂施行日期，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員蕭美琴、蘇震清、李昆澤、陳其邁、鄭麗君等18人臨時提案，鑒於日前傳出調查局航業處基隆站羅姓調查員涉嫌虐貓乙事，引爆外界對於部分公務員欠缺愛護動物及生命平等觀念之質疑。敬請考試院及轄下公務人員保障暨培訓委員會，應於公務員考訓歷程中增加生命教育課程，並定期考核，以杜絕類此事件再次發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員蔡其昌、潘孟安、吳秉叡、李昆澤、鄭麗君等16人臨時提案，年金制度之立意是為提供國民老年生活的經濟安全保障，但年滿65歲時勞保年資未滿15年且未納入過國保之國民，不但無法領取勞保年金，也不具國保年金老人給付請領資格，遭年金制度排擠失去老年生活保障，鑒於國民年金制度是為完備各項社會保險制度，民眾卻因資訊不足不及在65歲前加入國保失去請領資格，建請行政院針對屆65歲時勞保年資不滿15年之國民，於年滿65歲前6個月提供完整資訊以供選擇最有利之就保方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於今年12月短短1個月時間就發生司馬庫斯遊覽車墜谷事故、國道大有巴士火燒車意外及阿里山巴士翻車意外，造成13死與數十人輕重傷，嚴重重創我國觀光旅遊形象。儘管過去交通部、監察院甚至立法院針對遊覽車管理均提出車輛調查報告與各類提案，唯交通部卻遲遲不擬定車輛及經營業者退出市場辦法，使得各類檢討雷聲大、雨點小，但重大遊覽車車禍事件卻始終層出不窮，顯見政府監督機制成效不彰。鑒此，建請行政院針對評鑑不符合標準之車輛、駕駛與業者嚴格執行強制退場與淘汰機制，並研擬獎勵績優遊覽車業者，重新建構遊覽車管理機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員詹凱臣、羅明才等22人臨時提案，依據民國100年統計資料，全國所有行政機關與民眾打官司的比例，稅務訴訟是第一名，更是民怨之首。以＜所得基本稅額條例＞為例，其基本精神為：擴大稅基、納入個人境外所得，落實屬人主義精神等。以擴大稅基的立法理由而言，其實隱藏著立法上便宜行事的謬誤。其立論根據是「近年來政府推行諸多租稅減免措施，嚴重削弱了資本利得課稅功能，輕課資本利得而重課勞力所得，既未能真正量能課稅，嚴重違反租稅公平原則」，故而另定該條例，實為稅法上的疊床架屋。此外，眾多稅法以及財政部解釋令更是多如牛毛，不符合簡政便民之精神。爰此，本席特提案建請行政院會同財政部、經濟部、經建會等具有租稅優惠、減免政策之部會，檢討租稅優惠之必要與時效性，並考量維護稅賦人權之前提，推動稅改方針之依據，並依次簡化國內之稅法，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院民進黨黨團臨時提案，鑑於馬總統於11月20日召開記者會，表示將由行政院副院長江宜樺召集行政院「年金制度改革小組」進行改革，行政院也在11月28日發出新聞稿表示成立「專案辦公室」，由經建會、國防部、勞委會、教育部及行政院人事總處分別指派人員進駐，並擬在各地舉辦上百場座談會後，於1月中旬提出年金改革方案。為本院委員能對目前年金改革小組舉辦座談會之情形與未來規劃方向能充分了解，俾利未來年金改革方案及相關修法之推動，建請本院邀請行政院「年金制度改革小組」召集人江宜樺率同行政院所屬相關人員及銓敘部部長至本院司法及法制委員會、外交及國防委員會、社會福利及衛生環境委員會、教育及文化委員會、經濟委員會聯席委員會就「年金制度改革目前進行情形與未來規劃方案」進行專案報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員李貴敏、陳鎮湘、邱文彥、江惠貞、陳碧涵等23人臨時提案，鑑於智慧財產已成為國際競爭之利器，第九屆全國科技會議中，與會者紛紛要求整合國內資源、籌組智財管理公司、建立智財防火牆並協助業者建構智財保護等。又鑑於政府投入大量研發經費進行科學研究計畫及科專計畫，每年獲取數千件國內外專利，卻從未仔細盤點、確認各專利之技術內容及品質，導致業者無從尋求授權、轉讓。玆為確實掌握政府出資取得之專利資源、數量及技術領域等，以協助業者對抗他國競爭，爰建請行政院責成專責單位，盤點各研究機構所擁有之研發成果，並依產業別及技術領域建構完整之查詢系統及交易媒合平台，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員吳育昇等14人臨時提案，有鑑於現行貿易商報運進口5噸以下往復式冷媒壓縮機，主要係供箱型、窗型冷暖氣機使用，依現行規定，海關可免予代徵貨物稅，應俟產製成箱型、窗型冷暖氣機出廠時，再行對空調產品課徵20%貨物稅。但稅捐單位卻未積極取締部分廠商逃漏稅捐，以致守法廠商因成本原則無法降低售價，而涉嫌逃漏稅之廠商卻可以削價競爭，以黑心商品低價打擊合法廠商。建請財政部研擬嚴格追蹤壓縮機流向並直接在進口時比照5噸以上之壓縮機直接課徵貨物稅；或只有製造廠可以辦理進口，以同時嚴格管控製造廠壓縮機流向，以建立一套完整的課稅制度，讓所有業者均可公平納稅，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，建請決議：「行政院應立即針對縣市改制後，原住民族地區鄉自治喪失公法人地位一事，予以特別制度保障。在原住民族自治法立法尚未完成前，應遵守憲法增修條文，有關國家應保障原住民族政治地位之意旨，回復原住民族地區『鄉』之公法人地位，以避免侵害原住民族的政治權利，俾以符合國際原住民族權利規範、具體落實維護原住民族自治權利。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者44人，反對者51人，棄權者3人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
貳、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「有鑑於二代健保之全民健康保險法修法過程橫遭執政黨黨政運作嚴重干預，最終三讀條文有關計收補充保費之制度設計，明顯牴觸本院社會福利及衛生環境委員會專業審查之以家戶所得核收保費朝野共識，導致後續行政始終難以完善配套，除施行日期一再延宕，舉國更對此制度咸感惶惑不安，高度質疑。尤其，經衛生署試算，二代健保之財務平衡將於104年即可能開始發生年度收支短絀，並於106年即可能產生收支累計短絀達486億，亦即二代健保將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產，如此制度實無可取可行之處，一旦施行，舉國皆輸。本院為匡正當初橫遭黨政運作所錯誤決定之補充保費制度設計，並求全民健康保險制度之永續健全發展，爰決議要求行政院暫緩實施補充保費之計收，並於今年底前向本院提出全民健康保險法修法版本。」請查照案。經表決結果不予通過。【在場委員96人，贊成者45人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
參、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
鑑於馬英九總統執政後任短短幾年，舉債達1.3兆，若再計入短期債務、非營業基金舉借債務、地方政府債務及政府潛藏性債務，則政府整體債務將高達23兆，歐債危機殷鑑不遠，若任令財政持續惡化，恐將陷入危境。而政府每年退休撫卹支出超過所得稅收六成，未來人口老化所帶來的財政壓力將更趨險峻，國家資源之配置，顯有重新調整之迫切性。查退休退職之軍公教人員每月固定領有退休金，卻仍得比照在職人員領取工作獎金性質之年終慰問金，年需經費高達200餘億元，欠缺合理、合法性，對國家財政更是沈重負擔；爰此，擬請本院作成如下決議：「退休退職人員年終慰問金應自今（民國101）年度起僅限支領月退休俸2萬元以下，以及因作戰、演訓、因公成殘或死亡之軍、公、教、警消退休人員或其遺眷為發放對象，以減輕政府財政重擔，令國家資源獲更公平合理之配置。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者41人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
肆、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
為求全民健康保險制度之永續健全發展，呼籲政府體察民意、尋求社會共識，為全民健保建立可長可久的基礎，爰此，擬請本院作成如下決議：「行政院應暫緩實施補充保費制度，儘速向立法院提出全民健康保險法修正案。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者43人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
伍、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
基於合理限制媒體集團規模以避免言論集中化，係民主先進國家之共識，亦為馬政府所簽署聯合國「公民與政治權利國際公約」所揭櫫之保障意見自由與言論自由之基本作法，爰請本院作成決議要求在廣電三法或反媒體壟斷等相關法律規範未完成修法前，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申請，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者44人，反對者53人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
陸、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
針對旺旺中時集團參與壹傳媒購併案違反聯合國「公民與政治權利國際公約」第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款中第40項關於媒體壟斷妨礙言論自由部分，爰要求公平會、金管會、國家通訊傳播委員會、投審會、法務部等必須嚴格把關，以杜媒體超級怪獸嚴重壟斷、損害言論自由，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者44人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
柒、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案：
壹傳媒經營權併購案，涉及國家安全、新聞自由、消費者權益等公共利益問題，公平交易委員會應本守護公共利益，以最嚴格的標準、透明的程序審理本件交易申請案；本院為最高民意機構，基於保障新聞自由、維護言論多元民主，爰請本院作成決議要求公平交易委員會應於收受本申報案件前，依照行政程序法召開具法定效力之預備聽證與行政聽證，且須向社會大眾公開包括市場占有率、公共利益、整體經濟競爭利益、限制競爭之不利益等審理標準之定義等相關資訊；收受申報案件後所召開之委員會會議亦應公開其資訊，並應依公平交易法於30日內作出准駁之裁定，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員99人，贊成者44人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
捌、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於中華人民共和國於今年五月換發新版電子護照，將台灣日月潭、清水斷崖及南海地區列入其護照地圖，引發周邊國家不滿，紛紛以具體行動與反制作為表示反對，如越南、菲律賓都以另紙簽發，印度是加蓋印度版圖戳印，印尼外交部長則是親自發表聲明抗議。反觀我國陸委會，值此國家主權遭受侵害之際，迄今毫無具體反制作為，按國際法法理，「知悉又不反抗」，等同默認中華人民共和國之主權及於台灣與南海，此已涉嫌違反刑法第104條：通謀外國或其派遣之人，意圖使中華民國領域屬於該國或他國者之「通謀喪失領域罪」。其次，「中歌榜」在台舉辦頒獎儀式，企圖矮化台灣為中國內地，陸委會亦漠視，使其繼續以演唱會方式進行，變相矮化台灣主權。再者，中國國台辦副主任孫亞夫來台參加「台北會談」，大肆宣傳一個中國政策，進行統戰，陸委會主委王郁琦竟以「民主言論自由」為由默許其行為。另方面卻公開指出，西藏精神領袖達賴喇嘛來台將造成我國困擾。基此本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「日前政府對『中歌榜』矮化台灣主權、中國護照納台事件及國台辦副主任孫亞夫來台大肆宣傳一個中國政策言論等，身為主管兩岸事務陸委會一遇到中國，態度就軟化，其默許之行為，已明顯危害國家主權，爰提案請本院通過對陸委會嚴正譴責案。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員96人，贊成者41人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
玖、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者39人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
拾、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出「完整的實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者44人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
拾壹、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第4案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近285億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者44人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
拾貳、委員江啟臣等21人擬具「石油管理法第十五條之一、第三十四條及第三十五條條文修正草案」自經濟委員會抽出逕付二讀，並與相關提案併案協商。
拾參、101年12月21日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關「中華民國102年度中央政府總預算案」各委員會審查完竣補列入審查總報告部分，各黨團同意於12月25日（星期二）會議進行二讀，並均決議保留協商。
拾肆、101年12月21日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、自102年1月1日起晶片護照申辦費由新台幣1,600元調整為1,300元，未滿14歲兒童及役男從新台幣1,200元調整為900元。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第一九○案准予備查」部分：
贊成者：53人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：40人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(2)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　陳雪生　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　孔文吉　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　邱志偉　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財
反對者：51人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：3人
李俊俋　　李應元　　田秋堇
(3)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　陳雪生　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：51人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：53人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
黃昭順
(7)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：55人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：55人
孫大千　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：39人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增訂討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
