議事錄
立法院第6屆第5會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國96年3月2日（星期五）上午9時至12時13分、下午2時40分至6時
3月5日（星期一）上午9時3分至12時21分、下午2時38分至7時20分
3月6日（星期二）上午9時1分至11時50分、下午1時50分至2時1分、2時32分至6時21分
3月8日（星期四）下午3時8分至8時50分
地　　點　本院議場
出席委員　李鎮楠　　何智輝　　蔡啟芳　　陳重信　　盧天麟　　費鴻泰　　曹爾忠　　林樹山　　湯火聖　　李明憲　　江昭儀　　顏文章　　魏明谷　　曾永權　　徐少萍　　白添枝　　張俊雄　　吳清池　　帥化民　　陳銀河　　尤　清　　黃淑英　　徐國勇　　林重謨　　侯彩鳳　　曾燦燈　　林岱樺　　陳秀惠　　李紀珠　　王塗發　　蘇　起　　陳明真　　郭素春　　劉盛良　　孔文吉　　楊仁福　　陳志彬　　謝文政　　吳松柏　　吳英毅　　黃德福　　章仁香　　吳成典　　邱鏡淳　　薛　凌　　洪奇昌　　郭林勇　　陳朝容　　林德福　　林淑芬　　田秋堇　　黃志雄　　羅志明　　郭俊銘　　鄭國忠　　邱創進　　彭添富　　劉寬平　　彭紹瑾　　伍錦霖　　雷　倩　　賴清德　　顏清標　　梅長錡　　吳志揚　　羅明才　　林炳坤　　鄭金玲　　丁守中　　沈智慧　　林建榮　　潘維剛　　林郁方　　李鴻鈞　　廖婉汝　　邱　毅　　蔡勝佳　　黃昭順　　徐耀昌　　李全教　　趙良燕　　陳　杰　　賴幸媛　　李　敖　　楊麗環　　蔡家福　　林春德　　吳育昇　　柯淑敏　　李復興　　紀國棟　　江丙坤　　呂學樟　　黃義交　　劉憶如　　劉文雄　　李慶華　　林惠官　　張顯耀　　馮定國　　傅萁　　林正二　　廖國棟　　孫大千　　柯俊雄　　高金素梅　鍾紹和　　鍾榮吉　　尹伶瑛　　楊宗哲　　李和順　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　周守訓　　張麗善　　王幸男　　羅世雄　　謝欣霓　　趙永清　　江連福　　黃宗源　　李昆澤　　葉芳雄　　李慶安　　陳朝龍　　郭玟成　　李嘉進　　吳敦義　　廖本煙　　黃健庭　　許德祥　　江義雄　　謝國樑　　沈發惠　　吳富貴　　張慶忠　　林正峰　　潘孟安　　莊和子　　黃偉哲　　謝明源　　王榮璋　　劉銓忠　　盧秀燕　　郭榮宗　　陳景峻　　許榮淑　　王淑慧　　林南生　　蔡同榮　　洪玉欽　　高志鵬　　陳根德　　陳秀卿　　藍美津　　張昌財　　林文郎　　高思博　　蔡其昌　　賴士葆　　王世堅　　鄭朝明　　黃劍輝　　吳秉叡　　莊碩漢　　李顯榮　　郭正亮　　翁重鈞　　蔡正元　　唐碧娥　　王昱婷　　吳光訓　　柯建銘　　曹來旺　　朱鳳芝　　陳　瑩　　林進興　　黃適卓　　鄭運鵬　　洪秀柱　　余政道　　陳金德　　林耘生　　曹壽民　　管碧玲　　徐中雄　　侯水盛　　林鴻池　　張花冠　　林益世　　朱俊曉　　林滄敏　　張碩文　　林育生　　陳啟昱　　李復甸　　林國慶　　吳明敏　　蔣孝嚴　　何敏豪　　杜文卿　　盧博基　　王世勛　　王　拓　　陳憲中　　張慶惠　　黃昭輝　　高建智　　李俊毅　　許舒博　　王金平　　葉宜津　　蕭美琴　　陳進丁　　林為洲　　曾華德　　林志嘉　　蔡　豪　　
委員出席　218人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
何志欽（請假，由李次長瑞倉代表列席）
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美（請假，由陳副委員長宗文代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼
公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍（請假，由張副署長子敬代表列席）
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月6日上午9時1分至11時50分、下午2時32分至6時21分）
主　　席
院長
王金平（3月2日上午11時4分至12時13分、3月8日下午3時8分至8時50分）
 
副院長
鍾榮吉（3月2日上午9時至11時3分、下午2時40分至6時、3月5日上午9時3分至12時21分、下午2時38分至7時20分、3月6日上午9時1分至11時50分、下午1時50分至2時1分、2時32分至6時21分）
列　　席
副秘書長
余騰芳
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員丁守中等47人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員林德福等59人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員羅世雄等38人擬具「農會法增訂第四十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院親民黨黨團擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六、本院親民黨黨團擬具「農會法第四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七、本院親民黨黨團擬具「農會法增訂第四十九條之三條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八、本院委員羅世雄等40人擬具「漁會法增訂第四十九條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九、本院委員羅世雄等36人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員賴士葆等38人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十一、本院委員蘇起等66人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員吳敦義等58人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十三、本院委員黃昭順等51人擬具「中華民國各級學校家長參與教育事務法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員李鎮楠等45人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十五、本院委員李鎮楠等33人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十六、本院委員楊麗環等69人擬具「國民年金保險法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
十七、本院委員朱鳳芝等32人擬具「娛樂稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員莊碩漢等68人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十九、本院民進黨黨團擬具「地方民意代表支給及村里長事務補助費補助條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十、本院親民黨黨團擬具廢止「集會遊行法」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十一、本院委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十二、本院委員張顯耀等32人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
二十三、本院委員劉憶如等105人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
二十四、本院委員劉憶如等92人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：以上二案交內政及民族委員會併案審查。
二十五、本院委員李紀珠等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十六、本院委員呂學樟等55人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
二十七、本院委員沈智慧等44人擬具「政府採購法第一百零一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十八、本院委員蘇起等63人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。【經在場委員196人，贊成者195人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
二十九、本院委員吳敦義等57人擬具「總統副總統選舉罷免法第三十四條及第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。【經在場委員199人，贊成者199人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
三十、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。【經在場委員201人，贊成者201人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
三十一、本院委員李紀珠等42人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十二、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十三、本院委員賴士葆等47人擬具「銀行法第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十五、本院委員林鴻池等39人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例名稱及部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十六、本院委員李全教等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員洪秀柱等34人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊、教育及文化兩委員會審查。
三十八、行政院函請審議「難民法草案」案。
決定：交內政及民族、外交及僑務兩委員會審查。
三十九、行政院函請審議「精神衛生法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十、行政院函請審議「補習及進修教育法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、考試院函請審議「公務人員升官等考試法部分條文修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
四十二、(密)法務部函送該部調查局與菲律賓緝毒署簽署「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與駐臺灣馬尼拉經濟文化辦事處打擊毒品濫用及管制藥品與化學品非法交易合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會。
四十三、中央選舉委員會函送立法委員選舉直轄市縣市選舉區之變更公告，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十四、本院經費稽核委員會函，為本
(110)屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：由朝野黨團協商推派人選後，提報院會決定。
四十五、本院內政及民族委員會函，為請將無黨團結聯盟黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」與該會審查完竣之孔文吉委員等47人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」併案處理，請查照案。
決定：將無黨團結聯盟黨團擬具之「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，與委員孔文吉等47人之提案，併案討論。
四十六、本院內政及民族委員會函，為請將委員劉憶如等143人擬具「入出國及移民法第十條條文修正草案」逕付院會二讀，並與該會審查完竣之委員徐中雄等64人擬具「入出國及移民法修正草案」、行政院函請審議「入出國及移民法修正草案」及委員蕭美琴等43人擬具「入出國及移民法修正草案」併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：將委員劉憶如等143人擬具之「入出國及移民法第十條條文修正草案」自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論。
四十七、本院內政及民族委員會函，為請將委員張昌財等45人擬具「入出國及移民法第四十七條條文修正草案」逕付院會二讀，並與該會審查完竣之委員徐中雄等64人擬具「入出國及移民法修正草案」、行政院函請審議「入出國及移民法修正草案」、委員蕭美琴等43人擬具「入出國及移民法修正草案」及委員劉憶如等143人擬具「入出國及移民法第十條條文修正草案」逕付院會二讀案併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：將委員張昌財等45人擬具之「入出國及移民法第四十七條條文修正草案」自自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論。
四十八、本院外交及僑務、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查「行政院函送『財團法人國際合作發展基金會95年度預算收支及運用情形』案」業已審查完竣，准予備查，請查照案。
四十九、本院交通委員會函，為院會交付處理『交通部函請本院處理民用航空局95年度預算「建請交通部應於95年度前，立刻研議『開放松山機場飛航港澳地區』之具體措施與步驟時程；並就松山機場現行之跑道、滑行道、飛機機庫、航站大廈、保稅倉庫、入出境『海關、證照、檢疫』（CIQ）等通關設施、機場設備及周邊聯外交通運能等，提昇至國際機場規格」請安排報告』案，業已處理完竣，決議：「報告完成，准予備查。」，請查照案。
五十、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院安排臺灣鐵路管理局對台北車站整體空間規劃及利用提出專案報告」案，業已處理完竣，決議：「報告完成，准予備查。」，請查照案。
五十一、本院交通委員會函，為院會交付審查臺灣省政府函送修正「臺灣省車輛行車事故鑑定及覆議規費收費辦法」第三條條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「民間參與交通建設及觀光遊憩重大設施接管營運辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十三、本院交通委員會函，為院會交付會同內政及民族委員會審查交通部及內政部會銜函送修正「大眾捷運系統土地開發辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十四、本院交通委員會函，為院會交付會同預算及決算委員會審查行政院函送修正「交通作業基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五十六、本院法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」附表二案；交付該會會同教育及文化委員會審查國立故宮博物院函送修正「國立故宮博物院辦事細則」第九條及第十一條條文案；交付該會同司法委員會審查司法院函送修正「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審查辦法」部分條文案等行政命令計3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十七、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院函送第二預備金動支數額機關別表，有關內政部警政署及該署刑事警察局辦理「全民拚治安行動方案」動支第二預備金支應案，已逾年度預算執行期間，謹報請院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五十八、行政院函送尹委員伶瑛等提案為雲林縣斗南交流道特定區之小東工業區於民國66年經台灣省政府編為特定區，但迄今已30餘年，仍未實際開發，建請責成經建單位專案辦理「斗南交流道特定區」及「小東工業區」開發事宜一案之研處情形，請查照案。
五十九、行政院函送尹委員伶瑛等提案為全民健康保險93、94年點值結算後應追扣醫療費用一事，建請中央健康保險局推動婦產科「週產期前瞻性支付制度IDS」試辦計畫，依照原計畫內容與承諾之支付進行給付，而不得浮動並予以追加一案之研處情形，請查照案。
六十、行政院函送尹委員伶瑛等提案為鑒於中南部農民為搬運蔬菜、果物等農產品，必須於一般小型貨車上加裝價值約2萬元之農業使用起重吊桿器具（俗稱秤仔車），建請財政部考量農業經營利潤勉強維生及農務產業困境，免課徵該項改（加）裝農用器具貨車之貨物稅一案之研處情形，請查照案。
六十一、行政院函送尹委員伶瑛等提案為雲林縣鄉鎮公所反映中央健康保險局強制其所屬村里長以第一類加保，並由各鄉鎮公所負擔70%健保費，建請統一規定村里長之全民健保費，得依村里長本身所屬職業類別，自由選擇其加保方式，同時中央應編列預算代貧瘠公所繳納村里長健保費一案之研處情形，請查照案。
六十二、行政院函送曹委員爾忠等提案為國家通訊傳播委員會（NCC）針對電信詐騙業者利用中華電信公司頻道功率涵蓋福建沿海，在大陸對台灣地區實施電話詐騙乙事，未能有效防範，竟採取降低金、馬中華電信功率的措施，造成金、馬地區手機收訊不良，建請NCC應立即改善一案之研處情形，請查照案。
六十三、行政院函送曹委員爾忠等提案為行政院國軍退除役官兵輔導委員會宣布取消榮民健保部分負擔自付額與掛號費之補助，造成50萬榮民醫療權益被縮減或取消，建請立即停止此項不合理作法一案之研處情形，請查照案。
六十四、行政院函送李委員鎮楠等提案為臺灣鐵路管理局長期以來「經常性誤點」，現行賠償辦法卻有其限制性，賠償標準未能符合民眾實際損失，建請主管機關重新規劃對號車和非對號車誤點、停駛之賠償辦法一案之研處情形，請查照案。
六十五、行政院函送高委員思博等提案為臺南市區臺鐵地下化工程乃該市市民引頸期待之政策，建請依據合法性、公平性，儘速配合辦理編列預算等相關事宜一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送吳委員志揚等提案為鑒於中學生處於社會角色之轉換階段，又置身於繁重的課業壓力，種種因素使其具有潛在較高的自殺風險，建請教育部澈底檢討如何落實中等學校之專業輔導工作，勿使中學生的輔導工作徒具形式一案之研處情形，請查照案。
六十七、行政院函送吳委員志揚等提案為鑑於治安維護不能只靠檢警調單位，必須建立全民守望相助之觀念，才能澈底掃除治安的死角，建請行政院建立並落實警民聯防制度一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送吳委員成典等提案為政府對離島供電長期實施補貼政策，以金門之用電量計，政府每年需負擔10億元以上之虧損，致其他重大公共工程預算遭到排擠，建請政府准許金門塔山電廠向大陸購買廉價電力，並將撙節下來的開支提供金門更多完善的基礎建設一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送顏委員清標等提案為台中清泉崗國際機場成立迄今，遲遲未開放「落地簽證」之服務，建請行政院立即辦理該國際機場「落地簽證」業務，以提升旅客使用該機場之意願一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送羅委員志明等提案為國內尚無七歲以上學齡兒童課後接送車輛的規定，造成超載學童問題嚴重，建請政府研議訂定管理學童課後接送車輛相關安全規定，加強相關罰則，以保障學童安全一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員志明等提案為教育部調查全國中小學體適能呈現逐年下滑趨勢，顯然國教體育政策急需調整，建請研議提升校園體育風氣的方案，並朝向輔導個人化運動，加強體育室功能與人力一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員志明等提案為行政院推動工商憑證ＩＣ卡比率偏低，與目標差距太大，建請重新檢討目標與內容，先行調查民間需求與不申請使用之原因，並整合政府資源，加強對e化較具誘因的大型企業推廣補助一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送林委員淑芬等提案為依經濟部制定之「非都市土地農牧用地容許採取土石審查作業要點」與礦業司研擬之「非都市土地農牧用地容許平地土石採取試辦計畫」及「經濟部平地土石採取示範區推動計畫」，將使部分農地成為有毒農作物之生產場所，嚴重威脅全民健康，建請中止上述作業要點與推動計畫一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送鄭委員國忠等提案為儘速完成西拉雅國家風景區旅遊路線，增加當地居民工作機會及維護當地文化資產，建請行政院人事行政局與交通部研議加速完成該國家風景區管理處人員配置、預算經費，並優先選任當地居民擔任管理處工作人員一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送林委員鴻池等提案為近年來遊覽車交通事故頻傳，造成諸多重大傷亡，而車輛年齡過於老舊是其主因，建請儘速修改「道路交通安全規則」、「汽車運輸業管理規則」等相關行政命令，強制規定大型車車齡十年以上者即必須淘汰，不得換領牌照，同時加強查驗遊覽車業者之車輛，若有違反現行相關法令，應以最嚴格之標準處罰一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送林委員鴻池等提案為臺灣部分地區人口發展迅速，地方政府亦應相對適當升級，建請研擬「地方制度法」修正案，增列人口在50萬以上之縣轄市準用省轄市政府之規定，人口達250萬人以上之縣準用直轄市政府之規定一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送林委員耘生等提案為鑑於在人車稀少之郊區路段，強行規定機車駕駛人兩段式左轉並無實益，反而浪費駕駛人時間，且警察機關執法上也罕見取締，建議修正「道路交通安全規則」第99條第1項第3款規定一案之研處情形，請查照案。
七十八、行政院函送藍委員美津等提案為建請行政院於各直轄市、縣（市）公益彩券盈餘運用應行注意事項中，增訂收支、保管、運用自治條例及設置監督管理組織等相關規定，並嚴禁地方政府將公益彩券盈餘挹注公務預算，以落實發行公益彩券照顧弱勢族群之原意一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送管委員碧玲等提案為國家通訊傳播委員會（NCC）自訂之自律規範顯有違法之嫌，不但自行限縮不得兼職規定，更賦予自己決定是否應利益迴避之權利，建請NCC修正有違法律規定的自律規範，並儘速函送立法院一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送管委員碧玲等提案為經濟部技術處科技專案計畫中「業界參與科技專案計畫」之南北補助金額分配差距過大，建議技術處儘速提出「區域產業二年均衡改善方案」，促使北、中、南的補助分配比例為50：25：25一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送張委員麗善等提案為鑑於國內教育資源分配不均，雲林縣國民義務教育每位學生所享教育經費全國排名倒數第二，建請教育部重視偏遠地區教育資源分配不均問題，並保障雲林縣國民義務教育每位學生所享經費不得低於台北市之二分之一一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送沈委員發惠等提案為考量北海岸地區整體觀光發展需求，建請交通部觀光局將萬里鄉都市計畫界至該鄉西濱公路沿海岸線抵基隆市界範圍，納入北海岸及觀音山國家風景區管理處管轄區東址，並作整體規劃、建設與維護一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送林委員國慶等提案為鑑於台灣高鐵即將通車，為使民眾更加清楚辨識各車站站別，建請更改各站名，例如桃園站更名為桃園青埔站，嘉義站更名為嘉義太保站等一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送李委員昆澤等提案為台鐵進行高雄市區鐵路地下化工程，將原現行傳統窄軌軌道地下化；建請政府於左營至高雄車站之路段一併建置預留標準軌，以利未來高鐵延伸至高雄車站與屏東一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送李委員昆澤等提案為勞工退休基金監理委員會遲遲無法成立，導致勞工權益嚴重受損，建請政府將成立勞工退休基金監理委員會列為年度施政第一要務，俾使勞退基金進行財務操作，保障勞工退休生活一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送謝委員明源等提案為鑑於巡守隊巡邏車可以成功嚇阻宵小，對於維護社區治安有其一定功效，建議警政與監理單位對巡守車輛車身顏色與警用巡邏車雷同及在車頂裝設警示燈及警鳴器等情事，以專案放寬報備方式處理一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送王委員昱婷等提案為95年9月至11月間台南市安南區秋季洋香瓜藤蔓枯萎歉收，總計250公頃的栽種面積已有175公頃受災，建請農委會依照「農業天然災害救助辦法」第8條、第10條及第11條規定，立即會同地方農政單位公告辦理現金救助，並儘速查明病因以提出解決方案一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於信用卡遺失需強制給付1000元掛失費，倘民眾有多張不同銀行之信用卡，則需繳納高額費用，建請金管會召集相關單位建立一套機制，設立單一窗口處理所有信用卡遺失之通報，民眾僅需繳交一次費用，且不得高於台幣1000元一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於汽機車所有人、駕駛人因違反道路交通管理處罰條例，經主管機關裁決後逾20日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰者，公路主管機關得依法逕行註銷駕照，建請增設舉發通知管道，並對於因非故意且不知情而遭註銷駕照處分者提供其補正之便民機會一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送黃委員宗源等提案為全國村里社區巡守隊維護村里社區治安勞苦功高，然因經費或裝備不足導致巡守功能受阻，建請再編列預算給予補助一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送曹委員來旺等提案為詐騙集團利用電話犯案日益猖獗，詐騙手法不斷推陳出新，建請行政院結合國內主要行動電話公司業者、固網業者及二類電信業者，成立「智慧型詐騙防治平台」，建立智慧型反詐騙電話資料庫、詐騙防治設備平台一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送廖委員本煙等提案為中新一號通訊衛星將於2010年除役，惟國家並未明確制定一套完整之太空事業發展計畫，建請政府整合相關部會及社會各界資源，訂立明確太空事業政策，並成立專案政策指導小組，以發展符合我國國防、產業、學界需求之新一代通訊衛星一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送葉委員芳雄等提案為鑑於部分政府機關對外捐助科目預算編列與執行欠缺透明度與客觀性，有違行政程序公開原則，建請政府機關依行政程序法相關規定主動公開對外之捐助依據與接受捐助對象，並將金額及目的列明一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送黃委員淑英等提案為瘦身美容不實廣告嚴重氾濫，建請主管機關於3個月內修法提高「食品衛生管理法」、「化品衛生管理條例」就業者之罰鍰與增訂對刊登不實廣告媒體之處罰，並研擬各類商品代言人法規與罰鍰一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送紀委員國棟就「南投縣垃圾轉運台中縣烏日焚化廠處理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送紀委員國棟就建議政府對於地方人士及保育人士的環境復育行動，應積極參與，主動提供必要之協助或獎勵，必要時，得協助其朝永續發展的方向規劃，以保障全國人民之福祉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員俊毅就現行稻米交易中心所規定之最小供貨量，限制絕大多數農民進入稻米交易中心平台實施交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送唐委員碧娥就「農產品產銷履歷」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員毅就「針對目前我國外匯存底餘額2651美元，連續多年維持世界第三名」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員豪就台、菲重疊海域漁撈紛爭不斷，為保障台灣漁船作業安全，建請海巡署公布通訊頻道及船艦方位資訊及採取定點護漁方式，以保障漁民生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送李委員鎮楠就中國信託商業銀行發行公益彩券以來相關缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送鄭委員朝明就大專校院提升學術水準暨研究風氣應予重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員鎮楠就校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員志雄就目前新莊地區人口數已逾38萬，僅有1所國立新莊高級中學，要求儘速輔導地方縣市政府將新莊市丹鳳國中改制為完全中學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員俊毅就台灣的高稅負降低國際人才到台灣工作意願，政府應調整政策以避免台灣優質人力空洞化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送章委員仁香就我國低收入人口持續增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員淑慧就「所謂紅衫婦人在總統府前元旦升旗典禮高喊『阿扁下台』，被憲兵以毛巾摀住口鼻拖離」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送章委員仁香就「今年元旦那天，總統府廣場上，上演憲兵摀著一位口喊『阿扁下台』婦女的戲碼」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送唐委員碧娥就我國參加杜哈亞運會成績較前幾屆退步，顯示體育主管當局對於大型賽會政策方向有必要更正檢討相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送章委員仁香就剛成立之移民署，竟砸下3，600萬元重金，購買先進生物辨識系統，而且頗具針對性的率先適用於大陸來台人士，這些帶有強烈歧視意味的管理措施，與政府一向高唱的人權立國、尊重平權之宗旨有所悖離，有損我國的國際形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送盧委員秀燕就應將保險、證券、不動產仲介等從業人員列為執行業務者，並扣除一定額度之必要成本及費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員俊毅就針對目前遺產及贈與稅法第30條第2項中有關實物抵繳規定相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員鎮楠就臺灣銀行與中央信託局合併後辦理有關勞退基金、公保軍保、採購業務之適法性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送盧委員秀燕就針對駐外人員配偶補助費過低事相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送紀委員國棟就針對臺中縣中棲路與港埠路兩旁停車場遭拖板車業者長期霸佔，影響其他民眾停車權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送郭委員榮宗就年關將近，燒炭自殺身亡悲劇卻日漸增多，針對此種社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員豪就近來台灣地震不斷，造成嚴重災情，在搶救過程中暴露出國內救災系統無法統合，延誤搶救先機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送李委員鎮楠就柬埔寨婦女申請歸化臺灣國籍相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送紀委員國棟就臺電公司大甲溪電廠攔蓄溪水，造成魚群暴斃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送紀委員國棟就超輕型載具之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員淑慧就臺北縣事業廢棄物之傾倒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔡委員豪就恆春強震造成海底纜線嚴重損壞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員成典就交通違規罰鍰收入運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送李委員俊毅就經濟部工業局遷往臺南縣之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員鎮楠就中國廣播公司1年內連3次轉賣易主問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送潘委員孟安就玉米價格飆漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送李委員復興就低收入人口持續增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員俊毅就自殺之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送吳委員成典就開放中國大陸白酒進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員志雄就新莊福營地區人口數已達18萬，卻僅有一支援救難之福營消防分隊，政府應儘速輔導地方政府於該地區設置第二消防分隊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員鎮楠就臺資企業成立中國共產黨黨支部問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送章委員仁香就高雄捷運紅橘線路網建設應建立完善查核機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員俊毅就港尾溝溪排水及臺南仁德地區淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送盧委員秀燕就建議政府評估未來銀樓同步開放兌換人民幣之可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員塗發就推動試辦人民幣在臺兌換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員鎮楠就美國有線電視臺（CNN）新聞報導加註「Taipei,China」字樣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送張委員顯耀就陸委會宣布擴大榮民可經由小三通入出大陸，建請行政院一個月內（本年2月1日前）完成執行細節等相關程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員昆澤就代言台灣觀光景點的偶像劇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送白委員添枝就針對台鐵汐止站發車部次不足，無法滿足當地居民大眾運輸需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員昆澤就婚姻仲介業者為爭奪市場，透過各大看版刊登廣告，相關主管機關應訂定規範，有效管理跨國婚姻仲介廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就陽明山國家公園境內氣候潮濕，對世居區內農民嚴格的建築物管制，造成農民連屋頂漏水都難以整修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送丁委員守中就國家公園管理處為保護區內生態環境，對居民之建築及生活採取嚴格管制，嚴重影響區內居民權益及發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送丁委員守中就我國身心障礙人口逐年增加一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員俊毅就針對杜哈亞運選手及教練獎金發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送章委員仁香就「小三通」實施迄今，人員往來去多來少、貨物往來去少來多之單向失衡現象等缺失，致無法發揮經濟效益，仍須陸委會積極與大陸協商放寬限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送章委員仁香就中國力霸、嘉食化公司聲請重整及經營不善金融機構後續處理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送盧委員博基就針對我國科學資優教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送潘委員孟安就高學歷高失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員世勛就建議將所得稅法施行細則第48條之6有關合併生效日之定義，修正為主管機關核准合併日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員正峰就針對高鐵強化各項聯外轉乘，使西部的陸運系統整合更完美問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員正峰就針對高鐵桃園以南各站之轉乘機制是否能符合乘客需要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送賴委員士葆就針對高鐵票務系統問題頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員耘生就針對經費達600億之『臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路建設計畫』，建請納入臺鐵集集支線，以嘉惠地方民眾交通接駁需求，並一併改善隧道老舊與高度不足之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員耘生就已規劃之『高鐵台中站-南投』客運接駁路線未能及於南投部分需求地區民眾搭乘高鐵之方便性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員耘生就南投縣竹山鎮、鹿谷鄉及雲林縣古坑鄉納入「阿里山國家風景區」範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員耘生就現行監理機關受理民眾申辦車輛過戶方式改為必須持備『雙證件』始得受理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員耘生就針對郵政簡易壽險業務員之基本訓練過程時程過短，以致許多關乎壽險招攬人員專業素養之認知與實務訓練有不足之虞，投保糾紛不斷發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員啟昱就高雄港港區監視系統，得標廠商與港務局就監視系統規格有所爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送沈委員智慧就針對高鐵營運通車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員俊毅就針對高鐵台南站之未來開發與交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員俊毅就針對高鐵試營運後購票與訂位亂象，以及高鐵通車後如何提高人民對於高鐵安全性的信心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員正峰就坊間豬價低迷，政府應規劃完整之畜牧措施，以資輔導協助養豬農民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送鄭委員國忠就「漂鳥計畫」及「園丁計畫」資金需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送鄭委員國忠就台灣地區森林景觀資源，欠缺經營人力與整體性及長遠的森林規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送陳委員啟昱就將養殖漁業列入「大溫暖」、「大投資」政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送章委員仁香就雲嘉農田蟲害及休耕政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送郭委員林勇就中國信託商業銀行發行公益彩券以來相關缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送顏委員清標就建議積極推動「三合一」稅制改革，達到「擴大稅基、降低稅率、調整結構、簡化稅務」之目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送顏委員清標就能源稅行政院應妥為規劃研議方能推行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送李委員俊毅就中國信託商業銀行發行公益彩券以來電腦當機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員耘生就新修正社會救助法，規定嫁出去女兒的財產、收入也要納入家庭人口計算範圍，造成部分低收入戶資格面臨剔除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送鄭委員國忠就今年度警政署針對六項惡性違規進行隱藏性執法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送彭委員紹瑾就近日又爆發警察集體收賄以包庇電玩業者，顯示警紀敗壞問題不容忽視所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送彭委員紹瑾就低收入戶不斷擴大，卻仍有許多受困社會底層的民眾因無法符合低收入戶之標準而被拒於門外，無法受到政府照顧相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送彭委員紹瑾就老人安養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員正峰就政府實應就員警實習之程序及訓練內容進行檢討相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員正峰就政府及移民署實應在兼顧國家安全與人權保障之平衡下，重新研議大陸人士入境通關須接受「按捺指紋、拍攝臉型、掃瞄虹膜」的三合一查驗該項措施之適當性及必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員正峰就移民署業已完成立法並掛牌運作，有關如何杜絕人口販運問題及有何相關規劃及具體作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員正峰就政府相關單位除了應積極輔導就業外，社工人員也應持續追蹤補助失業家庭及經濟弱勢家庭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送李委員俊毅就政府應把巡守隊納入警政、民防體系，編列預算補助，使巡守隊對於社區治安之維護發揮更大的作用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送李委員俊毅就2007年開始實施交通大執法，針對警政署頒布的相關取締措施是否得宜，以及執法員警執勤講手機及違規停車的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送沈委員智慧就勞退新制基金動彈不得，近一年來自提退休金的勞工人數暴減近10萬人，為防自提的勞工繼續流失，勞委會應為勞工退休作長遠打算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送彭委員紹瑾就縣、市政府臨時人員未納入勞動基準法適用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送彭委員紹瑾就勞工主管機關對人力派遣業者之監督，除要求縣市政府加強檢查外，更應加強監督政府各機關以「勞務外包」名義行擴大派遣勞動之實，以保障勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員俊毅就國內發生幾起工安意外，造成工人傷亡，政府應持續加強工安檢查，以督促資方及勞工重視工安之維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員正峰就外籍看護工申請流程後續將調整由各縣市長期照顧管理中心進行家訪認定被看護者需求，以決定是否同意引進外籍看護工之程序，如何避免長照中心決定過程黑箱作業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送沈委員智慧就政府應提供兒童安全帽的適當尺寸說明，以便進行修法，保障兒童搭乘機車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送李委員昆澤就政府應將勞退監理委員會成立列為第一要務，才能讓勞退基金進行財務操作，保證勞工退休生活相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送鄭委員國忠就行政院提出吸引大陸台商返台投資規劃案，但卻未對堅持留在台灣打拚的業者提供更優惠方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員世勛就蘭嶼貯存場執行繡蝕核廢料桶檢整重裝工程之工地安全和輻射防護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送顏委員清標就近幾年半導體及面板業產能急速擴充，為求國家經濟永續發展，政府應對產業傾斜發展現象，進行檢討因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送顏委員清標就住宅型不動產放款之房貸過熱，有關單位應約束金融機構以避免產生不良債權之金融危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送陳委員根德就多家私人銀行違反銀行法第12條之1有關連帶保證人之特別規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送沈委員智慧就民進黨立委主導初審通過國防法第六條條文修正草案，嚴格縮限軍人的言論自由，要求國防部應表態積極捍衛軍人言論自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送沈委員智慧就政府應即時停止繼續迫害董華正、張良榮兩名教官，讓其回任原職或依其意願妥予調動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員世勛就有關就學貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員正峰就大學學雜費調整及宿舍收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送沈委員智慧就貧窮家庭子女教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送沈委員智慧就有關大學學雜費及就學貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員昱婷就中輟生復學輔導安置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員昱婷就大學學雜費調整問題及五年五百億特別預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員昱婷就教師多元進修管道與內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送林委員正峰就針對「教育部針對自殺傾向及憂鬱學生之輔導」，其中涉及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送沈委員智慧就有關大學學雜費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送沈委員智慧就有關大學學雜費調整及清寒學生弱勢照顧等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送丁委員守中就教育部查核國內遊學團業者結果，要求教育部應立即公佈不合格業者名單，並予嚴格取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送紀委員國棟就校園暴力霸凌及校園防護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送紀委員國棟就如何提升遊學服務品質，政府應逐年辦理評鑑，以造成良性競爭相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送黃委員志雄就台北市捷運萬大-中和-樹林線之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送紀委員國棟就有關中興隧道抽風機遭超高車輛撞擊掉落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送紀委員國棟就要求春節期間必須暫停ETC車道，回復人工收車道，更能助於紓解車潮，以保障民眾行的權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送鄭委員朝明就針對高鐵並沒有來回及周遊優惠票價提供民眾多樣性的選擇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送章委員仁香就針對高鐵營運後，台中以南機場都面臨存廢或轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送紀委員國棟就建議應整合地方人士及專家學者等意見，提出一套長久有效水雉復育計畫，以保障全民福祉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院洪委員玉欽，鑑於輔導修繕農宅貸款項目在95年併入農家綜合貸款項目後，行政院農業委員會竟於96年起取消輔導修繕農宅貸款項目，僅保留農（漁）民籌措家計、消費及教育等農家生活改善所需資金之貸款，嚴重影響農民權益，要求儘速回復輔導修繕農宅貸款項目，除維持「最高可貸款新台幣120萬元與貸款利率為年息2%」外，貸款期限並由最長7年，延長為最長15年，以落實照顧農民，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院杜委員文卿，針對苗栗通霄鎮內，至目前為止尚未有一座公立或私立游泳池，對鎮內4萬多鎮民之體育運動影響頗大，其次，對鎮內5千多位學生之游泳訓練亦造成困擾，有違教育部規定國小畢業學童皆須會游泳之規定，基於上述理由，地方政府已自籌部分款項，不足部分有待教育部及體委會等相關單位予以補助，故爰要求教育部及體委會應儘速辦理，特向行政院提出質詢。
三、本院杜委員文卿，針對行政院主計處的統計發現，94年休閒農牧業收入是傳統農業的100倍，休閒漁業則是傳統漁業的1.7倍，顯示休閒農牧漁業極具發展潛力，對於一些如苗栗、南投、花蓮等農業縣，政府應全力輔導協助，俾提高農漁民所得，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員朝龍，針對全國教師會指出，台北市有超過半數的公立高中高職，出現正課、輔導課混排，把國、英、數等主科輔導課排在一～七節，而在第八節上非升學的藝能科正課，甚至有強制收費、論處缺曠課等情事，形同強迫學生上輔導課，嚴重違背高中職正常化教學，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對日前幾則新聞顯示，號稱自由化的現代台灣，處處充滿著政府的管制與干預。本席認為，要求政府節制權力並非易事，但在推動管制前若能集思廣益，避免造成社會資源的無謂耗損，方為國家社會之福，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對政府經營的中國石油公司決定，改易名稱為台灣中油；這是繼中正機場改名台灣桃園機場之後，台灣社會在正名之路的又一進展。儘管行政部門在執行正名的進程已有落後，本席仍然歡迎這項由經濟部宣布的決定。務實推動正名，彰顯台灣主體性，是公元兩千年政黨輪替以來，台灣尚待落實的轉型正義工程之一，行政部門應繼續積極推動其他轉型正義工程，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對掏空力霸集團的王又曾於日前搭機離美前往新加坡，在護照被取消、無法順利前往緬甸，卻又不願返國受審之下，演出了一場機場鬧劇，終於只得回到美國。但是在沒有有效證照，卻又入境美國的情形下，已經進入了移民局的拘留所，等候移民局聽證才能決定其去留動向。由於他的夫人具有美國國籍，王又曾的未來可能是一場冗長的司法戰，本席希望政府盡一切所能，讓經濟犯罪者都能接受國法的制裁，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對力霸集團爆發掏空弊案以來，檢調深入調查，發現案情日趨嚴重，王又曾等人藉著設立子公司、發行公司債、超貸、關係人交易、承包工程、採購等不法手段，掏空中華商銀、亞太固網、力霸與嘉食化約千億元，掏空金額之大令人咋舌。因此政府除應全力以赴捉拿王又曾等人回台，接受應有的法律制裁外，更重要的課題則是斬除政商之間盤根錯節的糾葛，始可澈底消除弊端，防杜金融風暴的爆發，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對經建會日前公布去年十二月景氣指標，出現轉弱的「藍燈」，該會副主委及相關高官都異口同聲表示「意外」；並指出上期比較基數過高，且單月「藍燈」不代表衰退。本席對於該會這種似是而非且自相矛盾的謬說，實有負經建會所稱「經濟氣象台」的設置功能，令人覺得相當「意外」，行政部門應儘速澄清，俾免誤導行政首長及社會大眾，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對我國經物價調整的平均國民所得已經和歐盟國家類似，但是一般國人的閱讀風氣明顯偏低，這將限制國家競爭力的發展，有識之士和相關機構應亟謀改善，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對執政將近七年後，在二二八事件六十週年的前夕，也正面臨二○○八總統大選黨內初選的關鍵時刻，接續去年九月將「中正國際機場」正名為「台灣桃園國際機場」，終於見到民進黨如火如荼的推動「正名運動」與追求「轉型正義」。本席呼籲，蘇院長不必在乎議案由何人提出，只要能滿足台灣人民的寄望，歷史必然不會忽略實踐者應有的地位，如同當年雖由黨外精英推動台灣的民主運動，「民主先生」的美名卻由落實民主的李前總統囊括。蘇院長如果能逐步實踐民進黨對選民的承諾，不但可以加強台灣的國家認同，提昇蘇院長在台灣歷史與人民心中的地位，也將有助於二○○八本土政權的維繫不墜，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，認為正常的民主國家，不可能膜拜威權或外來政權的象徵與符號，政府最近的一些作為，正是促使台灣正常化的舉措，絕不能因藍營或守舊勢力的反彈而退縮，必須貫徹堅持，破除阻礙，台灣才能成為一個正常國家，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對「亞洲鐵人」已經離我們而去兩周，卻還沒有看到政府提出任何「令人感動」的紀念行動，這是令人感到不解和遺憾的。為了體育界的長期發展，也為了提昇國人奮發向上的精神，本席呼籲政府應該藉此機會，儘速宣布一些慰藉人心的舉措，例如將台北市小巨蛋更名為「楊傳廣紀念體育館」、建立「體育博物館」，並設立「楊傳廣專區」，播放「鐵人」事蹟的影片、為楊傳廣台東故居提出「楊傳廣紀念館」計畫，挹注資源規劃整建，使成為台東市著名景點……。唯有讓「鐵人」的事蹟廣為年輕一輩的國人傳頌、緬懷，並激發國人努力不懈的精神之後，才不會愧對這位國家的永恆資產，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對美國眾議院台灣連線，成立於我國政黨輪替之後，可見其對台灣民主向上提升，寄予極大的厚望，也充滿樂觀的期待。今天，即使台灣面對諸多問題，他們依舊不改初衷地支持台灣，這種堅持民主價值的精神，也是布希總統在全球推展民主自由之就職演講的精義。回顧可歌可泣的民主運動史，台灣的民主實屬得來不易，也是台灣對抗中國併吞的終極武器，國人應該排除內外挑戰，好好予以珍惜，並起而抗拒那些迎合專制中國的統派勢力，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對民進黨直到執政的第六年才開始進行此種反省，可說是民進黨政府的怠惰。正常的民主國家，不可能膜拜威權或外來政權的象徵與符號，政府最近的作為正是促使台灣正常化的舉措，絕不能因藍營或守舊勢力的反彈而退縮，台灣才能成為一個正常國家，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對目前斃死豬陰影持續籠罩全台：屏東再度查獲私宰販賣斃死豬的常業慣犯，十一名嫌犯落網，但卻不肯交代斃死豬肉流向。本席認為，目前違法肢解斃死豬販賣牟利，以及養豬場未確實填報委託化製原料來源三聯單、致使不肖化製原料運輸業者與非法屠宰業者勾結牟利等行為，經檢察官或法官求（量）刑均過輕，以至於無法遏止類似不法行為。同時多數不肖業者本身即有不良（犯罪）紀錄，致使查緝人員之安全遭受威脅，均影響到查緝斃死豬的成效。政府主管部門應提出有效解決方案，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對執政的民進黨中央及行政院，最近展開台灣中油等公營事業正名，醞釀撤除對慈湖憲衛兵禮遇、中正紀念堂改名，連日來引起社會廣泛關注。預料隨著二二八事件六十週年紀念日將至，今年有關去除獨裁統治遺緒及轉型正義的各種議題，必為台灣各界所熱烈討論。有人也許認為，執政當局這些動作出自選舉考量；但從威權到民主的轉型正義，本質上是遲來的正義，只要方向正確、事有進展，都值得國人支持，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對在過農曆年的前夕，「消費者文教基金會」又在五十一件火鍋料中檢測出四成左右含有防腐劑。雖然超過標準的只有零星幾件，值得欣慰，但還是有防腐劑和鈉含量超過標準者，值得消費者注意。本席真的不願意再看到消基會有如何「傑出」的表現，因為它不是政府的一環，它表現得越好，就顯示政府表現得越差。期勉政府以「讓消基會無事可做」為目標，深入檢討人員的配置，收取應收的稅收，負責地挑起為人民健康把關的責任，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對行政院勞委會主委李應元本周一公開表示，由於目前法定基本工資每月一五八四○元，已經十年未曾變動，勞委會希望在農曆春節過後的三個月內，召開「基本工資審議委員會」討論基本工資應否調整。本席認為，合理調高基本工資其實不會有人反對，即使是與台灣最相近的南韓其工資也遠高於台灣，但是畢竟調高意謂要馬上增加雇主的用人成本，如果沒有充分的溝通和良好的配套，勞委會貿然實施，勞工大眾只怕是看得到卻未必吃得到，最後反而可能出現勞方、資方與政府三輸的結局，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前公布今年一月物價變動情勢，消費者物價漲幅（百分之○點四）微小，躉售物價漲幅（七點二）再創五個月以來新高，並且全盤物價變動結構持續扭曲；特別是面臨了景氣衰退與高物價漲幅並存的新困局，為當前總體經濟重要課題之一，應該深入探討解決，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對二○○五年美國報業編輯協會主席羅德里格茲就提出，未來資訊將透過移動終端傳輸，不管是互聯網還是報紙，都將只是新時代資訊傳輸方式之一種。各種傳媒形態（包括報紙）會各自發揮自身的特長，共榮共存的觀點，新媒體只是一種資訊平臺，它製造有用資訊的能量至少現在仍需要仰仗傳統的紙質媒體，同時紙質媒體因新媒體的存在而擴大了傳播渠道。媒體的整合壟斷與競爭既然不可避免，國家通訊委員會是否該從這樣的發展趨勢，做出一些更明確的規範或判例，以建立未來傳播媒體發展的指引方向？特向行政院提出質詢。
討論事項（3月2日、5日、8日下午）
一、本院法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」、國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」、委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」及委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工退休基金監理會組織法草案修正通過。〔本次會議二讀時，第二條修正為：「本會為三級行政機關，業務受勞委會監督。」；第三條修正為：「本會掌理下列事項：一、本基金收支、保管及運用之規劃及審議。二、本基金整體運用績效及年度運用計畫之決定。三、本基金投資國內外金融市場之研究分析。四、本基金委託國內外資產管理機構之研究及其績效分析。五、本基金資產配置及運用策略之研議與執行。六、本基金委託金融機構之遴選及委託合約之訂定。七、本基金運用績效評估指標及風險準則之訂定。八、本基金控管程序及稽核檢查作業之訂定。九、本基金年度預算及決算報告之編制及核定事項。十、本基金整體組合風險指標之計算。十一、本基金年度稽核計畫之訂定。十二、本基金委託經營之監督及考核。十三、本基金管理法令之執行及稽查。十四、本基金委託經營績效之監督及考核事項。十五、本基金資訊作業之整體規劃、系統分析、程式設計、資料處理及其他有關資訊管理事項。十六、年金保險實施之相關事項。十七、其他關於本基金業務管理及監督事項。」；第四條修正為：「本會置委員二十一人，除主任委員一人，副主任委員一人依法任用外；其餘委員由勞委會遴聘之，其名額分配如下：一、全國性勞工團體推薦六人。二、全國性雇主團體推薦一人。三、行政院金融監督管理委員會、財政部各推薦一人。四、學者專家十人，其中三人由勞委會推薦，五人由全國性勞工團體推薦，二人由全國性雇主團體推薦。（第一項），主任委員，綜理會務，職務列簡任第十三職等；副主任委員，襄理會務，職務列簡任第十二職等。（第二項）」；第五條修正為：「本會除主任委員及副主任委員外，委員聘期三年，期滿得續聘之，續聘人數應達總人數之三分之一以上，不超過總人數之三分之二。代表機關或團體出任者，應隨其本職異動而更替。委員出缺時，應由原推薦團體或機關推薦，並依第四條遴聘之。其繼任人員之聘期至原任人員聘期屆滿之日為止。（第一項），本會除主任委員、副主任委員外，其餘委員為無給職。（第二項）」；第六條修正為：「本會委員應由具有財務金融、經濟、法律、投資管理、風險控管、退休金管理或企業管理等相關學識或經驗者擔任。（第一項），本會人員應善盡忠實經營義務，遵守利益迴避原則，對於本會尚未公開之決議事項、操作計畫應行保密，且不得假借職務上之權力、機會或方法，圖謀本人、配偶或關係人之利益。（第二項）」；第七條修正為：「本會委員有下列各款情形之一者，不得擔任本會委員；已擔任者，解聘之：一、無行為能力或限制行為能力，致不能執行職務者。二、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定者。三、曾犯偽造貨幣、偽造有價證券、侵占、詐欺、背信罪，經宣告有期徒刑以上之刑確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾十年者。四、曾犯偽造文書、妨害秘密、重利、損害債權罪或違反稅捐稽徵法、商標法、專利法或其他工商管理法律規定，經宣告有期徒刑以上之刑確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾五年者。五、曾犯貪污罪，受刑之宣告確定者。六、違反證券投資信託及顧問法、銀行法、金融控股公司法、信託業法、票券金融管理法、金融資產證券化條例、不動產證券化條例、保險法、證券交易法、期貨交易法、管理外匯條例、信用合作社法、農業金融法、農會法、漁會法、洗錢防制法或其他金融管理法律，受有期徒刑以上之刑宣告確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾五年者。七、受破產之宣告，尚未復權者。八、曾任法人宣告破產時之負責人，破產終結尚未逾五年，或調協未履行者。九、使用票據經拒絕往來尚未恢復往來者，或恢復往來後三年內仍有存款不足退票之紀錄者。十、有重大喪失債信情事尚未了結、或了結後尚未逾五年者。十一、因違反證券投資信託及顧問法、銀行法、金融控股公司法、信託業法、票券金融管理法、金融資產證券化條例、不動產證券化條例、保險法、證券交易法、期貨交易法、信用合作社法、農業金融法、農會法、漁會法或其他金融管理法律，經主管機關命令撤換或解任，尚未逾五年者。十二、受感訓處分之裁定確定或因犯竊盜、贓物罪，受強制工作處分之宣告，尚未執行完畢，或執行完畢尚未逾五年者。十三、現任證券投資信託事業或證券投資顧問事業之負責人、部門主管、經理人、勞工或其他利益衝突者。十四、經委員會議決議認定有違反職務上之義務，情節重大或不適任者。」；第八條修正為：「本會置主任秘書，職務列簡任第十一職等。」；第九條修正為：「本會每月召開委員會議一次，必要時得舉行臨時會議，由主任委員召集，並為主席，主任委員未能出席時，由副主任委員代理；委員應親自出席會議，不得委託他人代理出席。（第一項），三分之一以上委員，得以書面記明討論之議案及理由，提請召開委員會議。主任委員應於收到書面後四日內召集會議。（第二項），開會須有三分之二以上委員出席，其中勞工團體、雇主團體及政府機關推薦之委員應至少各有一人以上出席，決議事項應經出席委員過半數同意行之。但專屬於勞工退休金條例之基金管理運用項目之決議，雇主團體推薦之委員得自行迴避。（第三項），有關議案須事前審查者，得舉行審查會審查之。（第四項），本會開會時，得邀請學者、專家及與議決事項有關之機關（構）及單位派員列席，陳述事實或提供意見。（第五項），本會會議紀錄除必須保密之事項外，應予公開。（第六項）」；第十條修正為：「主任委員出缺或因故不能行使職權時，由副主任委員代理，並應於三十日內，依第四條及第七條規定任用之。」第十一條修正為：「本會各職稱之官等、職等及員額，另以編制表定之。」；第十二條修正為：「本法自公布日施行。」；三讀時，名稱修正為：「勞工退休基金監理會組織法」，第一章章名刪除，第一條修正為：「行政院勞工委員會（以下簡稱勞委會）為辦理勞工退休基金（以下簡稱本基金）之審議、監督、考核及有關勞工退休金條例年金保險之實施等事項，特設勞工退休基金監理會（以下簡稱本會）。 」，其餘均照二讀文字通過；並作四項附帶決議：(一)勞工退休基金係取之於勞工，管理運用亦應有益於勞工與社會大眾。為使將來勞工退休基金管理運用，符合社會公義，落實企業組織致力於勞工權益、環境保護與人權保障等企業社會責任（CSR），勞工退休基金監理委員會應於成立後一年內，參考國外企業社會責任之相關準則，建立勞工退休基金管理運用之企業社會責任投資相關規範，以作為勞工退休金管理運用之基本方針。(二)鑒於勞工退休基金規模日益增長，監理會業務將日益繁重，為順利業務進行，所需編制員額應不得低於二百人。此外，為提昇勞工退休基金監理之效能，因應業務需要，並得依聘用人員聘用條例之規定，聘用財務、金融、法律、投資管理、風險控管、退休金管理或企業管理等專業人員六十至八十人。(三)勞工退休基金業務範圍涉及運用效益稽核、投資管理、風險控管等事項，為招攬人才，監理會人員應比照相關金融業務人員支領專業加給；並得視基金規模及運用績效執行，依據單位及人員服務貢獻發給績效獎金，其辦法由監理會擬訂，送由行政院勞工委員會審議後報請立法院備查並報請行政院核定。(四)勞工退休基金規模日益增長，且業務範圍涉及財務金融、投資管理、風險控管、年金保險等事項，承辦業務甚為龐雜，而基金投資運用績效，影響勞工權益甚鉅，故須具有一定之專業及彈性，以因應金融局勢之變化，行政院勞工委員會應督導所屬勞工退休基金監理會依據中央行政機關組織基準法，於制定其內部單位之分工職掌時，確實遵循晉用專業人員、逐級分層負責等原則，訂定相關規程規範所掌理之事項。〕
二、行政院函請審議「二二八事件處理及補償條例修正草案」案。（本案經變更議程，由內政及民族委員會抽出逕付二讀，並列為本次會議討論事項第二案。）
決議：「二二八事件處理及補償條例」名稱修正為「二二八事件處理及賠償條例」，並將條文修正通過。〔二讀時，名稱修正為：「二二八事件處理及賠償條例」；第一條修正為：「為處理二二八事件（以下簡稱本事件）賠償事宜，並使國民瞭解事件真相，撫平歷史傷痛，促進族群融和，特制定本條例。」；第二條修正為：「本條例所稱受難者，係指人民因本事件生命、身體、自由或財產遭受公務員或公權力侵害者。（第一項），受難者應於中華民國八十四年十月七日起七年內，依本條例規定申請給付賠償金。（第二項），前項期限屆滿後，若仍有受難者因故未及申請賠償金，得再延長兩年。（第三項），受難者曾依司法程序或台灣省行政長官公署之行政命令獲取補償、撫卹或救濟者，不得再申請登記。（第四項）」；第三條修正為：「行政院為處理受難者之認定及申請賠償事宜，得設「財團法人二二八事件紀念基金會」（以下簡稱紀念基金會），由學者專家、社會公正人士、政府及受難者或其家屬代表組成之。（第一項），受難者或其家屬代表不得少於紀念基金會委員總額之四分之一。（第二項），申請人不服紀念基金會決定時，得依法提起訴願及行政訴訟。（第三項）」；第四條修正為：「政府應於紀念碑建成屆紀念日時，舉行落成儀式，敦請總統或請相關首長發表重要談話。（第一項），定每年二月二十八日為「和平紀念日」，為國定紀念日，應予放假。（第二項），本事件之紀念活動，由紀念基金會籌辦之。（第三項）」；第五條修正為：「紀念基金會應依調查結果，對受死刑或有期徒刑以上刑或拘役處分之宣告並執行者，或未宣告而執行者，呈請總統大赦或特赦。」；第六條修正為：「受難者及受難者家屬名譽受損者，得申請回復之；其戶籍失實者，得申請更正之。」；第七條修正為：「受難者之賠償金額，以基數計算，每一基數為新臺幣拾萬元，但最高不得超過六十個基數。（第一項），前項賠償金數額由紀念基金會依受難者之受難程度，訂定標準。（第二項），賠償金之申請、認定程序及發放事宜，由紀念基金會定之。（第三項）」；第八條修正為：「賠償範圍如下：一、死亡或失蹤。二、傷殘者。三、遭受羈押或徒刑之執行者。四、財物損失者。五、健康名譽受損者。六、其餘未規定事項授權紀念基金會訂定之。（第一項），對於事件中受害之教育文化機構，得申請回復名譽，並得請求協助其復原。（第二項）」；第九條修正為：「紀念基金會應獨立超然行使職權，不受任何干預，對事件調查事實及相關資料，認定事件受難者，並公布受難者名單，受理賠償金請求及支付。（第一項），受難者家屬亦得檢附具體資料或相關證人，以書面向紀念基金會申請調查，據以認定為受難者。（第二項），前項情形紀念基金會應於收受後三個月內處理完畢。（第三項）」；第十條修正為：「紀念基金會為調查受難者受難情形，得調閱政府機關或民間團體所收藏之文件及檔案，各級政府機關或民間團體不得拒絕。其有故意違犯者，該單位主管及承辦人員應依刑法第一百六十五條科以刑責。（第一項），前項所稱檔案，係指有關二二八資料，檔案上不必然有二二八字樣。（第二項）」；第十一條修正為：「紀念基金會之基金為下列各款之用途：一、給付賠償金。二、舉辦二二八事件紀念活動。三、舉辦協助國人瞭解二二八事件真相之文宣活動。四、二二八事件之教材或著作之補助。五、二二八事件有關調查、考證活動之補助。六、其他有助平反受難者名譽，促進臺灣社會和平之用途。」；第十二條修正為：「紀念基金會之基金來源如下：一、政府循預算程序捐贈。二、國內外公司、團體或個人之捐贈。三、基金孳息及運用收益之收入。四、其他收入。（第一項），經費如有不足，由政府循預算程序捐贈。（第二項），依本條例規定支付之賠償金，免納所得稅。（第三項）」；第十三條修正為：「本條例所稱受難者家屬，係指已死亡或失蹤之受難者，其依民法第一千一百三十八條規定順序之法定繼承人。」；第十四條修正為：「經紀念基金會調查認定，合乎本條例賠償對象者，於認定核發之日起二個月內一次發給。自通知領取之日起逾五年未領取者，其賠償金歸屬二二八事件紀念基金。」；第十五條修正為：「請領本條例所定賠償金之權利，不得扣押、讓與或供擔保。」；第十六條修正為：「受難者曾依本條例之規定獲得補償者，為已賠償。」；第十七條修正為：「本條例自公布日施行。」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三、本院內政及民族委員會報告審查委員劉文雄等44人擬具「都市更新條例第二十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：都市更新條例第二十五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院財政委員會報告審查委員蔡其昌等36人擬具「房屋稅條例第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：房屋稅條例第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院司法委員會報告審查行政院函請審議「戒治處分執行條例第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：戒治處分執行條例第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院內政及民族、法制兩委員會報告審查行政院函請審議「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」案。
決議：本案不予審議；並作一項附帶決議：地方制度法通盤修正草案，請行政院儘速送本院審議。
七、本院法制委員會報告審查親民黨黨團擬具「公務人員考績法第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員考績法第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院法制委員會報告併案審查委員黃偉哲等43人擬具「公文程式條例第二條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公文程式條例第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公文程式條例第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院法制委員會報告審查親民黨黨團擬具「中華民國總統府組織法第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國總統府組織法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院交通委員會報告審查委員蔡勝佳等32人擬具「發展觀光條例增訂第七十條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展觀光條例增訂第七十條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院法制委員會報告併案審查親民黨黨團擬具「印信條例第三條及第五條條文修正草案」及委員黃偉哲等43人擬具「印信條例第三條及第五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：印信條例第三條及第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院法制委員會報告併案審查親民黨黨團擬具「公務人員任用法第十八條條文修正草案」及委員黃偉哲等43人擬具「公務人員任用法第十八條及第二十六條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員任用法第十八條及第二十六條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關緝私條例第四十一條、第四十一條之一及第四十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：海關緝私條例第四十一條、第四十一條之一及第四十五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院司法委員會報告審查司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民事訴訟法第八十三條、第八十四條、第四百零三條、第四百零六條之一、第四百二十條之一、第四百二十五條及第四百六十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院財政、衛生環境及社會福利兩委員會報告併案審查行政院函請審議「公益彩券發行條例部分條文修正草案」及委員廖本煙等51人擬具「公益彩券發行條例第八條條文修正草案」、委員王榮璋等42人擬具「公益彩券發行條例部分條文修正草案」、委員李鎮楠等41人擬具「公益彩券發行條例第六條、第八條及第十七條條文修正草案」、委員柯淑敏等37人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」、委員陳杰等48人擬具「公益彩券發行條例第一條及第六條條文修正草案」、委員余政道等49人擬具「公益彩券發行條例部分條文修正草案」、委員張麗善等48人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公益彩券發行條例增訂第六條之一至第六條之三條文；刪除第十九條條文；並將第一條、第六條、第八條及第十條條文修正通過。（二讀時，第四條、第十一條及第十七條均維持現行條文；第十九條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，第六條第二項後段「唯不得充抵……」之「唯」字修正為「惟」，第四項前段「應依前項社會福利……」之「前」字修正為「該」及後段「……組成辦法」之前增列「前項」二字；增訂第六條之一第一項句首「前條」之後增列「第三項」三字及第三款句末「監督與考核」修正為「監督及考核」，第二項前段「或違反本條例……」之「本條例」三字刪除及後段「……訂定此款項」修正為「……訂定該款項」，第三項句末「制訂之」修正為「制定之」，其餘均照二讀文字通過。）
十六、本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「地籍清理條例草案」及趙委員永清等33人擬具「地籍清理條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地籍清理條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「祭祀公業條例草案」、趙委員永清等39人擬具「祭祀公業條例草案」及張委員慶忠等54人擬具「祭祀公業條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：祭祀公業條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「國土測繪法草案」及吳委員育昇等34人擬具「國土測繪法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國土測繪法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院司法委員會報告審查委員沈智慧等36人擬具「行政執行法第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政執行法第七條條文修正通過。〔二讀時，第七條修正為：「行政執行，自處分、裁定確定之日或其他依法令負有義務經通知限期履行之文書所定期間屆滿之日起，五年內未經執行者，不再執行；其於五年期間屆滿前已開始執行者，仍得繼續執行。但自五年期間屆滿之日起已逾五年尚未執行終結者，不得再執行。（第一項），前項規定，法律有特別規定者，不適用之。（第二項），第一項所稱已開始執行，如已移送執行機關者，係指下列情形之一：一、通知義務人到場或自動清繳應納金額、報告其財產狀況或為其他必要之陳述。二、已開始調查程序。（第三項），第三項規定，於本法中華民國九十六年三月五日修正之條文施行前移送執行尚未終結之事件，亦適用之。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
二十、本院司法委員會報告審查委員高思博等41人擬具「刑事訴訟法第二百七十三條之一及第二百八十四條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法第二百八十四條之一條文修正通過。〔二讀時，第二百七十三條之一維持現行條文；第二百八十四條之一照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並作一項附帶決議：鑒於第一審法院之全面合議，有其重要意義，刑事訴訟法第二百八十四條之一修正通過，就通常審判程序在地方法院原則上行獨任審判之部分（即同法第三百七十六條第一款、第二款之案件），應於六年內刑事訴訟制度改採起訴狀一本主義施行之同時，修正回復全面合議。〕
二十一、本院財政委員會報告審查委員李紀珠等37人擬具「銀行法第六十二條及第六十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：銀行法第六十二條及第六十四條條文修正通過。〔二讀時，第六十二條照審查會條文通過；第六十四條修正為：「銀行虧損逾資本三分之一者，其董事或監察人應即申報中央主管機關。（第一項），中央主管機關對具有前項情形之銀行，應於三個月內，限期命其補足資本；逾期未經補足資本者，應派員接管或勒令停業。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
二十二、本院委員唐碧娥等31人擬具「電業法第七十五條、第七十五條之一及第一百十二條條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電業法第七十五條、第七十五條之一及第一百十二條條文修正通過。〔二讀時，第七十五條修正為：「電器承裝業，應向直轄市或縣（市）主管機關登記，並於一個月內加入相關電氣工程工業同業公會，始得營業。相關電氣工程工業同業公會不得拒絕其加入。（第一項），用戶用電設備工程應交由電器承裝業承裝、施作及裝修，並在向電業申報竣工供電時，應檢附相關電氣工程工業同業公會核發之申報竣工會員證明單，方得接電。但其他法令有特別規定者，不在此限。（第二項），電業設備或用戶用電設備工程由依法登記執業之電機技師設計或監造者，其圖樣設計資料及說明書或竣工報告單送由電業審查核定時，應檢附電機技師公會核發之會員證明，方得審查核定或接電。（第三項），前項之技師，應加入執業所在地之技師公會後，始得執行電業設備或用戶用電設備工程之設計或監造等業務，技師公會亦不得拒絕其加入。（第四項），電器承裝業應聘電器承裝相關類科技能檢定合格取得證書者，或中華民國九十六年三月五日本法修正施行前，依法考驗合格，取得證書之電匠，從事電器承裝相關工作。（第五項），電器承裝業登記、撤銷或廢止登記及管理之規則，由中央主管機關定之。（第六項）」；第七十五條之一修正為：「裝有電力設備之工廠、礦場、供公眾使用之建築物及受電電壓屬高壓以上之用電場所，應置專任電氣技術人員或委託用電設備檢驗維護業負責維護與電業供電設備分界點以內一般及緊急電力設備之用電安全，並向直轄市或縣（市）主管機關辦理登記。（第一項），用電場所違反前項規定，主管機關應通知其限期改善；屆期仍不改善者，得會同電業停止供電。（第二項），用電設備檢驗維護業，應向直轄市或縣（市）主管機關登記，並於一個月內加入相關用電設備檢驗維護工程工業同業公會，始得營業。相關用電設備檢驗維護工程工業同業公會不得拒絕其加入。（第三項），第一項場所之認定範圍及標準，由中央主管機關定之。（第四項），專任電氣技術人員及用電設備檢驗維護業登記、撤銷或廢止登記及管理之規則，由中央主管機關定之。（第五項）」；第一百十二條修正為：「電器承裝業，違反第七十五條第一項規定，或用電設備檢驗維護業，違反第七十五條之一第三項規定者，處二百元以下罰鍰，並得勒令停止營業。」；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：鑑於目前用電場所之電器設備與儀器不斷更新，且用電設備檢驗維護業（以下簡稱檢驗維護業）一次投入高達12名人力從事維護工作，使得檢驗維護業工作時間大幅縮減。惟現行規定，檢驗維護業僅得接受委託用電場所100處，造成人員閒置，檢驗維護業經營相當艱困。為使檢驗維護業專任技術人員及應備工具設備充分運用，體恤檢驗維護業經營困難，並基於事實之需要，有增加檢驗維護業得接受委託用電場所數之必要，但在經濟部能源局承諾配合修正相關子法情況下，暫不將檢驗維護業得接受委託用電場所數及專任技術人員等相關規定納入電業法。爰請經濟部於三個月內，以不增加檢驗維護業專任技術人員及工具設備為原則，修正專任電氣技術人員及用電設備檢驗維護業管理規則第五條，將檢驗維護業得接受委託用電場所提高為一百五十處，其中特高壓部分不得超過十五處，特高壓及高壓合計不得超過一百零五處；超過一百五十處者，每增特高壓用電場所五處以內，應增聘僱專任電機技師或專任高級電氣技術人員一人，每增高壓以下用電場所十五處以內，應增聘僱專任中級電氣技術人員一人。〕
二十三、本院法制、司法兩委員會報告審查親民黨黨團擬具「司法人員人事條例第九條、第十條及第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：司法人員人事條例第九條至第十一條條文修正通過。〔二讀時，第九條修正為：「地方法院或其分院法官、地方法院或其分院檢察署檢察官，應就具有左列資格之一者任用之：一、經司法官考試及格者。二、曾任推事、法官、檢察官經銓敘合格者。三、經律師考試及格，並執行律師職務三年以上，成績優良，具有轉任薦任職任用資格者。四、曾在公立或經立案之私立大學、獨立學院法律學系或法律研究所畢業，而在公立或經立案之私立大學、獨立學院任教授或副教授三年或助理教授五年，講授主要法律科目二年以上，有法律專門著作，經司法院或法務部審查合格，並經律師考試及格或具有薦任職任用資格者。（第一項），依前項第三款規定遴任者，執行律師職務六年、十年、十四年以上者，得分別轉任薦任第七職等、第八職等、第九職等候補或試署法官、檢察官。（第二項）」；第十條修正為：「依前條第一項第一款之規定派充為法官、檢察官者，為候補法官、檢察官，候補期間為五年。（第一項），前項候補法官、檢察官候補期滿成績審查及格者，為試署法官、檢察官，試署期間為一年。（第二項），依前條第一項第三款、第四款之規定遴任為法官、檢察官者，分別為候補法官、檢察官或試署法官、檢察官，其候補期間為五年，試署期間為一年。但候補期間得依其執業律師或擔任教職之年資不同，予以縮短，其有關縮短候補期間及遴選之年齡限制、資格條件、執業年資、案件量之認定標準及遴選程序等相關事項之審查辦法由司法院與行政院分別定之，並送立法院備查。修正時，亦同。（第三項），前三項候補、試署期滿時，應分別陳報司法院或法務部審查其品德操守、敬業精神及裁判或相關書類。候補審查及格者，予以試署，不及格者，延長其候補期間一年，試署審查及格者，予以實授，不及格者，延長其試署期間六個月，候補、試署因不及格而延長者，經再予審查，仍不及格者，停止其候補、試署，並予解職。（第四項），依前項再予審查為不及格之決定前，應通知受審查之候補、試署法官、檢察官陳述意見。（第五項），候補法官、檢察官及試署法官、檢察官於候補、試署期間辦理之事務、服務成績考查及再予審查相關事項，由司法院與行政院分別以命令定之。（第六項）」；第十一條修正為：「高等法院或其分院法官、高等法院或其分院檢察署檢察官，應就具有左列資格之一者任用之：一、地方法院或其分院實任法官、地方法院或其分院檢察署實任檢察官二年以上，成績優良者。二、經律師考試及格，並執行律師職務十四年以上，成績優良，具有轉任薦任職任用資格者。（第一項），本條例所稱之地方法院或其分院實任法官、地方法院或其分院檢察署實任檢察官，係指考查服務成績及格予以實授者。（第二項），第一項第二款人員之遴任，適用第九條第二項及第十條第三項至第六項規定。（第三項）」；三讀時，均照二讀文字通過；並作三項附帶決議：(一)有關學校教師轉任司法官者，目前仍以具有公務人員任用資格條件為前提，建請司法院會同考試院、行政院就實務面研擬妥適可行方案，予以適度放寬，以利延攬學界人才，並在法院組織法、司法人員人事條例修正草案中通盤檢討。(二)有關律師、學校教師轉任司法官者，應經司法院或法務部審查合格始得擔任。惟其審查辦法如何訂定，仍應請司法院或法務部舉行公開聽證，以期集思廣益，更臻周延可行。日後申請轉任之名單，司法院或法務部亦應公開，俾利社會各界檢視。(三)司法院與行政院分別訂定發布遴選律師轉任法官、檢察官資格審查辦法前，應先向本院法制、司法委員會專案報告。〕
二十四、本院國防、內政及民族兩委員會報告審查委員賴士葆等35人擬具「兵役法第三條、第十六條及第三十二條條文修正草案」、委員謝國樑等56人擬具「兵役法增訂第二十四條之一條文草案」、委員林郁方等38人擬具「兵役法部分條文修正草案」及委員湯火聖等33人擬具「兵役法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兵役法第三條、第十六條及第五十條條文修正通過。（二讀時，第三條第一項末句「另以法律定之」修正為「不在此限」；第五條、第十七條及第三十二條均維持現行條文；第二十四條之一不予增訂，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十五、本院財政委員會報告審查委員沈智慧等38人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」、委員林滄敏等31人及國民黨黨團分別擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」及委員劉文雄等45人擬具「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施條例草案」案。（其中「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)稅捐稽徵法第二十三條條文修正通過。〔二讀時，第二十三條修正為：「稅捐之徵收期間為五年，自繳納期間屆滿之翌日起算；應徵之稅捐未於徵收期間徵起者，不得再行徵收。但於徵收期間屆滿前，已移送執行，或已依強制執行法規定聲明參與分配，或已依破產法規定申報債權尚未結案者，不在此限。（第一項），應徵之稅捐，有第十條、第二十五條、第二十六條或第二十七條規定情事者，前項徵收期間，自各該變更繳納期間屆滿之翌日起算。（第二項），依第三十九條暫緩移送執行或其他法律規定停止稅捐之執行者，第一項徵收期間之計算，應扣除暫緩執行或停止執行之期間。（第三項），稅捐之徵收，於徵收期間屆滿前已移送執行者，自徵收期間屆滿之翌日起，五年內未經執行者，不再執行，其於五年期間屆滿前已開始執行，仍得繼續執行；但自五年期間屆滿之日起已逾五年尚未執行終結者，不得再執行。（第四項），本法中華民國九十六年三月五日修正前已移送執行尚未終結之案件，自修正之日起逾五年尚未執行終結者，不再執行。（第五項）」；第二十四條維持現行條文；三讀時，照二讀文字通過。〕
(二)限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施條例草案不予處理。
二十六、(一)本院法制委員會報告併案審查委員孫大千等34人擬具「公職人員財產申報法第七條條文修正草案」、委員張碩文等33人擬具「公職人員財產申報法第二條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「公職人員財產申報法修正草案」、親民黨黨團擬具「公職人員財產申報法第六條及第八條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」、委員蕭美琴等49人擬具「公職人員財產申報法第五條及第六條條文修正草案」及委員蔡錦隆等35人擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」等七案。
(二)本院台聯黨團擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員財產申報法修正通過。〔二讀時，第一條修正為：「為端正政風，確立公職人員清廉之作為，特制定本法。」；第二條修正為：「下列公職人員，應依本法申報財產：一、總統、副總統。二、行政、立法、司法、考試、監察各院院長、副院長。三、政務人員。四、有給職之總統府資政、國策顧問及戰略顧問。五、各級政府機關之首長、副首長及職務列簡任第十職等以上之幕僚長、主管；公營事業總、分支機構之首長、副首長及相當簡任第十職等以上之主管；代表政府或公股出任私法人之董事及監察人。六、各級公立學校之校長、副校長；其設有附屬機構者，該機構之首長、副首長。七、軍事單位上校編階以上之各級主官、副主官及主管。八、依公職人員選舉罷免法選舉產生之鄉（鎮、市）級以上政府機關首長。九、各級民意機關民意代表。十、法官、檢察官、行政執行官、軍法官。十一、政風及軍事監察主管人員。十二、司法警察、稅務、關務、地政、會計、審計、建築管理、工商登記、都市計畫、金融監督暨管理、公產管理、金融授信、商品檢驗、商標、專利、公路監理、環保稽查、採購業務等之主管人員；其範圍由法務部會商各該中央主管機關定之；其屬國防及軍事單位之人員，由國防部定之。十三、其他職務性質特殊，經主管府、院核定有申報財產必要之人員。（第一項），前項各款公職人員，其職務係代理者，亦應申報財產。但代理未滿三個月者，毋庸申報。（第二項），總統、副總統及縣（市）級以上公職之候選人應準用本法之規定，於申請候選人登記時申報財產。（第三項），前三項以外之公職人員，經調查有證據顯示其生活與消費顯超過其薪資收入者，該公職人員所屬機關或其上級機關之政風單位得經中央政風主管機關（構）之核可後，指定其申報財產。（第四項）」；第三條修正為：「公職人員應於就（到）職三個月內申報財產，每年並定期申報一次。同一申報年度已辦理就（到）職申報者，免為該年度之定期申報。（第一項），公職人員於喪失前條所定應申報財產之身分起二個月內，應將卸（離）職或解除代理當日之財產情形，向原受理財產申報機關（構）申報。但於辦理卸（離）職或解除代理申報期間內，再任應申報財產之公職時，應依前項規定辦理就（到）職申報，免卸（離）職或解除代理申報。（第二項）」；第四條修正為：「受理財產申報之機關（構）如下：一、第二條第一項第一款至第四款、第八款所定人員、第五款職務列簡任第十二職等或相當簡任第十二職等以上各級政府機關首長、公營事業總、分支機構之首長、副首長及代表政府或公股出任私法人之董事及監察人、第六款公立專科以上學校校長及附屬機構首長、第七款軍事單位少將編階以上之各級主官、第九款縣（市）級以上各級民意代表、第十款職務列簡任第十二職等以上之法官、檢察官之申報機關為監察院。二、前款所列以外依第二條第一項各款規定應申報財產人員之申報機關（構）為申報人所屬機關（構）之政風單位；無政風單位者，由其上級機關（構）之政風單位或其上級機關（構）指定之單位受理；無政風單位亦無上級機關（構）者，由申報人所屬機關（構）指定之單位受理。三、總統、副總統及縣（市）級以上公職候選人之申報機關為各級選舉委員會。」；第五條修正為：「公職人員應申報之財產如下：一、不動產、船舶、汽車及航空器。二、一定金額以上之現金、存款、有價證券、珠寶、古董、字畫及其他具有相當價值之財產。三、一定金額以上之債權、債務及對各種事業之投資。（第一項），公職人員之配偶及未成年子女所有之前項財產，應一併申報。（第二項），申報之財產，除第一項第二款外，應一併申報其取得或發生之時間及原因；其為第一項第一款之財產，且係於申報日前五年內取得者，並應申報其取得價額。（第三項）」；第六條修正為：「受理申報機關（構）於收受申報二個月內，應將申報資料審核，彙整列冊，供人查閱。總統、副總統及縣（市）級以上公職候選人之申報機關（構）應於收受申報十日內，予以審核彙整列冊，供人查閱。（第一項），總統、副總統、行政、立法、司法、考試、監察各院院長、副院長、政務人員、立法委員、直轄市長、縣（市）長等人員之申報資料，除應依前項辦理外，應定期刊登政府公報並上網公告。（第二項），申報資料之審核及查閱辦法，由行政院會同考試院、監察院定之。（第三項）」；第七條修正為：「總統、副總統、行政、立法、司法、考試、監察各院院長、副院長、政務人員、公營事業總、分支機構之首長、副首長、直轄市長、縣（市）長於就（到）職申報財產時，其本人、配偶及未成年子女之下列財產，應自就（到）職之日起三個月內信託予信託業：一、不動產。但自擇房屋（含基地）一戶供自用者，及其他信託業依法不得承受或承受有困難者，不包括在內。二、國內之上市及上櫃股票。三、其他經行政院會同考試院、監察院核定應交付信託之財產。（第一項），前項以外應依本法申報財產之公職人員因職務關係對前項所列財產具有特殊利害關係，經主管府、院核定應依前項規定辦理信託者，亦同。（第二項），前二項人員於完成信託後，有另取得或其財產成為應信託財產之情形者，應於三個月內辦理信託並申報；依第一項第一款但書規定不須交付信託之不動產，仍應於每年定期申報時，申報其變動情形。（第三項），第一項之未成年子女除已結婚者外，以其法定代理人為第一項信託之義務人。（第四項），第一項人員完成信託之財產，於每年定期申報及卸職時仍應申報。（第五項）」；第八條修正為：「立法委員及直轄市議員於依第三條第一項規定申報財產時，其本人、配偶及未成年子女之前條第一項所列財產，應每年辦理變動申報。」；第九條修正為：「第七條之信託，應以財產所有人為委託人，訂定書面信託契約，並為財產權之信託移轉。（第一項），公職人員應於第七條第一項所定信託期限內，檢附本人、配偶及未成年子女之信託契約及財產信託移轉相關文件，併同公職人員財產申報表（含信託財產申報表），向該管受理申報機關提出。（第二項），信託契約期間，委託人或其法定代理人對信託財產之管理或處分欲為指示者，應事前或同時通知該管受理申報機關，始得為之。（第三項），第一項信託契約，應一併記載下列事項：一、前項規定及受託人對於未經通知受理申報機關之指示，應予拒絕之意旨。二、受託人除委託人或其法定代理人依前項規定為指示或為繳納稅捐、規費、清償信託財產債務認有必要者外，不得處分信託財產。（第四項），受理申報機關收受第三項信託財產管理處分之指示相關文件後，認符合本法規定者，應彙整列冊，刊登政府公報，並供人查閱。（第五項），受理申報機關得隨時查核受託人處分信託財產有無違反第四項第二款之規定。（第六項）」；第十條修正為：「依本法為信託者，其因信託所為之財產權移轉登記、信託登記、信託塗銷登記及其他相關登記，免納登記規費。」；第十一條修正為：「各受理財產申報機關（構）應就有無申報不實或財產異常增減情事，進行個案及一定比例之查核。查核之範圍、方法及比例另於審核及查閱辦法定之。（第一項），受理財產申報機關（構）為查核申報財產有無不實、辦理財產信託有無未依規定或財產異常增減情事，得向有關之機關（構）、團體或個人查詢，受查詢者有據實說明之義務。監察院及法務部並得透過電腦網路，請求有關之機關（構）、團體或個人提供必要之資訊，受請求者有配合提供資訊之義務。（第二項），受查詢之機關（構）、團體或個人無正當理由拒絕說明或為不實說明者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰；經通知限期提出說明，屆期未提出或提出仍為不實者，按次連續處新臺幣四萬元以上二十萬元以下罰鍰。受請求之機關（構）、團體或個人無正當理由拒絕配合提供或提供不實資訊者，亦同。（第三項）」；第十二條修正為：「有申報義務之人故意隱匿財產為不實之申報者，處新臺幣二十萬元以上四百萬元以下罰鍰。（第一項），有申報義務之人其前後年度申報之財產經比對後，增加總額逾其本人、配偶、未成年子女全年薪資所得總額一倍以上者，受理申報機關（構）應定一個月以上期間通知有申報義務之人提出說明，無正當理由未為說明、無法提出合理說明或說明不實者，處新臺幣十五萬元以上三百萬元以下罰鍰。（第二項），有申報義務之人無正當理由未依規定期限申報或故意申報不實者，處新臺幣六萬元以上一百二十萬元以下罰鍰。其故意申報不實之數額低於罰鍰最低額時，得酌量減輕。（第三項），有申報義務之人受前項處罰後，經受理申報機關（構）通知限期申報或補正，無正當理由仍未申報或補正者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰金。（第四項），對於申報之資料，基於營利、徵信、募款或其他不正目的使用者，處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰。（第五項），有申報義務之人受本條處罰確定者，由處分機關公布其姓名及處罰事由於資訊網路或刊登政府公報或新聞紙。（第六項）」；第十三條修正為：「有信託義務之人無正當理由未依規定期限信託，或故意將第七條第一項各款規定財產未予信託者，處新臺幣六萬元以上一百二十萬元以下罰鍰。其故意未予信託之財產數額低於罰鍰最低額時，得酌量減輕。（第一項），有信託義務之人受前項處罰後，經受理申報機關（構）通知限期信託或補正，無正當理由仍未信託或補正者，按次連續處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰。（第二項），違反第九條第三項規定，對受託人為指示者，處新臺幣十萬元以上二百萬元以下罰鍰。（第三項），有信託義務之人受本條處罰確定者，由處分機關公布其姓名或名稱及處罰事由於資訊網路或刊登政府公報或新聞紙。（第四項）」；第十四條修正為：「依本法所處之罰鍰，由下列機關為之：一、受理機關為監察院者，由該院處理。二、受理機關（構）為政風單位或經指定之單位者，移由法務部處理。」；第十五條修正為：「依本法所為之罰鍰，其裁處權因五年內不行使而消滅。」；第十六條修正為：「申報人喪失第二條所定應申報財產之身分者，其申報之資料應保存五年，期滿應予銷毀。但經司法機關或監察機關依法通知留存者，不在此限。（第一項），前項期限，自申報人喪失所定應申報財產身分之翌日起算。（第二項）」；第十七條修正為：「本法所稱一定金額及其他具有相當價值之財產，由行政院會同考試院、監察院定之。」；第十八條修正為：「公職人員就（到）職在本法修正施行前者，應自本法修正施行後三個月內，依第五條之規定申報財產，並免依第三條第一項為當年度之定期申報。（第一項），第七條第一項及第二項公職人員，應自本法修正施行後三個月內，依同條第一項規定辦理信託。（第二項）」；第十九條修正為：「本法施行細則，由行政院會同考試院、監察院定之。」；第二十條修正為：「本法施行日期，由行政院會同考試院、監察院以命令定之。」；三讀時，均照二讀文字通過；並作一項附帶決議：「公職人員財產申報法修正草案」三讀後，監察院因相關陽光法案所增加之業務大幅擴增，在該院組織法未修正前，行政院應增加該院所需之經費及人員。〕
二十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員楊麗環等36人擬具「藥師法部分條文修正草案」、國民黨黨團擬具「藥師法部分條文修正草案」及委員王昱婷等33人擬具「藥師法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥師法增訂第二十條之一、第二十一條之一、第二十一條之二、第四十一條之二及第四十一條之三條文；刪除第二條、第二十六條及第三十條條文；並將第三條、第五條至第十條、第十二條、第十五條、第十九條、第二十一條至第二十五條、第二十七條、第三十一條至第三十三條及第三十五條至第四十二條條文修正通過。〔二讀時，第十五條修正為：「藥師業務如下：一、藥品販賣或管理。二、藥品調劑。三、藥品鑑定。四、藥品製造之監製。五、藥品儲備、供應及分裝之監督。六、含藥化粧品製造之監製。七、依法律應由藥師執行之業務。八、藥事照護相關業務。（第一項），中藥製劑之製造、供應及調劑，除依藥事法有關規定辦理外，亦得經由修習中藥課程達適當標準之藥師為之；其標準由中央主管機關會同中央教育主管機關定之。（第二項），藥師得販賣或管理一定等級之醫療器材。（第三項），前項所稱一定等級之醫療器材之範圍及種類，由中央主管機關定之。（第四項）」；第二條、第二十六條及第三十條均予刪除，第三十八條之一不予增訂，其餘均照審查會條文通過；三讀時，第三十五條第二項中「按其會員人數比」之後增列「例」字，其餘均照二讀文字通過。〕
二十八、本院衛生環境及社會福利、司法兩委員會報告併案審查行政院函請審議「人工生殖法草案」、委員賴清德等32人擬具「人工生殖法草案」及委員黃淑英等51人擬具「人工協助生殖法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：人工生殖法草案修正通過。〔二讀時，第二十一條修正為：「捐贈之生殖細胞有下列情形之一者，人工生殖機構應予銷毀：一、提供受術夫妻完成活產一次。二、保存逾十年。三、捐贈後發現不適於人工生殖之使用。（第一項），受術夫妻之生殖細胞有下列情形之一者，人工生殖機構應予銷毀：一、生殖細胞提供者要求銷毀。二、生殖細胞提供者死亡。三、保存逾十年。但經生殖細胞提供者之書面同意，得依其同意延長期限保存。（第二項），受術夫妻為實施人工生殖形成之胚胎，有下列情形之一者，人工生殖機構應予銷毀：一、受術夫妻婚姻無效、撤銷、離婚或一方死亡。二、保存逾十年。三、受術夫妻放棄施行人工生殖。（第三項），人工生殖機構歇業時，其所保存之生殖細胞或胚胎應予銷毀。但經捐贈人書面同意，其所捐贈之生殖細胞，得轉贈其他人工生殖機構；受術夫妻之生殖細胞或胚胎，經受術夫妻書面同意，得轉其他人工生殖機構繼續保存。（第四項），前四項應予銷毀之生殖細胞及胚胎，經捐贈人或受術夫妻書面同意，並報經主管機關核准者，得提供研究使用。（第五項）」；第三十四條修正為：「違反第七條第一項、第八條第三項、第九條第一項、第十二條、第二十條、第二十一條、第二十二條或第二十七條第一項各款規定之一者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。（第一項），違反第二十一條第一項至第四項規定之一者，除依前項規定處罰外，並得限期命其改善；逾期未改善者，得連續加重處罰。（第二項）」；第三十七條修正為：「人工生殖機構有下列情形之一者，主管機關得廢止第六條第一項、第二項之許可：一、依第三十二條規定處罰。二、醫療機構之負責人、受雇人或其他執業人員犯第三十條之罪，經判刑確定。（第一項），人工生殖機構違反第八條第一項、第三項、第十一條、第二十條、第二十一條第五項或第二十二條規定者，除依第三十三條、第三十四條規定處罰外，主管機關並得限定其於一定期間停止實施人工生殖、接受生殖細胞之捐贈、儲存或提供。（第二項），人工生殖機構依第一項規定受廢止許可處分者，自受廢止之日起二年內，不得重新依第六條第一項、第二項規定申請許可。（第三項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：本法所稱例行之產前檢查及產前遺傳診斷，其實施方式由主管機關併同優生保健法相關條文執行之。〕
二十九、本院法制、司法兩委員會報告審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：智慧財產法院組織法草案修正通過。（二讀時，第十六條照司法院、行政院提案條文通過，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三十、本院司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員徐耀昌等36人擬具「家庭暴力防治法修正草案」、行政院函請審議「家庭暴力防治法修正草案」、委員黃昭順等40人擬具「家庭暴力防治法第九條條文修正草案」、委員管碧玲等51人擬具「家庭暴力防治法第九條條文修正草案」、委員王昱婷等139人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」、委員李鎮楠等33人擬具「家庭暴力防治法第八條及第九條條文修正草案」、委員王幸男等53人擬具「家庭暴力防治法第二十二條、第四十一條條文修正草案」、委員黃適卓等42人擬具「家庭暴力防治法增訂第六條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：家庭暴力防治法修正通過。〔二讀時，第三條修正為：「本法所定家庭成員，包括下列各員及其未成年子女：一、配偶或前配偶。二、現有或曾有同居關係、家長家屬或家屬間關係者。三、現為或曾為直系血親或直系姻親。四、現為或曾為四親等以內之旁系血親或旁系姻親。」；委員提案第六條之一條次遞改為第六條，並修正為：「中央主管機關為加強推動家庭暴力及性侵害相關工作，得設置家庭暴力及性侵害防治基金，其收支保管及運用辦法由行政院定之。」；以下條次依序遞改；第七條修正為：「直轄市、縣（市）主管機關應整合所屬警政、教育、衛生、社政、民政、戶政、勞工、新聞等機關、單位業務及人力，設立家庭暴力防治中心，並協調司法相關機關，辦理下列事項：一、提供二十四小時電話專線服務。二、提供被害人二十四小時緊急救援、協助診療、驗傷、採證及緊急安置。三、提供或轉介被害人心理輔導、經濟扶助、法律服務、就學服務、住宅輔導，並以階段性、支持性及多元性提供職業訓練和就業服務。四、提供被害人及其未成年子女短、中、長期庇護安置。五、轉介被害人身心治療及諮商。六、轉介加害人處遇及追蹤輔導。七、追蹤及管理轉介服務案件。八、推廣各種教育、訓練及宣導。九、其他家庭暴力防治有關之事項。（第一項），前項中心得與性侵害防治中心合併設立，並應配置社工、警察、衛生及其他相關專業人員；其組織，由直轄市、縣（市）主管機關定之。（第二項）」；委員提案第八條之一及第八條之二不予增訂；第十八條修正為：「法院應提供被害人或證人安全出庭之環境與措施。（第一項），直轄市、縣（市）主管機關應於所在地地方法院自行或委託民間團體設置家庭暴力事件服務處所，法院應提供場所、必要之軟硬體設備及其他相關協助。但離島法院有礙難情形者，不在此限。（第二項）」；第二十條修正為：「保護令核發後，當事人及相關機關應確實遵守，並依下列規定辦理：一、不動產之禁止使用、收益或處分行為及金錢給付之保護令，得為強制執行名義，由被害人依強制執行法聲請法院強制執行，並暫免徵收執行費。二、於直轄市、縣（市）主管機關所設處所為未成年子女會面交往，及由直轄市、縣（市）主管機關或其所屬人員監督未成年子女會面交往之保護令，由相對人向直轄市、縣（市）主管機關申請執行。三、完成加害人處遇計畫之保護令，由直轄市、縣（市）主管機關執行之。四、禁止查閱相關資訊之保護令，由被害人向相關機關申請執行。五、其他保護令之執行，由警察機關為之。（第一項），前項第二款及第三款之執行，必要時得請求警察機關協助之。（第二項）」；第二十一條修正為：「警察機關應依保護令，保護被害人至被害人或相對人之住居所，確保其安全占有住居所、汽車、機車或其他個人生活上、職業上或教育上必需品。（第一項），前項汽車、機車或其他個人生活上、職業上或教育上必需品，相對人應依保護令交付而未交付者，警察機關得依被害人之請求，進入住宅、建築物或其他標的物所在處所解除相對人之占有或扣留取交被害人。（第二項）」；第二十二條修正為：「前條所定必需品，相對人應一併交付有關證照、書據、印章或其他憑證而未交付者，警察機關得將之取交被害人。（第一項），前項憑證取交無著時，其屬被害人所有者，被害人得向相關主管機關申請變更、註銷或補行發給；其屬相對人所有而為行政機關製發者，被害人得請求原核發機關發給保護令有效期間之代用憑證。（第二項）」；第二十三條修正為：「義務人不依保護令交付未成年子女時，權利人得聲請警察機關限期命義務人交付，屆期未交付者，命交付未成年子女之保護令得為強制執行名義，由權利人聲請法院強制執行，並暫免徵收執行費。」；第二十四條修正為：「義務人不依保護令之內容辦理未成年子女之會面交往時，執行機關或權利人得依前條規定辦理，並得向法院聲請變更保護令。」；第二十五條修正為：「當事人之一方依第十三條第一項第六款規定取得暫時對未成年子女權利義務之行使或負擔者，得持保護令逕向戶政機關申請未成年子女戶籍遷徙登記。」；第二十六條修正為：「當事人或利害關係人對於執行保護令之方法、應遵行之程序或其他侵害利益之情事，得於執行程序終結前，向執行機關聲明異議。（第一項），前項聲明異議，執行機關認其有理由者，應即停止執行並撤銷或更正已為之執行行為；認其無理由者，應於十日內加具意見，送原核發保護令之法院裁定之。（第二項），對於前項法院之裁定，不得抗告。（第三項）」；第二十七條修正為：「外國法院關於家庭暴力之保護令，經聲請中華民國法院裁定承認後，得執行之。（第一項），當事人聲請法院承認之外國法院關於家庭暴力之保護令，有民事訴訟法第四百零二條第一項第一款至第三款所列情形之一者，法院應駁回其聲請。（第二項），外國法院關於家庭暴力之保護令，其核發地國對於中華民國法院之保護令不予承認者，法院得駁回其聲請。（第三項）」；委員提案第二十一條之一條次調整為第四十六條之一，並修正為：「醫事人員、社會工作人員、臨床心理人員、教育人員及保育人員為防治家庭暴力行為或保護家庭暴力被害人之權益，有受到身體或精神上不法侵害之虞者，得請求警察機關提供必要之協助。」；第三十條修正為：「家庭暴力罪或違反保護令罪之被告經檢察官或法院訊問後，認無羈押之必要，而命具保、責付、限制住居或釋放者，得附下列一款或數款條件命被告遵守：一、禁止實施家庭暴力。二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。三、遷出被害人之住居所。四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。五、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。（第一項），前項所附條件有效期間自具保、責付、限制住居或釋放時起生效，至刑事訴訟終結時為止，最長不得逾一年。（第二項），檢察官或法院得依當事人之聲請或依職權撤銷或變更依第一項規定所附之條件。（第三項）」；第三十一條修正為：「被告違反檢察官或法院依前條第一項規定所附之條件者，檢察官或法院得撤銷原處分，另為適當之處分；如有繳納保證金者，並得沒入其保證金。（第一項），被告違反檢察官或法院依前條第一項第一款所定應遵守之條件，犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施家庭暴力行為之虞，而有羈押之必要者，得依刑事訴訟法第一百零一條之一之規定，偵查中檢察官得聲請法院羈押之；審判中法院得命羈押之。（第二項）」；第三十二條修正為：「第三十條及前條第一項規定，於羈押中之被告，經法院裁定停止羈押者，準用之。（第一項），停止羈押之被告違反法院依前項規定所附之條件者，法院於認有羈押必要時，得命再執行羈押。（第二項）」；第三十三條修正為：「檢察官或法院為第三十條第一項及前條第一項之附條件處分或裁定時，應以書面為之，並送達於被告及被害人。」；第三十四條修正為：「警察人員發現被告違反檢察官或法院依第三十條第一項、第三十二條第一項規定所附之條件者，應即報告檢察官或法院。第二十八條規定，於本條情形，準用之。」；第四十四條修正為：「法院依法准許家庭暴力加害人會面交往其未成年子女時，應審酌子女及被害人之安全，並得為下列一款或數款命令：一、於特定安全場所交付子女。二、由第三人或機關、團體監督會面交往，並得定會面交往時應遵守之事項。三、完成加害人處遇計畫或其他特定輔導為會面交往條件。四、負擔監督會面交往費用。五、禁止過夜會面交往。六、準時、安全交還子女，並繳納保證金。七、其他保護子女、被害人或其他家庭成員安全之條件。（第一項），法院如認有違背前項命令之情形，或准許會面交往無法確保被害人或其子女之安全者，得依聲請或依職權禁止之。如違背前項第六款命令，並得沒入保證金。（第二項），法院於必要時，得命有關機關或有關人員保密被害人或子女住居所。（第三項）」；委員提案第三十九條條次依序調整，並修正為：「法院於訴訟或調解程序中如認為有家庭暴力之情事時，不得進行和解或調解，但有下列情形之一者，不在此限：一、行和解或調解之人曾受家庭暴力防治之訓練並以確保被害人安全之方式進行和解或調解。二、准許被害人選定輔助人參與和解或調解。三、其他行和解或調解之人認為能使被害人免受加害人脅迫之程序。」；委員提案第四十五條條次調整為第五十一條，並修正為：「中央衛生主管機關應訂定家庭暴力加害人處遇計畫規範，其內容包括下列各款：一、處遇計畫之評估標準。二、司法機關、家庭暴力被害人保護計畫之執行機關（構）、加害人處遇計畫之執行機關（構）間之連繫及評估制度。三、執行機關（構）之資格。（第一項），中央衛生主管機關應會同相關機關負責家庭暴力加害人處遇計畫之推動、發展、協調、督導及其他相關事宜。（第二項）」；第五十五條修正為：「直轄市、縣（市）主管機關得核發家庭暴力被害人下列補助：一、緊急生活扶助費用。二、非屬全民健康保險給付範圍之醫療費用及身心治療、諮商與輔導費用。三、訴訟費用及律師費用。四、安置費用、房屋租金費用。五、子女教育、生活費用及兒童托育費用。六、其他必要費用。（第一項），前項補助對象、條件及金額等事項規定，由直轄市、縣（市）主管機關定之。（第二項），家庭暴力被害人，依民事保護令取得未成年子女之權利義務行使或有具體事實證明獨自扶養子女者，得申請創業貸款補助，其申請資格、程序、補助金額、名額及期限等，由中央目的事業主管機關定之。（第三項）」；第五十六條修正為：「社會行政主管機關應辦理社會工作人員、保母人員、保育人員及其他相關社會行政人員防治家庭暴力在職教育。（第一項），警政主管機關應辦理警察人員防治家庭暴力在職教育。（第二項），司法院及法務部應辦理相關司法人員防治家庭暴力在職教育。（第三項），衛生主管機關應辦理或督促相關醫療團體辦理醫護人員防治家庭暴力在職教育。（第四項），教育主管機關應辦理學校之輔導人員、行政人員、教師及學生防治家庭暴力在職教育及學校教育。（第五項）」；第五十七條修正為：「各級中小學每學年應有四小時以上之家庭暴力防治課程，但得於總時數不變下，彈性安排於各學年實施。」；第五十八條修正為：「違反法院依第十三條第一項、第十五條第三項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金：一、禁止實施家庭暴力。二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。三、遷出住居所。四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。五、完成加害人處遇計畫。」；第六十一條修正為：「行政機關執行保護令及處理家庭暴力案件辦法，由中央主管機關定之。」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，另本法條文中條次如有不一致時，授權議事處調整。〕
三十一、本院司法委員會報告審查委員吳志揚等擬具「民法物權編部分條文修正草案」、「民法物權編施行法修正草案」及行政院、司法院函請審議「民法物權編部分條文修正草案」、「民法物權編施行法修正草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)民法物權編增訂第六章第一節節名、第八百六十二條之一、第八百七十條之一、第八百七十條之二、第八百七十三條之一、第八百七十三條之二、第八百七十五條之一至第八百七十五條之四、第八百七十七條之一、第八百七十九條之一、第二節節名、第八百八十一條之一至第八百八十一條之十七、第三節節名、第八百九十九條之一、第八百九十九條之二、第九百零六條之一至第九百零六條之四、第九百零七條之一及第九百三十二條之一條文；刪除第九百三十五條及第九百三十八條條文；並將第八百六十條至第八百六十三條、第八百六十六條、第八百六十九條、第八百七十一條至第八百七十四條、第八百七十六條、第八百七十七條、第八百七十九條、第八百八十一條、第八百八十三條至第八百九十條、第八百九十二條、第八百九十三條、第八百九十七條至九百條、第九百零二條、第九百零四條至第九百零六條、第九百零八條至第九百十條、第九百二十八條至第九百三十條、第九百三十二條、第九百三十三條、第九百三十六條、第九百三十七條及第九百三十九條條文修正通過。〔二讀時，第八百六十一條修正為：「抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、違約金及實行抵押權之費用。但契約另有約定者，不在此限。（第一項），得優先受償之利息、遲延利息、一年或不及一年定期給付之違約金債權，以於抵押權人實行抵押權聲請強制執行前五年內發生及於強制執行程序中發生者為限。（第二項）」；增訂第八百七十三條之一：「約定於債權已屆清償期而未為清償時，抵押物之所有權移屬於抵押權人者，非經登記，不得對抗第三人。（第一項），抵押權人請求抵押人為抵押物所有權之移轉時，抵押物價值超過擔保債權部分，應返還抵押人；不足清償擔保債權者，仍得請求債務人清償。（第二項），抵押人在抵押物所有權移轉於抵押權人前，得清償抵押權擔保之債權，以消滅該抵押權。（第三項）」；增訂第八百八十一條之十二：「最高限額抵押權所擔保之原債權，除本節另有規定外，因下列事由之一而確定：一、約定之原債權確定期日屆至者。二、擔保債權之範圍變更或因其他事由，致原債權不繼續發生者。三、擔保債權所由發生之法律關係經終止或因其他事由而消滅者。四、債權人拒絕繼續發生債權，債務人請求確定者。五、最高限額抵押權人聲請裁定拍賣抵押物，或依第八百七十三條之一之規定為抵押物所有權移轉之請求時，或依第八百七十八條規定訂立契約者。六、抵押物因他債權人聲請強制執行經法院查封，而為最高限額抵押權人所知悉，或經執行法院通知最高限額抵押權人者。但抵押物之查封經撤銷時，不在此限。七、債務人或抵押人經裁定宣告破產者。但其裁定經廢棄確定時，不在此限。（第一項），第八百八十一條之五第二項之規定，於前項第四款之情形，準用之。（第二項），第一項第六款但書及第七款但書之規定，於原債權確定後，已有第三人受讓擔保債權，或以該債權為標的物設定權利者，不適用之。（第三項）」；增訂第八百八十一條之十七：「最高限額抵押權，除第八百六十一條第二項、第八百六十九條第一項、第八百七十條、第八百七十條之一、第八百七十條之二、第八百八十條之規定外，準用關於普通抵押權之規定。」；第九百三十五條及第九百三十八條均予刪除，第九章之一優先權及相關條文均不予增訂，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(二)民法物權編施行法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。
三十二、本院委員李鎮楠、余政道、廖本煙等25人，鑒於立法院衛環委員會修正就業服務法相關法條，有關未來外勞脫逃不可歸責雇主部分，不能處罰雇主乙事，為免有不肖外勞仲介公司利用修法開放，勾結雇主製造外勞脫逃狀況，以同一人頭一再申請外勞來台，建請行政院勞工委員會應擬定相關監控機制，如發現不法，立即移送檢調機構偵辦，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員賴士葆等25人，針對台北市之供電相關設備（如：電線桿、變電箱……等）四處林立，且多未與週邊環境做良好搭配甚為零亂，嚴重破壞市容，建請台灣電力公司應於2個月內提出台北市相關供電設備全面重整美化計劃，並限期完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員吳志揚等21人，鑑於目前自由貿易港區事業進駐籌設、營運兩階段審查（含廠商準備相關文件），平均仍需120天，造成廠商相當長期間之營運衝擊，建請應簡化港區事業審查流程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員蔡錦隆等29人，針對中部科學園區建設三年多以來，促進了大台中地區房地產交易熱絡與經濟繁榮，同時也帶來環境和交通的衝擊，建請中科籌備處應建立管理機制和因應措施，以落實環評和開發計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員何敏豪、郭榮宗等26人，鑑於中國近幾年來假「兩岸農業交流」名義，行「吸收台灣技術資金，解決中國三農問題」、「以商圍政、以民逼官」之實，建議：(1)政府應加強境外動植物檢疫與食品安全機制，並嚴格取締走私氾濫。(2)防範重要種源、優良品種等農業科技外流。(3)以全國農業金庫作為農業投資銀行，以協助農民往資本密集、技術密集方向發展。(4)制訂「農業基本法」，以回應「生產、生活、生態」之「三生一體」新思維。(5)加強WTO農業談判主導性。(6)設立專責單位向全球申請農業技術品種之智慧財產權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員李昆澤、賴清德等22人，針對台灣硬體建設實力受到全球肯定，但在軟體資訊產業方面卻一直無法壯大，建請政府應逐年提升資訊支出，並檢討資策會政策效益，同時鼓勵高雄軟體科技園區招商作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員羅志明等21人，針對高雄軟體工業園區招商進度落後，建請行政院應整合相關部會資源通力合作，加強國外軟體業者招商事務，並與數位內容學院加強連結合作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員黃志雄等34人，針對台北市捷運萬大─中和─樹林線之規劃，業經交通部審查完畢轉行政院核定，而環評部分亦於今年十月環保署函覆行政院審查結果，建請行政院、交通部與捷運局儘速審查相關計畫，並編列工程預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員吳成典等25人，針對離島地區軍中編制內聘雇人員地域加給不足額發給，暨停發子女教育補助費乙事，建請行政院比照「軍公教員工待遇支給要點」及「各機關公教員工地域加給支給標準表」之規定核給，請公決案。
決議：函請行政院研處。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（3月6日）
（由委員羅志明、劉憶如、林正二、吳育昇、侯彩鳳、雷倩、林郁方、李慶安、莊和子、鄭運鵬、葉宜津、張慶忠、林重謨、王世勛、高金素梅質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
其他事項
壹、96年3月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、「中央選舉委員會組織法草案」繼續協商，並提報三月五日（星期一）下午審議；如無法完成協商，三月八日（星期四）下午加開院會繼續處理，冀於該日院會完成立法程序。
二、同意「二二八事件處理及補償條例修正草案（行政院版）」，由內政及民族委員會抽回院會逕付二讀，並列為本次會議討論事項第二案。
三、「中央選舉委員會組織法草案」及「九十六年度中央政府總預算案」改列為討論事項第三十二案及第三十三案。
四、本次院會不再處理其他變更議程相關提案。
貳、96年3月8日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、3月15日（星期四）加開院會，與3月9日（星期五）及3月13日（星期二）視為一次會，處理「中央選舉委員會組織法草案」及「九十六年度中央政府總預算案」。
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「報告事項第二十八案交付委員會審查通過」部分
贊成者：195人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　傅萁　　趙良燕　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　魏明谷　　王　拓　　柯建銘　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　何敏豪　　陳景峻　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　林進興　　黃昭輝　　陳朝龍　　楊麗環　　張慶忠　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鄭金玲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：1人。
林樹山
(二)「報告事項第二十九案交付委員會審查通過」部分
贊成者：199人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　曾永權　　林炳坤　　傅萁　　趙良燕　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　魏明谷　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　何敏豪　　陳景峻　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　林進興　　黃昭輝　　陳朝龍　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鄭金玲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(三)「報告事項第三十案交付委員會審查通過」部分
贊成者：201人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　傅萁　　趙良燕　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　魏明谷　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　林惠官　　何敏豪　　陳景峻　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　林進興　　黃昭輝　　陳朝龍　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鄭金玲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
	allans=0
