議事錄
立法院第8屆第1會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國101年5月4日（星期五）上午9時1分至11時38分
5月8日（星期二）上午9時2分至9時54分、下午5時至5時46分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　廖國棟　　許忠信　　廖正井　　陳鎮湘　　林正二　　蘇清泉　　陳碧涵　　邱文彥　　黃文玲　　江惠貞　　紀國棟　　許添財　　徐耀昌　　陳淑慧　　尤美女　　楊瓊瓔　　蔡錦隆　　林明溱　　王育敏　　詹凱臣　　潘維剛　　羅淑蕾　　王廷升　　李昆澤　　徐少萍　　呂學樟　　翁重鈞　　李貴敏　　鄭天財　　吳育仁　　張曉風　　陳雪生　　江啟臣　　蔣乃辛　　王惠美　　李桐豪　　洪秀柱　　楊玉欣　　段宜康　　呂玉玲　　楊麗環　　賴士葆　　吳育昇　　潘孟安　　鄭麗君　　陳亭妃　　楊　曜　　林德福　　盧嘉辰　　魏明谷　　陳唐山　　李鴻鈞　　蔡其昌　　盧秀燕　　馬文君　　黃偉哲　　陳歐珀　　黃昭順　　劉櫂豪　　蔡正元　　簡東明　　林國正　　林佳龍　　黃志雄　　陳根德　　吳秉叡　　陳節如　　李俊俋　　葉宜津　　姚文智　　孫大千　　曾巨威　　費鴻泰　　王金平　　林鴻池　　吳宜臻　　丁守中　　陳學聖　　蔡煌瑯　　楊應雄　　張慶忠　　劉建國　　蘇震清　　邱志偉　　林郁方　　羅明才　　林岱樺　　柯建銘　　蕭美琴　　陳明文　　陳其邁　　謝國樑　　林世嘉　　李慶華　　何欣純　　林淑芬　　徐欣瑩　　李應元　　陳超明　　薛　凌　　趙天麟　　王進士　　管碧玲　　高志鵬　　高金素梅　田秋堇　　許智傑　　張嘉郡　　林滄敏　　顏清標　　鄭汝芬　　
委員出席　112人
請假委員　邱議瑩　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月4日上午10時2分至11時38分、5月8日上午9時2分至9時54分）
 
副院長
洪秀柱（5月4日上午9時1分至10時2分、5月8日下午5時至5時46分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月4日上午9時1分至11時38分、5月8日上午9時2分至9時54分）
 
副秘書長
周萬來（5月8日下午5時至5時46分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
 
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「石油管理法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「農村再生條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員李昆澤等26人擬具「國民營養法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員丁守中等42人擬具「農產品市場交易法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員趙天麟等24人擬具「動物保護法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員賴士葆等24人擬具「平均地權條例第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員林岱樺等27人擬具「農業部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十、本院委員蔡其昌等25人擬具「民法第八百零五條及第八百零五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員蔡其昌等28人擬具「總統副總統選舉罷免法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員邱議瑩等23人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員邱議瑩等22人擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員邱議瑩等23人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員丁守中等17人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員吳育昇等29人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員吳秉叡等17人擬具「營造業法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員吳秉叡等17人擬具「營造業法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員吳秉叡等17人擬具「地方制度法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十一、本院委員吳秉叡等17人擬具「行政執行法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員羅明才等18人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員李俊俋等20人擬具「公務員懲戒法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員李俊俋等28人擬具「考試院組織法第三條、第四條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院親民黨黨團擬具「考試院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院親民黨黨團擬具「司法院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院親民黨黨團擬具「監察院組織法第三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十九、本院委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十、本院委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員管碧玲等22人擬具「公路法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員呂玉玲等27人擬具「公路法增訂第六十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、本院委員江惠貞等17人擬具「全民健康保險法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員蔡正元等28人擬具「醫療法第二十四條及第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員馬文君等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十七條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員劉建國等20人擬具「醫師法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員徐耀昌等21人擬具「醫師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員馬文君等20人擬具「醫師法第二十三條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員馬文君等20人擬具「護理人員法第二十八條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員馬文君等21人擬具「藥師法第十四條及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員段宜康等17人擬廢止「中華民國紅十字會法」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員林佳龍等25人擬具「運動彩券發行條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
四十四、本院委員林佳龍等22人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
四十五、本院委員陳其邁等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、本院委員丁守中等26人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、本院委員曾巨威等27人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、本院委員曾巨威等27人擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十九、本院委員鄭麗君等24人擬具「住宅法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員陳亭妃等21人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十一、本院委員陳亭妃等21人擬具「身心障礙者權益保障法第五十二條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員丁守中等19人擬具「道路交通管理處罰條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十三、本院委員徐少萍等26人擬具「飼料管理法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、本院委員蔣乃辛等29人擬具「職業災害勞工保護法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員蔣乃辛等21人擬具「核子損害賠償法第十八條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第二條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、本院委員盧秀燕等36人擬具「預算法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十九、本院委員許忠信等30人擬廢止「中央信託局條例」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
六十、本院委員林世嘉等40人擬具「人體生物資料庫管理條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員林世嘉等40人擬具「人體生物資料庫管理條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員吳育昇等28人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、本院委員林淑芬等20人擬具「十二年國民基本教育推動條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「衛生福利部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十五、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國父陵園管理委員會組織條例」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交司法及法制委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
六十六、行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、行政院函請審議「中華民國教育部與教廷教育部間關於高等教育合作及研習、資格、文憑與學位採認協定」案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會審查。
六十八、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、國防部函送該部主管之財團法人「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」100年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會100年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「對資產管理公司管理具體方案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「觀賞魚藥品管理及相關法令檢討修正辦理情形」相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、交通部函，為修正「國內機場航空器起降額度管理辦法」第二條、第三條條文及第八條附件二，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、交通部函，為修正「公路證照及監理規費收費辦法」第二條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十五、交通部函，為修正「船舶檢查規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十六、交通部、行政院金融監督管理委員會函，為修正「郵政簡易人壽保險監督管理辦法」第四十五條條文，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
七十七、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
七十八、行政院農業委員會函，為修正「農藥許可證申請及核發辦法」第六條附件一至附件四，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、行政院農業委員會函，為修正「屠宰衛生檢查合格標誌及標明方法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，定自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院勞工委員會函，為修正「高壓氣體勞工安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金執行預算法第六十二條之一所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形一覽表(100年11月)，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、行政院勞工委員會函，為公告「勞工保險局辦理一百零一年勞工保險被保險人紓困貸款」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十四、行政院函，為中華民國100年11月30日修正公布之「犯罪被害人保護法」第三十條及第三十三條條文，定自100年12月10日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、行政院函，為中華民國100年11月9日制定公布之「國營港務股份有限公司設置條例」，定自101年3月1日施行，請查照案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會。
八十六、行政院函，為銓敘部100年度「公務人員退休撫卹給付」科目預算不敷，原已動支本年度中央政府總預算第二預備金14億6,927萬1,000元支應，惟因辦理退休(職)人數增加，須再次動支4,078萬1,000元支應，以上合共15億1,005萬2,000元，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會審查。
八十七、行政院函，為法務部100年度國家賠償金預算不敷，原已動支本年度中央政府總預算第二預備金8,176萬9,000元支應，惟因申請賠償案件增加，須再次動支3,000萬元支應，以上合共1億1,176萬9,000元，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
八十八、行政院函，為該院國軍退除役官兵輔導委員會為因應100年度退除役官兵退休給付人事費不敷，動支本年度中央政府總預算第二預備金18億7,281萬2,000元，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會審查。
八十九、行政院函，為行政院勞工委員會職業訓練局辦理莫拉克颱風災後重建臨時工作津貼計畫所需經費2億2,936萬7,000元，動支中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算100年度及101年度預備金支應，檢送預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
九十、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第6屆委員黃光玉請辭，已予照准，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
九十一、國家通訊傳播委員會函送該會與捷克共和國捷克電信辦公室簽署「臺捷電信合作瞭解備忘錄約本」之更新本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
九十二、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」100年第3季(7月至9月)執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十三、行政院金融監督管理委員會函，為該會依據金融消費者保護法第四條第二項規定所發布之令，及「金融服務業從事廣告業務招攬及營業促銷活動辦法」、「金融服務業確保金融商品或服務適合金融消費者辦法」、「金融服務業提供金融商品或服務前說明契約重要內容及揭露風險辦法」、「金融消費爭議處理機構設立及管理辦法」、「金融消費爭議處理機構評議委員資格條件聘任解任及評議程序辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「行政院金融重建基金處理經營不善金融機構作業辦法」，自101年1月1日生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業各種準備金提存辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十六、財政部函送「特種貨物及勞務稅條例施行半年專案報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十七、財政部函，為修正「財政部臺灣省中區國稅局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
九十八、財政部函，為修正「財政部國有財產局國有財產估價委員會組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
九十九、經濟部函送臺以（以色列）雙方簽署之「臺以水科技合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一○○、經濟部函，有關該部為減輕向台電公司購置現有辦公大樓支付價金利息，擬動支100年度第一預備金7,650萬6千元，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、經濟部函，為修正「應施檢驗產業用防護頭盔商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、經濟部函，為修正「應施檢驗纖維水泥板、纖維強化水泥板、岩綿裝飾吸音板、1.3資源再生纖維水泥板商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○三、經濟部函，為本院審議「中華民國98年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」案，通過決議「經濟部率同臺灣糖業股份有限公司針對多角化業務經營情形、事業部組織再造、資源整合運用等，向立法院經濟委員會提出專案報告」案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、內政部函，為修正「土地登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○五、內政部函送「陽明山國家公園範圍內申請採摘箭竹(包籜矢竹)筍作業要點」修正規定對照表勘誤表及修正規定勘誤表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○六、內政部函，為修正「消防法施行細則」第十八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○七、外交部函，為辦理我常駐世界貿易組織代表團館舍購建計畫案，該部擬於100年度預算「營建工程」科目項下動支第一預備金新台幣1億3,000萬元，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○八、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國100年9月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○九、行政院人事行政局函，為100年度中央政府總預算決議，該局每年至少辦理2次人力評鑑實地訪查，並將人力評鑑結果，向本院司法及法制委員會提出書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一○、考試院函，為修正「薦任公務人員晉升簡任官等訓練辦法」部分條文、「警正警察人員晉升警監官等訓練辦法」部分條文、「委任公務人員晉升薦任官等訓練辦法」部分條文及「警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一一、行政院衛生署函，為公告「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－抗生素及其代謝物多重殘留分析」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一二、行政院衛生署函，為公告「食品添加物規格檢驗方法－二甲基二碳酸酯」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」第十六條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一四、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(三)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一五、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(四)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一六、教育部函送「視覺功能障礙者電子化圖書資源利用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一七、行政院環境保護署函，為修正環境檢測標準方法「水中酚類化合物檢測方法－氣相層析儀╱火焰離子化偵測器，電子捕捉偵測器法(NIEA W522.51C)」等3項環境檢測方法之名稱，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一八、行政院環境保護署函，為修正環境檢測標準方法「廢棄物中總鎳檢測方法－火焰式原子吸收光譜法(NIEA R304.21C)」等8項環境檢測方法之名稱，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、行政院環境保護署函，為修正環境檢測標準方法「有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀╱毛細管柱分析法(NIEA T206.21C)」等2項環境檢測方法之名稱，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二○、行政院環境保護署函，為公告「第一批至第八批公私場所應申請設置、變更及操作許可之固定污染源」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二一、行政院環境保護署函，為廢止「第一批至第七批公私場所應申請設置、變更及操作許可之固定污染源」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二二、行政院環境保護署函，為廢止「第八批公私場所應申請設置、變更及操作許可之固定污染源」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二三、行政院新聞局函送該局101年度歲出預算「國際新聞業務」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二四、行政院新聞局函送該局101年度歲出預算「一般行政」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「委辦費」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下之「平地造林及森林園區計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「委辦費」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結五分之ㄧ及「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設」委辦費預算凍結二十分之ㄧ案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三○、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「檢調偵辦離島造林官商勾結貪汙弊案，影響官箴至鉅，應有首長負起政治及行政管理責任，應就責任檢討追究，提出專案報告。」乙案，該會業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下之「厚植森林資源」預算凍結五分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會預算編列第1目「農業科技研究發展」凍結經費十分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業管理」預算凍結二十分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結3,000萬元一案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局為簡化歲出預算科目分級，將業務計畫與工作計畫合併為一，該工作計畫科目下僅設單一分支計畫「整體性治山防災」，除不符「歲出機關別預算科目要點」規定外，亦有逃避本院監督之嫌；凍結「水土保持發展」項下預算五分之一，待向本院經濟委員會專案報告，經同意始得動支一案，該會業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所「歲出預算凍結3,000萬元」乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「林業管理」項下「野生物保育」業務費預算凍結二十分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農地管理規劃相關計畫」預算凍結700萬元一案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業管理項下輔導推廣預算凍結十分之一」一案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四○、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所101年度預算凍結3000萬元案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會限縮或停止供應弱勢學童飲用國產鮮乳通過決議應行專案報告案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對「我國農漁會信用部100年截至7月底止，平均廣義逾放比約為3.59，與同期本國銀行、外國銀行及信用合作社之資產品質相較，仍有相當差距。有個別農漁會信用部逾放比高達74.77者，資產品質相對不良。農業金融局應擬具改善農漁會信用部逾放比具體計畫」乙案，該局業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會推動農村再生計畫、建立富麗新農村，執行績效不彰，應向本院經濟委員會提出專案檢討報告一案，該會業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局預算執行比例嚴重偏低，應就預算執行不力或編列浮濫之原因，向本院經濟委員會提出檢討報告一案，該會業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會重大天然災害復建，或因預算編列額度，或因計劃有所重疊，復以水土保持局及各地方政府執行人力及能力，致執行效率不彰，應加強督導及強化控管機制，並應因預算執行效力不彰，提出具體檢討報告一案，該會業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局編列「水土保持發展」業務計畫，下設之分支計畫卻未對應施政目標計畫，而僅籠統以「整體性治山防災」分支計畫概括編列預算，過於簡略，有規避流用限制之嫌。要求水土保持局就99及100年度預算支用細節，各縣市分配狀況向本院經濟委員會提出專案報告一案，該會業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會特定水土保持區之劃定與治理目標達成率偏低，應向本院經濟委員會報告期程計畫，依法確實達成目標案一案，檢送檢討書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農漁畜產品走私防範及查緝業務推動，應提出報告一案業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四九、行政院國家科學委員會函送該會101年度中央政府總預算案決議，有關凍結「一般行政」2,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五○、行政院國家科學委員會函送該會101年度中央政府總預算案決議，有關科學工業園區管理局及所屬歲出預算，第4目「新竹生物醫學園區」凍結1,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五一、行政院國家科學委員會函送該會101年度中央政府總預算案決議，有關南部科學工業園區管理局及所屬第3目「園區業務推展」第2節「投資推廣」凍結2,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五二、行政院國家科學委員會函送該會101年度中央政府總預算案決議，有關科學工業園區管理局及所屬歲出預算，第3目「園區業務推展」第1節「綜合企劃」中「創新技術研發獎助」凍結1,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院國家科學委員會函送該會101年度中央政府總預算案決議，有關中部科學工業園區管理局及所屬歲出預算，第3目「園區業務推展」凍結1億元（含第1節「投資推廣」1,000萬元及第6節「高等研究園區開發業務」1,000萬元）之解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院文化建設委員會函送「文化創意產業發展計畫」101年度預算審查書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五五、法務部函，為101年度中央政府總預算，針對該部主管業務歲出部分(第12款第1項)通過決議：101年度「法務行政」科目下「辦理司法保護業務」編列預算補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化藥癮者輔導處遇計畫」及「戒毒成功專線計畫」，惟受觀察勒戒人、受戒治人出所後毒品再犯率未降反增，業務成效有待檢討提昇，爰凍結該經費五分之一，俟該部向本院司法及法制委員會提出報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一五六、國家通訊傳播委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關該會應於關閉類比訊號之前，至本院交通委員會就無線電視數位化相關問題作專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五七、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部「業界科專計畫」應加強實地訪視業務，同時建立退場機制，並提出專案報告一案，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五八、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部能源局辦理公共建築太陽光電系統示範計畫一案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五九、經濟部函，為財團法人臺灣手工業推廣中心函請轉陳本院同意該中心移轉台北市徐州路1號房舍所有權，並歸還土地予國立台灣大學，請查照案。
決定：交經濟、教育及文化兩委員會處理。
一六○、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，關於經濟部主管收支部分，決議「本部應就國際貿易局『國際貿易發展』項下各分支計畫辦理情形及近三年度具體績效檢討向立法院經濟委員會提出專案報告」一案，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會報告「戰略性高科技貨品之輸出入管理與稽查業務」一案，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六二、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(八)，凍結「對國內團體之捐助」17億8,404萬9,000元之十分之一，需向本院交通委員會提出書面報告後，始得動支乙案，檢送書面報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六三、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(十)，凍結『公路公共運輸發展計畫』35億743萬7,000元之十分之一，需提出書面報告，經本院交通委員會同意後，始得動支案，檢送書面報告，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六四、司法院函，為101年度中央政府總預算決議，有關該院第4款主管部分第1項通過決議案，請儘速安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六五、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第2項決議(二)凍結第2目「環境輻射偵測」第1節「天然游離輻射偵測」中「建構國土安全輻射監測網」500萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六六、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(八)凍結第2目「原子能管理發展業務」第4節「核子保安與應變」500萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六七、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(三)凍結第2目「原子能管理發展業務」第2節「游離輻射安全防護」中「核設施游離輻射防護管制與環境輻射安全管制」100萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六八、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(五)凍結第2目「原子能管理發展業務」第2節「游離輻射安全防護」中「提升輻射安全管制技術之研究計畫」500萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(四)凍結第2目「原子能管理發展業務」第2節「游離輻射安全防護」中「醫用及非醫用游離輻射安全防護檢查與管制」300萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七○、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(二)凍結第2目「原子能管理發展業務」第1節「原子能科學發展」中「原子能資訊公開與對外溝通」200萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第4項決議(三)凍結第3目「核能科技研發計畫」第2節「環境與能源科技研究」1,000萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(一)第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之「設備及投資」原列112萬6,000元全數凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七三、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第2項決議(一)凍結第1目「一般行政」200萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七四、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第4項決議(一)凍結「業務費」中「委辦費」5,628萬元之十分之一案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第4項決議(二)凍結第1目「一般行政」中「人員維持」2,500萬元案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七六、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(六)第2目「原子能管理發展業務」第2節「游離輻射安全防護」中「輻射緊急事故之偵測及分析整備計畫」原列800萬元，全數凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七七、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款第1項決議(二十五)凍結「一般行政」項下「規劃及管理本會電腦系統」101年度預算626萬1,000元之五分之一案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七八、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款
第1項決議(七)第2目「原子能管理發展業務」第3節「核設施安全管制」中「核能安全管制技術發展研究」原列5,154萬8,000元全數凍結案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該署「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算2,810萬元凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八○、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該部國有財產局經管國有非公用土地多元化運用專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一八一、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關第21款該會主管通過決議事項之第39項「檢討相關促進就業計畫及如何有效因應『工作貧窮』問題」之說明資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八二、行政院人事行政總處函，為101年度中央政府總預算決議，提出「中央政府機關聘用員額管理情形」專案報告一案，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一八三、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該局101年度歲出預算第3目「國內新聞業務」第2節「辦理法令政策溝通宣導」1,000萬元，檢送有關解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「推展全民運動」之「打造運動島計畫」凍結預算500萬元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送凍結第2目「青年輔導工作」第3節「擴大青年公共參與」500萬元之書面報告，請准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送關於該院「業務費」中「大陸地區旅費」及「國外旅費」凍結50萬元預算解凍報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「保存維護與文創行銷」凍結200萬元預算解凍報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」中「其他房屋及公共設施更新」之「辦理大故宮計畫」凍結500萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「水土保持法施行細則」第四條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「糧食標示辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「市場銷售糧食抽查及檢驗辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農村再生發展區計畫審核及管理監督辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一九三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「動植物檢疫規費收費實施辦法」第二條、第十三條及第十八條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「原產地證明書及加工證明書管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「商品檢驗業務委託辦法」第二條、第六條及第十三條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「公司申請登記資本額查核辦法」乙案，經本院第7屆第8會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員簡東明等16人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員簡東明等20人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員陳歐珀等21人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員羅明才等35人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員羅明才等33人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員徐欣瑩等23人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員李貴敏等29人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送本院委員蕭美琴等11人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送本院委員林正二等12人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送本院委員許忠信等21人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員吳育昇等18人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員許添財等13人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院委員許添財等15人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員黃偉哲等16人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院委員徐少萍等21人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員林佳龍等15人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員吳育仁等23人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員蔡其昌等20人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員劉建國等13人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員江啟臣等17人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員王廷升等14人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員林國正等12人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員林世嘉等17人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員林淑芬等11人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員惠美就國內雞隻爆發高病原性H5N2禽流感疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就汽車燃料費改採隨油徵收政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送江委員惠貞就「應要求雇主不得要求員工或求職者提供與工作內容無關之隱私工作，以保護受僱者個人隱私」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送江委員惠貞就「本國勞工工作時間，一直居高不下，甚至在總年度的工作時間平均高達2,000小時，在世界各國有過高的現象，要求政府能夠有效的控制勞工的工作時數」所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員應元就中央政府債務、課徵資本利得稅及是否調高營業稅徵收率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員應元就商業醫療保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送李委員應元就交通執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員應元就政府不應過度依賴中國大陸，應以全球市場為目標，尋求企業的轉型，並積極推動FTA的簽署以與世界連結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員忠信就政府多次承諾不會進行相關油電價之調漲及台電與中油的平均薪資與高額獎金等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送許委員忠信就99年3月26日以禽流感疫情趨緩為由，廢止傳統市場禁宰活禽政策，惟近日禽流感疫情升高，應重新研擬傳統市場禁宰活禽政策所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送許委員忠信就馬總統4月份訪非以「中國」品牌HTC手機作為餽贈友邦主要「伴手禮」事所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就油電價格喊漲，但中油及台電員工高薪資、低工時恐造成國人心理上相對剝奪感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就國營事業獎金福利、人事成本及採購支出爭議，經濟部應將資訊透明化，並提出國營事業改革計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就大學學費變相漲價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就「寬頻速度遠落後韓國、新加坡等國家，請國家通訊傳播委員會定期監測網路速率」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就因市場預期美國經濟持續好轉與以伊軍事衝突疑慮未除等因素影響，油價調漲加深民眾的痛苦指數及「電力及燃氣供應業」、「石油及煤製品製造業」平均薪資不合理現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員根德就國內爆發高病原性H5N2禽流感事件之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員根德就「台灣整體林業發展因與部分環保團體意見互有衝突，導致不論政策發展抑或育林造林皆欠缺整體規劃，主管機關應隨著時代變遷提出完善的管理措施」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員根德就油、電漲價須針對弱勢族群研擬明確補助措施及中油近三年每年皆有百億餘元盈餘，破產說法恐有誤導民眾之嫌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就大學學費是否調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員根德就「廚餘回收好處多！不但能變成燃料及發電，還可達到垃圾減量，減少環境污染、減輕焚化廠負荷，可再利用來養豬、做成肥料培育農作物」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就課徵資本利得稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就中醫診所推拿輔助人員工作權利及推動考照制度所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員根德就遠通電收免費eTag推動之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送曾委員巨威就爾必達事件對國內DRAM產業可能造成之衝擊所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送曾委員巨威就財政健全小組之成立及運作規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送徐委員欣瑩就經濟部應針對油電價計算公式提供適當說明，考量民生與工業用電不同需求調漲，並應提前規劃能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送翁委員重鈞就近日不肖業者販售工業用硫酸銅做為飼料添加物，農委會作為飼料管理法明定之中央主管機關，於法令解釋與課責卻頗有失當之處所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送邱委員志偉就如何在排除核電情況下，在2025年前達成碳排放量減半及核電廠均位在活動斷層帶5公里內，可能受到海嘯侵襲引發核災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送許委員添財就二代健保重新擬定健保收費規定並提出「我國健康保險制度檢討報告」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員昆澤就就學貸款申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員學聖就陸生來臺就讀研究所之相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送姚委員文智就報載歐洲學校計畫將陽明山50年代美軍宿舍部分建物拆除興建學校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員唐山就中國大陸對我統戰作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送曾委員巨威就100年調降營利事業所得稅稅率後，稅收不減反增是為雙嬴，備感質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中就募兵制將於民國104年正式施行，四個月的軍事基礎訓練不僅影響青年就學、就業與出國，訓期過短且可分段受訓，更恐使軍事基礎訓練淪為掃地、出公差等無助於戰鬥訓練之雜務工作，國防部應研擬取消軍事基礎訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就大專學雜費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送丁委員守中就國營企業被占用及借用逾期土地宿舍面積龐大，要求經濟部應持續針對國有閒置與借用之土地進行回收、活化、再利用乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員秉叡就內政部營建署開發淡海新市鎮計畫疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員應元就「六三三」政見跳票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員應元就企業推動參股、收購及合併等對於資訊揭露、股權管理與內線、炒作之查證等事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送吳委員秉叡就為保障行人通行安全，建議在交通流量大的路口改善交通號誌設施，及加強宣導行人路權規定乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送吳委員秉叡就東部鐵路快捷化計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送吳委員秉叡就中油、台電、台水公司員工年齡結構老化、用人費偏高暨績效獎金制度不合理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員昭順就貧富差距拉大及青年失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送黃委員昭順就近日駐外人員之人事異動及不當言行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送黃委員昭順就老人福利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就「中科二林園區籌設以來爭議不斷，不但因園區原擬設面板廠，用水需求量大，恐影響農耕，引發地方居民激烈環保抗爭；而更因為產業結構改變，投資案停擺。二林園區的實例，值得政府相關單位省思的是，單方面從經濟發展的角度出發，難以融入地方及整體產業的需求及環境條件限制，最終仍是一場空，僅是多出一座蚊子園區」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送趙委員天麟就報載高鐵公司北高擬調漲票價乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送趙委員天麟就投開票過程全程錄影及選舉訂於周日舉行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送趙委員天麟就中醫診所推拿輔助人員工作權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送趙委員天麟就經濟部曾允諾大社石化工業區於104年如期遷廠，如今遷廠期限已近，卻尚未制定任何公告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送趙委員天麟就「勞保條例將僱用4人以下單位強制納保，恐引起勞資爭議意見」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送趙委員天麟就「縣市勞動檢查業務權責劃分不清，易造成地方困擾，對於中央主管機關不願將勞動檢查業務移撥至地方行政轄區，造成一市兩制之謬論」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送徐委員欣瑩就外籍配偶生活適應輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送徐委員欣瑩就立法委員選區劃分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送徐委員欣瑩就托兒所及幼稚園申請改制為幼兒園情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送徐委員欣瑩就新竹縣新豐坑子口設置實彈射擊場，長期影響新竹海域海洋漁業作業，造成漁民謀生困難，爰特建請儘速研擬補償辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送魏委員明谷就補助中低收入老人裝置假牙資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊委員瓊瓔就目前全台都市計畫土地，仍有相當比例之公共設施保留地，受限於政策及技術上問題而無法順利於都市計畫規劃時程內，由政府取得開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送許委員添財就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送江委員惠貞就民防法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員忠信就兒虐事件頻傳，顯示通報機制出現問題，應妥為規劃社區鄰里互助通報系統，建立家暴防治體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就國民年金滯納金規定造成家庭負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員佳龍就第13任總統副總統及第8屆立法委員選舉臺中市南區第1130投開票所出現不合理投票率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送孫委員大千就國內護理人力短缺嚴重，已影響國內醫療體系之穩定，並實際危及住院病人安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送姚委員文智就「有鑑於數名知名國立大學教授，長期涉嫌以不實發票詐領學校研究經費或國家科學委員會補助款，濫用國家資源、浮報公帑等情事，請國科會重新詳擬研究計畫補助之法令」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送馬委員文君就政府調降奶粉關稅但奶粉價格卻不降反漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送許委員添財就臺鐵列車到站前廣播時間過短，且沒有固定時間點播報提醒旅客問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送尤委員美女就「台灣都市更新公正促進會」於本(101)年2月29日收到內政部公文，要求該協會於文到七日內撤除「台灣都更受害者聯盟」全部網站資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送許委員忠信就「近日中國欲加入『亞洲暨西太平洋營造業公會國際聯合會（IFAWPCA）』卻要脅已經是會員的台灣先『去國家化』後，才願申請入會，打壓我國尊嚴，政府卻消極無作為」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送許委員智傑就油價高漲對汽車運輸業相關產業之衝擊，應比照去年（民國100年）減徵汽車燃料使用費百分之五十問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員國正就陸客來臺旅遊安全案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員淑芬就大專校院學費調整致使學生因經濟因素影響學習權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送孫委員大千就文化統計工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送李委員昆澤就新光人壽保險股份有限公司部分地區以授課方式要求業務員以保證獲利方式不當銷售投資型保險商品，卻要求業務員承擔其招攬瑕疵所生之損失，主管機關應協助釐清該損失之責任比例所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順就性別平權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送顏委員清標就爾必達公司突然宣布破產，影響眾多投資人權益，政府需做好類似事件之因應作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員明文建議堅持瘦肉精零檢出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送李委員應元就瘦肉精相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院姚委員文智，有鑑於現今因油電雙漲而帶動一波全面性物價飛漲，對於人民生活之負擔可說是日趨增加。且近期更頻傳國人因經濟問題造成重大壓力而不惜自殺之悲劇，顯見因生活負擔增加之壓力、經濟狀況之不穩定為國人自殺主因之一。故政府應盡力提升國人之生活幸福感、維護國人生活品質、健全整體經濟環境之制度，特向行政院提出質詢。
二、本院姚委員文智，有鑑於現今國內治安敗壞，槍擊事件層出不窮，短短23天內就發生了6起槍擊案，顯見全國治安已快速惡化，警政單位維護治安之能力也令人質疑，為防止因槍擊事件頻傳而造成骨牌效應使人民對於政府喪失信心，因此有請內政部警政署訂定相關掃黑、查緝黑槍之專案，保障國人之安全，維護治安，重拾民眾對於政府之信心，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員慶華，為新北市政府計畫在金山區興建「鄧麗君紀念園區」，惟新北市政府期與交通部觀光局北觀處合作共同開發，就該處所管之中山堂前停車場納入園區範圍並做整體規劃。本席為促成「鄧麗君紀念園區」儘速完成，讓世界各地喜愛鄧麗君的朋友可以重溫巨星的迷人風采，並將鄧麗君小姐在香港已拆除的小洋樓故居在金山「鄧麗君紀念園區」原貌重現，進而帶動金山的觀光事業發展，建請行政院應儘速協調交通部觀光局及新北市政府針對「鄧麗君紀念園區」之整體開發、宣傳以及鄰近觀光景點的交通串接、套票整合與便捷之旅遊資訊等服務提出完整的規劃，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員添財，鑑於核二廠1號機於上月16日歲修發生全球史無前例之劇烈震動，停機之際出現0.29G強震，比原本安全停機之0.2G高出甚多，事後巡視反應爐發現7支原本應與原子爐本體同等壽命之錨定螺栓斷裂毀損；從斷裂面判斷此鏽蝕之螺栓乃硬生生為震力所拉斷，原因迄今莫明。錨定螺栓為結構中可靠度最高者，實為將機體與地基拴連固著之基礎，本席質疑最為堅固耐用之元件，皆已壞損，足見，整體結構老化之嚴重。故嚴正呼籲核二廠1號機應廢止並除役，絕不可重啟運轉，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院許委員添財，有鑑於陳前總統遵照前次（3月戒護就醫）醫囑返回署立桃園醫院複診，就攝護腺附近腫瘤進行追蹤檢查，並就心肺器官日益嚴重之症狀再行儀器探查，發現陳前總統攝護腺附近除了原有1cm腫瘤另有一顆約0.7cm的腫瘤，等於有兩顆腫瘤存在，此一情形並不尋常，萬不能等閒視之，特要求法務部就陳前總統保外就醫之必要程序即刻審核，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對坊間之室內裝潢設計糾紛屢見不鮮，據相關統計顯示，其紛爭型態多為「合約價款」，「工法錯誤、粗糙」、「恣意追加、變更工程項目」等，主管單位應有效督導其權責所屬單位，舉如「建立合格之室內設計師查詢」與「暢通申訴管道」等措施，俾有效維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，針對現行刑法中有關「業務過失」定義，現行實務見解仍過於擴大，而傳統實務上甚援引「業務過失」規定為「普通過失」犯罪態樣之處罰規定，明顯未能區別兩者差別所在，有違刑法謙抑性之立法精神。近時實務界雖有限縮趨勢，但仍僅限關係程度變小，主政之司法單位應重新解釋其「業務過失」態樣概念，俾使刑法規範更加完善，特向行政院提出質詢。
八、本院趙委員天麟，針對馬政府日前宣布五月十五日調漲電價，未曾考慮身心障礙者等需使用大量耗電設備以維持生命，如此大規模調漲，恐使居家身障者家庭用電成本大增，故本席認為對於國內居家身障需使用大量耗電設備者及社福團體等，政府應予以電價凍漲或提供相對補貼措施，以減輕身障家庭經濟壓力，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員育昇，有鑑於行政院環保署正進行「推動八里污水處理廠蛋型消化槽污泥與廚餘共消化試辦計畫」，環保署未做好民意溝通及政策說明，已遭八里當地居民反彈抗議，在沒有獲得地方民意支持與本席同意下，不能跳過民意、暗渡陳倉、私下推動。試辦計畫結束後，在未獲八里民意支持前，本席要求行政院環保署，不得繼續將廚餘送往八里污水處理廠進行處理，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院吳委員育昇，有鑑於2017年世界大學運動會選手村將規劃於林口運動公園興建選手村，待2017世大運賽事結束後，再將以三千五百戶「合宜住宅」轉賣給民間，除了沒有長遠規劃林口發展，剝奪林口綠地、居民運動休閒空間外，更會違反相關法令。原因在於財政部國有財產局98年10月20日所做函示，與101年1月4日新修正通過國有財產法第53條即規定，面積在500坪或1,650平方公尺以上之國有非公用土地，不得標售。林口運動公園為國宅用地，96年變更為非公用財產，2017世大運選手村若以林口運動公園作為興建地點，再辦理合宜住宅辦理標售，將無法源依據，此舉將實質違法，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院魏委員明谷，鑑於高速公路eTag實施在即，交通部高速公路局提出免費里程之優惠，選定國道一號、國道二號、國道三號、國道八號、國道十號等共計十四個交流道，其區間相隔僅一公里，將不向用路人收費。本席認為，高速公路局此一優惠立意良善，惟此一公里之優惠凸顯政策擬定者以台北看天下的思維，未能實際體恤中南部用路人的需求與心聲，爰建請儘速研議「上、下高速公路僅使用兩個交流道」應給予區段免費之優惠，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員秉叡，針對財政收支劃分法的修正草案，行政院審議進度如何？請行政院提供依預定修正的草案內容，試算各縣（市）所能獲得的補助款詳細資料，特向行政院提出質詢。
十三、本院吳委員秉叡，針對退輔會轉介多位退休將領轉任退輔會所投資的天然氣公司，享受高薪待遇被媒體稱為帝王級肥貓，請行政院提供退輔會所投資的天然氣公司人事成本佔應業額比例、董事長、總經理的學經歷、薪資、獎金及公司獲利情況等資料，特向行政院提出質詢。
十四、本院吳委員秉叡，針對我國銀行業辦理保管箱業務，頻傳銀行員工竊取客戶保管箱箱內財物，或與客戶發生保管物短少爭議，顯示銀行內部控制、員工道德教育及保管箱業務作業流程均有缺失，金融主管機關之監督管理亦有失當之處，本席建議應儘速改善，特向行政院提出質詢。
十五、本院吳委員秉叡，針對教育部即將於四月二十五日公告十二年國教入學方式，開始對全國十五區進行各區模擬，預計在一○三年八月一日起正式上路。這勢必影響數十萬學子，卻沒有經過審慎、評估等動作後，貿然實施，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員秉叡，針對近來漢光演習被批評如同演戲，失去其應具備之真實展現國軍精良訓練結果、穩定我國民眾對國軍之信心等意義，特向行政院提出質詢。
十七、本院吳委員秉叡，針對近日來勞動市場「液態族」比例擴大，顯示人力市場流動率嚴重失控，嚴重打擊我國經濟發展，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員秉叡，針對兩岸簽署「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」已屆三年，其成效如何？台灣許多重大罪犯紛紛逃往大陸無法緝捕，原因何在？請行政院提供曾擔任縣議員以上民意代表，縣（市）長及惡性重大之罪犯逃往大陸的詳細資料，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員秉叡，針對重要罪犯判刑確定後，卻屢屢在檢警監控下潛逃，政府部門有無疏漏或故意縱放情形，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員秉叡，針對台灣中油公司、台灣電力公司等公用事業單位之職工福利金偏高，其中在法規適用、管理措施失當等處，有不盡合理之處，本席建議應儘速改善，特向行政院提出詢。
二十一、本院孫委員大千，鑒於國發基金於民國99年匡列100億提供文建會於未來10年內辦理文化創意產業創投之相關業務，近來屢傳「獨厚創投顧問公司」、「創投操作資訊不透明」、「監督機制不足」、「創投無法協助國內中小文創企業發展」等質疑，已造成人民對文建會推動文化創意產業業務之不信任，故為避免國發基金100億遭濫投，無法取得原始創投之用意，同時增加國內中小文創企業發展之機會，特向行政院提出質詢。
二十二、本院孫委員大千，鑒於財政部推行電子發票政策迄今已逾四個月，但其施行方式卻遲遲無法獲得消費者認同。且有關「發票規格不一」、「發票保存品質影響核銷」、「訴求環保卻仍給收據」等問題亦產生許多民怨，故為消彌民怨，同時避免政策執行與普遍民意間出現重大落差，特向行政院提出質詢。
二十三、本院孫委員大千，鑒於國內各系統之救難大隊所配備之救生設備良疵不齊，且每位搜救人員所配備之設備等級跟內容相差迥異，未能有一致之標準，導致救難隊員在救難過程中如遭遇個人生命危害時，通常也難以自保，造成寶貴救災人力之損失跟犧牲，故為求國內第一線搜救人員之生命保障與執勤安全，特向行政院提出質詢。
二十四、本院孫委員大千，鑒於國家正逢大量國際談判事務之際，但卻因為早期培養之談判人才陸續調任或退休，新培養的談判人才無法立即與業務接軌。而面對國內談判人才青黃不接的現象，卻未見政府對於國際談判人才之培育提出積極的作為，故為促成各類談判人才培育機制，使我國在未來國際談判上能取得國家所需，特向行政院提出質詢。
二十五、本院孫委員大千，鑒於過度人工照明設備所產生之都市光害除會造成能源浪費外，更會產生刺眼的炫光，容易造成駕駛人視覺疲勞，提高交通肇事率，並且都市光害更可能直接影響國人睡眠品質，長期下來亦會影響身體健康，故為節能減碳、減低交通事故及維護國人身體健康，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員進士，針對旺中寬頻購併中嘉案，恐造成跨媒體巨獸，且目前NCC委員不足、各種評估亦尚未完成，草率決定對我國媒體正向發展有所疑慮，特向行政院提出質詢。
二十七、本院江委員啟臣，針對行政院推動之「數位匯流發展方案」有線電視數位化涉及廣大消費者之權益，應積極督導業者協助政策之推行，提供誘因加速數位化之進行乙事，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員俊俋，針對國家通訊傳播委員會副主委陳正倉及委員翁曉玲、鍾起惠等三人拒絕參與旺中寬頻併購中嘉網路案乙案之適法性問題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院丁委員守中，鑑於世界經濟論壇（World Economic Forum，WEF）2011-2012全球競爭力報告（The Global Competitiveness Report），我國雖然連續兩年（2010-2011&2011-2012）全球競爭力保持第13名，但金融市場發展我國僅第24名，其中銀行健全體制（Soundness of Banks）更是落後到第51名，顯示我國銀行競爭力不足之窘境。行政院陳院長曾對外說明，金融整併是不能規避之問題，若整併能創造出最大綜效，公股金融機構可主動推動整併。全球金融機構競爭結果已呈現大者恆大，實乃不爭之事實。金融機構規模愈大，單位成本也愈低，競爭力當愈強；但財政部目前態度仍過於消極，被動地由公股金融機構自行評估，並不作任何積極性之政策指導或指示。公股金融機構雖然負有履行民生議題及其他上中下游產業息息相關之政策任務，但公股金融機構績效不彰也是不爭之事實。如果民營化、釋股、整併等大事皆予以消極因應，公股管理政策將變成一些無關宏旨之小事。試想整併會減少多少主管職位，公股金融機構若無政策指導或指示，已在位的董事長、總經理、經理會冒著離職的危險，認真且積極地思考整併之大事嗎？過去民進黨主導二次金改卻曾造成許多嚴重弊案與錯誤，使得公股金融機構民營化出現官商界線不清之爭議，也使公股管理迷失方向。因此，政府不能因噎廢食而不採積極性作為，若能避免過去的錯誤、不訂定家數與時間表之限制，當可適時地提昇我國銀行國際競爭力，特向行政院提出質詢。
三十、本院丁委員守中，針就「審計機關審核公私合營事業辦法」第四條、「公股股權管理及處分要點」第十三點、「中央政府特種基金參加民營事業投資管理要點」第七點、「經濟部所屬事業民營化後公股股權管理要點」第七點、「經濟部所屬事業機構參加民營事業投資應行注意事項」第十三點等行政命令，皆對「政府資本額在百分之五十以下之公私合營事業或受公款補助之私人團體」訂有公股代表處理「重大之人事議案（如：總經理、副總經理之聘、解任）」應在會商或會議決定前，就相關資料加註意見，陳報公股股權管理機關核示；但上述相關規定僅從防弊角度思考，實際上已(一)逾越「審計法」第七十九條攸關審計機關對於公私合營之事業，及受公款補助之私人團體應行之「審計事務」，與(二)違反「公司法」第二十九條第一項第三款攸關公司「董事會以董事過半數之出席，及出席董事過半數同意選任總經理、副總經理之職權」。公股代表平時若認真參與董事會會議且深入瞭解事業之經營狀況，當可達到防弊之目的。為不影響公私合營事業或受公款補助之私人團體之正常經營或運作、鼓勵私人事業「樂於、敢於」與政府資源互享，政府應就上述及其他相關法令中攸關此一限制，予以刪除，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，鑑於我國產業主要競爭對手韓國與美國、歐盟簽署之FTA已生效，韓國亦正與中國大陸、日本積極展開洽簽FTA。政府應儘速與中國大陸完成ECFA後續協商，方能避免我國產業逐漸喪失國際競爭力。兩岸經貿發展逐漸「正常化」，係ECFA後續協商是否得以有所進展之重要關鍵之一。開放陸資並不涉及中國大陸專業人員或勞工來台工作之議題，但經濟部卻仍秉持「先緊後寬、循序漸進、有成效再擴大」之消極原則，實已造成兩岸相互投資金額極其不對稱之主要原因之一。台商已投資中國大陸境內數千億美金，但經濟部投審會到101年2月底前僅核准2.77億元美金陸資來台，顯見經濟部仍著重於如何落實嚴格之管理機制。因此，為促使ECFA後續協商得以顯著進展及早日簽署兩岸投資保障協議，在維護整體國家利益與保護弱勢產業考量下，應採行下列兩項措施，儘速將陸資來台由正面表列修正為負面表列：(一)刪除「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第八條第一項條文「投資人得投資之業別項目、限額及投資比率，由主管機關會商各中央目的事業主管機關及相關機關擬訂，報行政院核定。」(二)廢除「大陸地區人民來臺投資業別項目」，訂定類似「僑外投資負面表列─禁止及限制僑外人投資業別項目」之負面表列項目，特向行政院提出質詢。
三十二、本院江委員惠貞，針對新北市用水「一市兩水價」，板橋、土城地區民眾無不期盼早日共飲潔淨翡翠水，然板新地區供水改善計畫二期工程，自民國九十五年底行政院核准實施後，迄今已歷六年，如今卻又爆出因土地取得困難，導致工程進度嚴重落後，預估要到105年才能完工，更造成整體工程預算增加。本席建請行政院針對二期工程期程延宕，應儘速協調經濟部水利署、台北市自來水事業處、台灣省自來水公司、新北市政府提出具體解決方案並編列預算，並儘速於三年內完成該工程，以符民望，特向行政院提出質詢。
三十三、本院江委員惠貞，針對油電價格雙漲，造成企業營運成本遽增，尤其對造紙業業者，更造成嚴重衝擊，其所增加的電費成本，勢必又轉嫁到消費者身上，對民眾形成「二次剝削」。另電價五月中調漲後，屆時工業用電價格我國將比韓國貴，如此將大幅降低我國際競爭力。本席建請經濟部在調漲電費幅度時，能調降工業用電電價幅度，並能大幅降低離峰電價，漲幅更應低於半尖峰電價漲幅，以減輕企業及民眾的負擔，讓企業有調整因應的緩衝，特向行政院提出質詢。
三十四、本院江委員惠貞，針對國軍於4月16日召回官兵進行漢光演習實兵操演，展開連續5天的實兵攻防對抗演練，於演習期間本應遵循演習視同作戰之最高指導原則，以謹慎的心態模擬戰時可能的各種情況，待有緊急情事發生，自能恪守崗位，充分發揮國軍應有戰力。然而卻有民眾指出，於演習期間內曾看見有穿著野戰迷彩服、戴著演習藍色臂章的官兵於早餐店內，吃早餐、看報紙，顯然有違戰時模擬情況。本席要求行政院國防部及各相關單位，於一個禮拜內對演習情形作出檢討，對於未按照演習要求行為者，作出懲處，以維護我國軍紀和國人對軍方之信心，特向行政院提出質詢。
三十五、本院江委員惠貞，針對陸客來台旅遊限制放寬，近年來台旅遊人數也不斷向上攀升，自97年7月至本（101）年2月底止來台之大陸團體旅客已達326萬3,284人次。然而，來台之大陸團體，行為及道德往往遠不及國人所擁有之美德標準，甚至出現破壞環境、造成他人不便之情形，如公共場所抽菸、隨地吐痰、插隊等爭議事件屢見不鮮，多次造成國人反感。本席要求行政院外交部、移民署、警政署及相關單位，針對陸客在台脫序行為，訂定更明確的規範和處罰辦法，並研議如何能落實執行，以維護國人權益以及國家環境，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員國正，鑒於外勞在台人數創新高，其中產業外勞更高達22萬8千餘人，已嚴重排擠國人就業機會。因此，建請政府相關單位應加強外勞對國內整體經濟與社會效益影響程度之評估，並就引進產業外勞對本國勞工就業機會之衝擊、是否真實反映國內經濟和產業發展之需求等等進行檢討，以有效控管外勞受僱人數，並落實保障國人就業機會，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員國正，鑒於勞委會為加強外勞之查察管理，以就業安定基金每年億元以上經費，補助地方政府辦理外勞查察作業，但外勞行蹤不明人數卻年年屢創新高，顯示現有查察措施並未能有效抑減外勞行蹤不明人數。因此，建請行政院相關單位應檢討外勞聘僱、仲介管理等問題、訂定加強外勞管理及改善外勞行蹤不明方案、加重違法仲介及僱用行蹤不明外勞雇主之罰則、及強化相關機關之外勞查察合作機制，以落實經費之妥善運用、保障國內勞工就業機會，並減少社會治安不確定因素，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員國正，鑒於近期大學院校醞釀調漲學費，引發大學生和社會團體抗議，雖教育部已決定101學年度第1學期學雜費維持不調漲，但仍將利用半年時間邀請專家學者研討，擬出常態性的學雜費調整方案。考量弱勢家庭及學生處境，加上目前物價飛漲，人民實質平均薪資創14年新低，大學畢業生就業困難、起薪低，加上大學財務結構不透明，近期又有補助研究計畫經費浮濫、大學教授涉嫌詐領研究費等情事，實在不適合此時討論調漲學費。因此，建請行政院相關單位應暫緩研議調漲學費方案，並加強大學財務透明化、與經費運用之稽核及績效考核，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員國正，鑒於國內毒品氾濫情形嚴重，毒品犯再犯率幾乎9成9，其所衍生之竊盜、搶奪、甚至強盜等犯罪行為，耗費龐大警政、檢調及法院資源與人力，整體社會也為此付出重大成本。因此，建請行政院相關單位，應至少在法務部高檢署指派一個主任檢察官和專業檢察官成立一個團隊，統合國內調查局毒品防制處、警政署及各縣市警局相關警察人員統一辦案，加強毒品查緝，且未來除了對毒品犯的假釋應嚴格審查之外，並應利用國防部閒置營區，作為毒品犯收容處所，加強對毒品犯的矯治工作，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員國正，鑒於近來政府調漲油電價格，導致民眾家庭生活支出增加、企業成本上升，帶動民生物價蠢蠢欲動。考量油電價格上漲對國內總體經濟及物價造成重大影響，行政院相關部門除了成立了台電及中油經營改善小組，檢討改善台電及中油的經營成本與績效之外，亦應檢討採行適當的緩漲機制，研提多元吸收等配套措施，並研商穩定物價的相關因應機制與措施，以兼顧民生經濟與產業發展，並達節能減碳之效果，特向行政院提出質詢。
四十一、本院許委員智傑，就教育部於今（101）年2月9、13日兩次行文要求縣市政府提出國中小學學生無力繳交代收代辦費的調查表，調查中拿掉書籍費與代辦費。然而，教育部「就學安全網」計畫中，明定補助國中小弱勢學童代收代辦費，其中包含書籍費一項。教育部不應片面終止對於弱勢學童的書籍費補助，導致地方政府措手不及乙案，教育部是否有明確補救措施，以舒緩弱勢學童就學困境？特向行政院提出質詢。
四十二、本院許委員忠信，針對聯合國世界衛生組織（WHO）2012年4月11日發表報告指出，到2030年，全球罹患失智症人口預估將增加近一倍，達到6,570萬人。同樣面臨人口老化，10年之後台灣的失智人口也將逾30萬人，卻無失智症醫療與照護之相關政策擬定，特向行政院提出質詢。
四十三、本院許委員忠信，針對近年來兒童受虐案件頻傳，民國100年內政部兒童局統計，兒童與少年受虐案件就有17,637件，其中施虐者為父母或養父母者占12,618件，高達百分之70，已嚴重侵害兒童之身心健康，故本席要求政府補強高風險家庭方案，有效建立兒童受虐案之通報及追蹤系統，並確實執行強制性親職教育輔導，以澈底落實對兒童之人身安全維護，特向行政院提出質詢。
四十四、本院江委員啟臣，針對菇農用鍋爐油，自1999年以來漲幅已達3.58倍，同時期95無鉛汽油漲幅一倍，在政府大談農村再生、永續發展之際，菇農因為生產成本遽增，已經面臨相當大的生計問題，農委會針對漁民的漁船用油部分有長年的補貼，但對於同樣身為農民的菇農，對於用油成本政府卻不聞不問，本席特要求主管機關本於同樣照顧農漁民的立場，在油電雙漲之際，給予菇農鍋爐油適當的補貼，並防止香菇價格飆漲而助長走私香菇歪風，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對原訂今年五月一日上路的推拿師全面撤出中醫診所的政策出現重大轉折，衛生署日前宣布，推拿人員可免撤出中醫診所，但是必須與中醫診所有所區隔，需有獨立空間、獨立出入口及動線，且非醫事人員進行推拿，將全數自費，健保不給付。衛生署的政策轉彎雖然暫時解除了現行中醫診所多有非專業人員執行推拿業務的「違法」現況，但是，衛生署兩年來並未針對相關人員的教、考、用建立專業證照制度，讓現行從事推拿的人員可以透過修學分、考照取得合法資格，衛生署明顯有改進空間，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對「看護多，護理師少」的現象，國內護理師人力荒，終於引起重視議題，再催促政府應迅速改善，因為它所影響的不只是「血汗醫院」下的護士悲歌，更是降低了醫療品質，損傷及民眾直接的權益，對台灣自栩世界第一的全民健保無疑是最大的諷刺。照理說，生病住院，由醫師、護理師、和各種必要的醫事人員照護。但在台灣「請看護」，幾乎是病人住院後的必要程序，但追根究柢，住院病人何以需要自掏腰包另請看護？健保費便宜，但另請看護等額外支出卻不是小數目，這是國外盛讚台灣健保「驚人的低成本」背後的真相。重點是；家屬自請或自己照顧那是「親情」，但現今卻扭曲成「必須」或「應該」。醫護作業負荷過重當然不是一夕間形成，全民健保的給付制度，可能才是目前醫護人力嚴重失衡的根本關鍵，而人力不足靠現有人力超時超量工作彌補，形成惡性循環，更直接影響到病人的權益。本席要大聲的呼籲；不要繼續在苛刻護理師給付這種層面，造成專業的傷害及消費者更大的私人成本。希望政府把「今天不做明天就後悔」的魄力，用在健保改革這種實質的大事上面！特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對內政部安養院軟硬體設立標準，今（101）年七月底五年緩衝期限將屆，特表芻議。目前全台有1,000多家安養院，估計約有高達七成無法符合新的標準。新的設立標準包括消防設備、無障礙設施、衛浴設備等，本席認同為了提高整體的安養照顧水準，這些新標準的制訂是有必要的。但是；問題在改善這些軟硬體設備動輒需要上千萬，小型業者根本沒有能力改善，如果期限一到就全部開罰甚或勒令停業，在照顧中的老人要怎麼辦？愈是經濟能力不足的家庭，對收費低廉的安養院愈是依賴，提高收費必會加深民眾之苦。安養院早期為了滿足照顧老人的需求，政府以較低標準准予設立，現在提高標準，不等於安養院也面臨「都市更新」？老舊公寓；政府不能否認其住宅合法性，而是透過誘因鼓勵參與都市更新，安養院的「限期改善」不也是類似狀況？本席認為；政府對民間醫療和照護的需求，應提供合理資源，以前不論如何的因陋就簡，但不能否認它滿足了廉價的老人照護需求。現在社會轉型，政府該做的是；怎樣輔導提昇標準，揪出規避檢查的陋習，在顧及現實的安全和需求，能以悲天憫人的心，來縝密規畫老人軟、硬體的安養工作，而不是一紙「規定」就算盡職，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對日前星國副總理尚達曼指出，新加坡如果也阻止外國人才進入，將重演「台灣故事」，這話聽起來有點刺耳，但深具啟發性。不可諱言，台灣人平均薪資下降，原因在於台灣對於外國人才採閉關政策，同時台灣最優秀且最聰明的人才正移往國外，尤其是大陸、美國和其他國家。本席籲請政府及朝野正視，現在已經是全球化競爭的環境，台灣需要人才是事實，留才、育才、用才，是一貫的作業程序，面對國際日新月異的競爭舞台，不求進步都不可以，國家要有定見。台灣每年移出太多白領階級人口，儼然已成為高階人力的「淨輸出國」，但吸收外籍人士的限制仍然太多，以致內流趕不上外流，使人才出現斷層現象。儘管經建會要求薪資鬆綁，勞委會卻會堅持「保護」國內工作機會，本席認為大家的出發點都沒錯，錯在找不到折衷辦法？已看到病徵，卻提不出根治良方！本席期盼，行政院應當要以高瞻遠矚的著眼點來整合意見，放棄本位觀念，尋求合情合理的共識，設法防止、改善、充實人才的多層面措施，讓國家發展出更磅礡氣勢，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對二代健保補充保費規定有諸多缺漏與不公平之處，該制度原欲針對資本利得或業外收入收取補充保費，然而實際受影響最終仍是一般受薪階級。政府應於新制上路前，澈底評估相關制度及影響，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對醫療服務業出現缺工的狀態，護理人員的就業意願低落，影響勞動供給，這種缺工、工作意願低落在總體經濟方面呈現低薪資、不好的待遇與工作條件等以及高失業率的惡性循環。相關單位應該澈底檢討，由制度面及政策面著手改善，減床或是撥款補助經費，這些都是短暫的策略。用心檢視健保給付制度對醫護人力的衝擊，才是根本解決之道，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對政府即將調整電價，針對調整方案，政府宣稱沒有調漲的卻幾乎只有空屋，大部分一般家庭造成支出大增，引發民怨。有鑑於夏季電價亦即將實施，基本電價應暫緩調漲，並盡速切實檢討台電公司績效，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對政府即將調整電價，民眾或會接受公用事業費率必須合理化的說詞，但請告訴民眾，調漲後，過去低價、不公平的病根治好了嗎？台電宣布取消員工用電優惠，預計一年約可節省二千七百萬元，對照台電表示一個月虧損一百億的計算，顯不成比例，遭外界質疑非真心檢討，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對政府即將調整電價，加重民眾生活壓力，呼籲台電在願意提供民生用電智能電表前, 應提出民生用電離峰電價替代方案，依照尖、離峰時段收取不同的電價；也可落實「可停電力方案」，鼓勵民眾自願不用電，讓自願停電者高價買回電價，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對近來油電漲價，造成國內人心惶惶，本席除再次呼籲電價調漲重新考量外，面對台灣日漸升高的通膨預期心理，政府千萬務必小心因應，切莫重蹈昔日覆轍，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對最近連續數起自殺案件，引發社會各界哀戚不捨和震撼，爰表芻議。據世衛組織預估，在2020年時，自殺排名將成為全球10大死因第9位。研究顯示，一個人自殺，平均會有6個親友受到影響，所以每個自殺身亡者對其家庭成員和親友，無論是從自我傷害所造成各種情緒，或社會和經濟層面的衝擊與損失來看，自殺問題已嚴重影響國家進步發展與民眾的生活幸福。自殺已連續13年列入我國人十大死因之一，平均每年約有4仟人自殺，連帶受到影響的民眾達2萬4仟人。鑑此；「自殺防治」毫無疑問必然是當前公共衛生及心理衛生工作的重要課題。針對自殺防治，政府已成立「全國自殺防治中心」，由於防治工作的完善落實，我國自殺率自民國96年以來，即已呈現逐漸下降趨勢，但是；遺憾的是仍時有所聞相關事件肇生，本席籲請；每一個生命都極其可貴，社會與政府有責任持續強化自殺防治工作，向陷於生命困頓挫折的人伸出關懷善意的援手，以化解一切可能的悲劇發生，讓社會更祥和健全。政府應更主動連結社會各資源網絡，強化自殺防治功能，推動自殺防治守門人概念，宣導「珍愛生命，希望無限」信念，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對外勞申請門檻高，勞委會有意檢討鬆綁，就「失能」及80歲長者研議放寬限制，並擬於本（101）年第三季完成，芻表歡迎並引頸期盼。但同時也提醒；台灣外籍看護最大來源國的印尼已宣布2017年起不再輸出女傭，泰國也有類似宣示，台灣想要倚賴廉價外籍看護人員顯然已非長久之計，政府應即早規劃因應。鑑此；顯然建立台灣自體的完善長照制度才是治本之道，並以社區為「政策標的」之執行單位，推動居家護理、送餐和復健等永續性發展的多元化服務。同時在人力來源上，可有計畫的培訓失業者投入長期照護產業，這樣不僅能擴大內需，因應台灣高齡化社會之照護需求，更可以達到治標、治本功效。本席認為；老齡化社會並不都只是帶來負面的訊息，例如增加政府或人民的財務負擔。在今天醫藥發達及國人平均壽命不斷增長的情況下，健康老人的養老、安老，從正面的角度看；其實是可以帶動終身學習、理財、娛樂及醫療照護等相關產業的發展；而失能老人的照護，更是需要大量的照護服務人員，以及護具、特殊餐飲等多元產業的支撐。因此；迎接老齡化時代的來臨，政府的責任固然是使老有所養，但對促進經濟發展言；亦具有另類服務的商機和助益，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對「油電雙漲」雖已為必然之事實，但政府低估民眾智慧，欠缺同理心，輕忽了民眾對「油電雙漲」有被騙上當認為，籲請政府正視。本席一向認為；「誠實為上策」，正面說明為第一、完整配套最優先，是有為政府施政之首要。回顧美牛開放爭議中的喧擾，政府本可「以清楚的政策利益比較取向及行政管理配套」，爭取民眾認同及支持，卻拐彎抹角，企圖以專家會議的結論為政策背書，結果是治絲益棼，殃及無辜不說，更嚴重傷害民眾對政府效能的信心，耗損政府威信。這一波油電價格大漲，不可諱言將會對國內經濟造成程度衝擊，本席建請；政府除了在呼籲全民忍痛共度難關外，更應儘速啟動富民經濟政策，以提升國民所得，安度此一陣痛期。同時；必須提出具體有效的配套措施，除減緩油電價格上漲對人民生活、企業營運的衝擊，也降低對總體經濟的影響。並應順勢推展全國節能運動，迅速提出獎勵節能誘因及機制，讓民眾及企業直接感受到節能的效益與重要；此外，更應正視國營事業效率不彰的問題，大刀闊斧全面整頓，讓人民有感。擴大有效需求的政策並加速進行，諸如日資來台投資設廠、擴大開放陸資、增加陸客來台自由行城市與人數等，政府都應展現出最高效率，讓政策效益儘速顯現，以穩定民心提振經濟，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對日來「申請外籍看護」困難、「巴式量表」衍生怨懟的議題引發輿論關注，特表芻見。本席要質疑的是；政府相關部門是真的不知道這存在已久的事實和早已形成的民怨嗎？政府為了勉力在表面上維持本國勞工的權益，對外籍看護申請所設門檻，是否知道已害慘了多少有需要的當事人和家庭？明知不足卻也未補充、培育更為豐沛的長期照護人力，致使本就資源不足、不夠適切之照護體系，很多時候「照護」便侷限在「醫療事務」的範疇，這不僅造成全民健保的資源錯置，也讓失能者及其家庭並無法獲得適切的照護。事實上；在長照體系的規劃中，除了目前的長期照護需求不能滿足外，對長期任勞任怨的家庭照顧者具體支持服務的內容與策略是什麼？如何透過家庭外勞的納入管理確保服務品質？如何透過喘息服務的介入讓外勞獲得規律休息？如何保障受照顧者及其家人的權益？「繳同樣保費、卻沒有相同享受服務的權利」；獨居（身）無親（依）的高齡老人權益在那裡？偏遠地區民眾與原鄉原住民的城鄉差距又將如何適處？對目前迫切需要解決的問題為何總要等到民怨宣洩時才說是應有所改善？政府允諾會為面臨高齡化社會建立可長可久的長期照護制度怎能讓人民信任？特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對台灣經濟部調漲油價，平均漲幅10%，並取消緩漲機制；另依規劃，電價也可能在5、6月間大幅調整，特籲請政府；經濟部此舉雖說是為反映能源進口成本，減少能源補貼的不公平，油電價格合理化是必走之路，但也相對將勢必引發物價上漲、經濟成長受抑等一連串衝擊，政府必須小心謹慎因應，切勿造成社會動蕩當人心惶恐，民怨直線攀升的惡況。本席認為；這樣的政策（駝鳥心態）煎熬不能再來一遭，除了記取教訓，莫再濫用緩漲機制，政府更應於此時全面建立節能機制，推展節能運動，降低對能源的依賴，進而提高台灣經濟因應能源價格波動的能力。節能不僅可促進台灣經濟成長，更帶來就業機會。但節能不能只是口號，政府須有相應的政策作為，從制度面引導及鼓勵，將節能概念融入民眾生活及企業經營之中，使之成為台灣經濟的強勢基因，藉以成為台灣經濟提升的動力，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對報載北韓計畫於本(四)月14日至16日，擬發射銀河三號火箭（Unha-3），火箭將通過日本沖繩（琉球）西南方的先島群島及台灣上空。各國因擔心發射失敗或墜落物可能危及民眾生命財產安全，紛紛採取防衛措施。而我國防部亦表示；對於北韓火箭發射彈道將經過台灣海域上空，若有墜落物因其速度較慢，攔截難度將比飛彈低，我方愛國者飛彈足以完成攔截任務。惟據本席了解，就成功率與準確度而言，美國陸軍以在沙烏地阿拉伯和以色列的實戰經驗，宣稱愛國者系統初始成功率為70%到40%，但根據相關學者的獨立分析，卻認為愛國者系統的成功率低於10%，甚至成功率可能是零，兩者差異之大，頗值警惕。中共在東南沿海部署導彈數量已達1,500以上，以2枚攔截一枚計算，台灣必須擁有3,000枚才夠。而以2枚總價4億台幣的愛國者三型飛彈來攔截一枚造價僅1,300多萬台幣的M族導彈，成本是否划算？防衛作戰是被動的，愛國者飛彈正是箇中代表。「上兵伐謀，其次伐交」台灣自我防衛的考量是否唯「武器」一途？本席籲請主事者深思，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員昭順，針對台灣中油公司高雄煉油廠再次釀災，一座丁二烯儲槽於4月6日凌晨發生火警，烈焰延燒近兩個小時，甚表不滿。中油高雄煉油廠近年來歷第五、第六蒸餾場（2次）大火、第二真空製氣油工場氣爆，接二連三的工安意外，除令後勁地區民眾氣憤難平，更讓附近居民寢食難安，飽受驚恐。台灣中油雖然口口聲聲說要把關工安品質，但卻又頻出狀況，實在難以取信民眾。據初步清查是丁二烯儲槽管線起火燃燒，造成大火與濃煙，並數度傳出爆炸聲響。由於丁二烯屬易燃性，且現場周遭也有石化原料儲槽，搶救不易，致危安相對讓人擔憂。油價剛才調漲，怨氣還未消，中油不但未上緊螺絲，還發生工安意外，如何向民眾交待？本席要求中油應即全面停工，確實清查所有管線，詳細調查肇事原因，儘速給社會大眾一個清楚完整的說明。同時；請主管機關認真思考，中油高雄煉油廠工安事故頻仍，是否應依相關法令，要求停工並即早遷廠，特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，針對國營事業績效近來又成為輿論焦點的熱門話題，特表芻議。國營事業組織龐大，人力結構高齡化，冗員過多，勞逸不均，讓事業經營永遠是一攤死水，這些其實都是老問題，始終不能改善，令人既無奈又痛心，要提升國營事業員工素質，就必須把人事上的框架去掉。憑心而論；國營事業規模龐大，多半具有獨占或優勢，營運績效良窳，對國家經濟與民生的影響不言可喻，對國家財政挹注不謂不大。但因所有國營事業幾乎都被賦予政策任務，這些任務很可能違反企業經營精神與市場機制，例如國際能源價格飆漲，台電及中油理當同步調漲，但政府為穩定國內物價，指示凍漲或緩漲，即使調價也不足以反映成本，致渠等出現鉅額虧損當然其來有自。但從經營績效來看，這是極其荒謬情事，惟有回歸企業化的市場競爭機制，才是正道。國營事業沉痾並非一朝一夕所造成，在「先天不足，後天失調」下，「三年之艾」何能治療「七年之病」？本席籲請政府必須拿出適當辦法及魄力整頓，才能澈底解決問題，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員昭順，針對大陸國台辦主任王毅在休士頓與當地台灣僑界舉行座談時，具體說明推動兩岸關係的六點考慮及希望美國繼續發揮積極作用，藉由中、美共同努力「使台灣問題真正成為中、美關係之間的積極因素等」言論，特提醒政府；此顯示中方在化解台灣問題的糾結上已經更趨務實。面對這樣的走向，台灣也許可以高興美國在兩岸關係的和解過程中將繼續扮演的保護角色，但從另方面來看；未來中方自然也可以「兩岸已朝和解之路邁進」為由，向美方施壓停止「對台軍售」，準此；台灣究竟應如何拿捏，找尋美中新戰略關係中自己的定位與取捨？無疑是一個應予深思熟慮的課題。在「先易後難、先經後政」的大原則下，可預見未來兩岸對話與交流必將次第開展逐步深化，當然會帶給台灣機會，但也必有挑戰與風險。是故；不論是強調要繼續鞏固兩岸政治基礎、繼續使更多台灣民眾在兩岸和平發展中受益……等，再再都顯示出中方主動與積極的兩岸策略。本席要質疑的是；中方既然已挑明了講，那政府是否還能視而不見或不理不睬！是要因勢利導還是逆勢抗衡？特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，針對行政院主計總處完成的調查指出，國內賦閒人口在今年二月升高到七十七點五萬人，創歷年新高，賦閒人口中九成是45-64歲的中壯年人口，顯示公部門及民營企業提早退休的人力，正逐步升高，人力閒置問題值得重視。政府應善用這些在職場上已達成熟階段的中壯年人力資源，輔導賦閒在家的人口重啟事業的第二春，以免人才棄置，造成社會問題，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員應元，針對正當監察院為了各級醫院醫護人力負荷過重，對行政院、衛生署及勞委會提出糾正之際，一位現職護理人員林美琪投書CNN，控訴台灣醫療環境已如「血汗醫院」，強調健保制度雖然照顧了全民，卻忽視醫事人員面臨的困境。本席認為，主管機關應正視此一問題嚴重性，儘速提出解決改善方案，畢竟血汗醫院不可能吸引健全的醫護人才，如果健保美名是用血汗醫院堆疊出來的，最後反而可能導致健保制度崩壞，受害的依然是全民，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員應元，針對馬政府油電雙漲不但激起民怨，也讓公營事業的積弊與效能不彰問題廣受社會矚目。本席認為，這次油電的公營事業價格調整激發民眾憤怒，主要是在不合理的情況大幅漲價。要化解民怨，馬政府理應要求公營事業，痛下決心，大力整頓，在上述公眾所詬病的缺失積弊改善之前，不應以漲價讓全民承擔惡果，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員應元，針對政府隨著輿論呼籲，先是加長家庭外勞留台年限，繼以放寬申請外勞的條件。本席認為，主管機關在放寬外勞引入之後，更要有與長照制度接軌的長遠考量，才是負責任的政策，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員應元，針對財政部公布3月份海關進出口貿易統計，3月的出口年增率仍然呈現衰退，累計今年第一季出口為衰退4%，較主計處預測值減少約33億美元（約新台幣1,000億元〉；這是景氣從金融海嘯谷底（民國98年第四季）恢復以來，首季出現的負成長。值得注意的是，我國主要競爭對手韓國、新加坡、日本、中國大陸在首季卻都維持了正成長。以今年前兩個月為例，韓國出口比去年同期成長達到6.8%，新加坡更高達10.8%，香港也有1.8%，唯獨台灣是負4.5%，今年首季出口呈現負成長的警訊必須高度重視，政府相關部門務必找出病灶並力求藥到病除，特向行政院提出質詢。
六十九、本院李委員應元，針對國家通訊傳播委員會NCC或因任期屆滿或因提早請辭，現有七名委員業有高達六名即將出缺，因此已經確定將在七月底進行大換血，本席認為，嚴謹無私的委員推薦流程，經常是順利決策的安全瓣，缺了這道手續，馬政府注定將難杜悠悠之口，就算爭議人選可望在立法院全數過關，但是一個不受祝福的NCC，等於又埋下了一個導火線，未來其在審核任何社會矚目的大案，都將腹背受敵，舉步維艱，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員應元，針對行政院根據日前總統府開會拍板，修正財政部所提證所稅版本。這一修正，比原先版本已有若干妥協或寬鬆，個人或團體從各自角度解讀，必有見仁見智的看法。不過，從證所稅截至今日的決策與進展，本席認為，不但凸顯了馬政府的傲慢與無能，也已導致證券市場動盪與嚴重傷害，特向行政院提出質詢。
七十一、本院楊委員曜，有鑑於媒體的天職應是維護公共利益，而非財團和特定政權的傳聲筒！旺中集團併購中嘉集團後將成為媒體巨獸，大舉掌控媒體言論和國人思想走向，集團化的媒體淪為具特定政治權勢和強勢財團對台灣人民的洗腦工具！NCC應站在民眾的公共利益上，審慎評估及公開說明併購後特定財團實質壟斷全台各縣市收視市場的托拉斯效應！特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員國正，鑑於近日美國國內再度傳出狂牛症病例，消息傳入國內，再度引起國人對狂牛病之恐慌，雖行政院已緊急指示衛生署加強三管五卡措施，但對照先前瘦肉精三管五卡措施全面崩盤的狀況，本席本於為人民的健康把關，堅持瘦肉精零檢出的精神，要求行政院應儘速召集相關學者專家審慎評估美國牛肉食用風險，並暫時將國內已上架者予以下架，已進口報關者予以封存，政府也應採預警原則，暫停美牛進口，以確保民眾食用安全，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員國正，鑒於近期交通部基於使用者付費原則，擬針對國道實施計程收費，據其規劃未來預計除了南北向的國道之外，東西向的國道都要納入計程收費，此舉引發地方民眾強烈反對。本席認為現行東西向國道主要扮演都市聯絡道路的角色，以面積居全國之冠的高雄市來說，卻缺乏像台北市發達之大眾運輸系統，民眾日常嚴重依賴國十為境內的通勤幹道，因此，建請交通部於國道實施計程收費政策中，應將聯絡道路角色的國道十號予以排除，特向行政院提出質詢。
七十四、本院吳委員育仁，為推動台灣成為觀光大國，促進經濟發展，極力推展休閒運動，然許多於歐美國家盛行之休閒活動，因之前尚未引進或欲引進發展時發現竟無法規可遵循，尤以近來台東縣政府欲發展之熱氣球活動為例，雖民航局已訂定相關管理辦法，但對於取得證照時需由應考人自行負擔熱氣球相關器材及國外經民航局認可之教練來台費用以輔佐考照事宜，有失公允。爰此，本席建請交通部於3個月內擬定於2013年前由交通部民航局自行完成培訓熱氣球商用駕駛計畫，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院江委員惠貞，針對我國情報工作人員係維護國土安全及預防國家於重大危難之工作者，對於蒐集情報、確保機密不遺餘力，且因工作內容敏感，易陷於危險之境地，甚至有威脅生命安全之虞。然而，近年來卻有消息指出，從事相關情報工作者，於退休、離職以後前往大陸經常遭到約談，有人甚至遭留置軟禁，欲從其口中盤問出業務機密。本席要求行政院外交部、陸委會、國防部及軍事情報局，對情報工作人員離退者於大陸期間遭受不合理的限制和待遇作出調查，若查證屬實，相關部會應立即營救遭滯留於陸之人員，並向大陸地區提出嚴正抗議，拒絕此類情事再度發生，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員鴻池，針對油電雙漲所帶來物價通膨的影響，政府部門嚴密監控民生物資價格變動，並調降大宗物資關稅，免徵玉米進口營業稅等措施，為讓民眾對政府平抑物價政策「有感」，爰建議行政院相關單位，確實掌握大宗物資調降關稅的額度，能反映於商品售價上，並防止不肖業者聯合壟斷居間牟取不當得利，特向行政院提出質詢。
七十七、本院吳委員育昇，有鑒於大陸台商於為了因應「十二五」規劃，無不力求升級與轉型，亟需政府提供相關轉型升級服務諮詢。大陸台商經營範疇多元，其中江蘇省、廣東省、上海市有將近70%的台商於此投資，經濟部應積極主動出擊詢問大陸台商需求，以協助大陸台商因應投資環境及法令變動。建請經濟部統整轄下主管財團法人共23個單位，結合各領域的專業顧問，強化組團輔導能量，加速大陸台商產業轉型升級，達成台商競爭力提升與永續經營之目標。同時，匯集大陸台商與輔導團互動成果，綜合大陸台商的建言需求與情境個案，也將可作為台灣產業升級轉型的重要參考依據，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院羅委員淑蕾，針對海關爆發離職潮後，現職海關人員超過三成資歷不滿五年，防守國門第一線的海關卻經驗不足，恐有國安憂患，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員淑蕾，針對企業不調薪，連帶影響員工面對油電雙漲、百物齊漲的壓力。對此，能否要求企業主考慮公司經營績效、物價指數、同業調薪幅度資訊等，進行薪資的調整，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員淑蕾，針對大學甄選入學個人申請傳出有七名考生偽造在校成績弊案，特向行政院提出質詢。
八十一、本院羅委員淑蕾，鑑於政院終於下了開徵證所稅的決定，短期內或可能引起特定對象的反彈聲浪，進而對股市投資的信心及成交造成負面影響。令人可議的是，政院版本將外資予以排除，實與馬政府公平正義的主張及改革有所違背。此外，同步調降證交稅的作法對政府稅收之貢獻，亦不必然有所助益，政府的責任是為民興利、藏富於民，殘缺的公平正義反會加重社會分歧。爰此，如何權衡政府稅收及量能課稅間的利弊及衝擊，特向行政院提出質詢。
八十二、本院羅委員淑蕾，針對美國爆發第四起狂牛症處情，雖美國農業部表示該案例為乳牛而非肉牛，並未進入食物供應鏈，惟此僅美國農業部單方面表示，我國衛生署和農委會還是要密切注意美國的動向，嚴格把關，絕對不得讓含有狂牛症的美牛進入我國，特向行政院提出質詢。
八十三、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場評比倒退情形，根據國際機場協會（Airports Council International, ACI），桃園機場99年排名第26名，100年排名落到第29名，其中主要有四點表現最為落後，因此，請桃園機場公司改善，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員根德，針對油、電雙漲後，有心人士利用社會輿論再度呼籲中油、台電應該進行民營化，尤其竟連台電、中油董事長都發言贊成，如此意圖賤賣國產的行徑，本席深感憂慮與無法贊同，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員根德，針對油、電雙漲後，國內物價勢必上漲，但是若出現不合理的哄抬現象，即有可能造成人民對政府的怨恨加深，更不利施政與後續改革政策，既然政院設有「穩定物價小組」，實應積極作為，避免不肖廠商趁機哄抬物價，特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員根德，針對新聞報導：學生社團在街頭表演，尋求民眾捐款贊助成果發表會之行為，竟被內政部解釋為違反公益勸募條例規範之違法行為，一經查獲不僅要將所得歸還，還可能被罰款一事，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員根德，針對教育部有意在民國103年起的國中會考加考英文聽力測驗，本席了解此乃國際趨勢與增加學子英文能力的做法，但為顧及社會公平與正義，本席要求務必確認全國每一所國中都具備英語聽力學習的硬體設備與軟體師資，而且應該要從七年級國一開始，建立全國一致的制度與課程，以為全國學子的公平受教權，特向行政院提出質詢。
八十八、本院陳委員根德，針對飛行傘運動，意外傷亡頻傳，國內卻又沒有相關法律規定，衍生種種問題，不僅有業者未幫客人投保、傘具未有中文警語、甚至連最基本的防護及自救教學都沒有，還要求消費者簽下「自行負責」切結書，一旦發生意外時民眾只能自求多福，特向行政院提出質詢。
八十九、本院陳委員根德，針對報載日本智庫研究因經濟縮水、老年人口持續增加以及生產力減緩，2050年日本可能因此退出已開發國家行列；這是對台灣發展的重要警訊，台灣正一步一步走上日本的後塵，低生育率導致工作力減弱、老年人口持續增加……等現象都在台灣發生，若是政府再沒有改善國內投資環境抑或將抑制通膨列為施政惟一目標，而讓經濟發展失去動能，將導致嚴重後果，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員根德，針對目前「街頭藝人證」實為一不合理之制度，但若無法廢除，以目前各縣市自行規範與管理，導致從事街頭藝人工作者，只能限定在某縣市表演，工作權益重重受限，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員根德，針對油電雙漲之後，政府緊盯通膨壓力，卻可能忽略國內出口衰退，特向行政院提出質詢。
九十二、本院陳委員根德，針對國內乳品醞釀再調整價格問題，深感疑慮與不安，過去三年乳品已大幅調漲兩次，影響所及造成國內連鎖咖啡與茶飲跟著漲價，實沒理由再漲；若是相關業者仍然不懼公平交易委員會處分，堅持調漲將再次造成飲料市場連鎖反應，增加民生負擔，特向行政院提出質詢。
九十三、本院陳委員根德，肯定近來因為國內民生物價上漲，勞委會預定調高基本工資的政策，但是若是基本工資大幅調高，將影響國內工商經濟發展條件，增加企業經營成本，因此調高基本工資一定要有相關配套措施，重新考量本勞與外勞薪資脫鉤……等，特向行政院提出質詢。
九十四、本院陳委員根德，鑑於前立委羅福助發監執行日卻未報到，突顯權貴犯罪判刑定讞後，潛逃出境的惡例一再發生，形同國境不設防，已嚴重傷害人民對司法的信任，特向行政院提出質詢。
九十五、本院陳委員根德，鑑於新加坡副總理尚達曼日前引用新加坡大學《台灣人才赤字危機》報告，警告若新加坡阻止外國人才進入，將重演「台灣故事」（Taiwan story），喪失在全球的競爭優勢，這是我國經濟發展的重大警訊，反映出台灣本身無法提供相同的就業機會，特向行政院提出質詢。
九十六、本院陳委員根德，鑑於勞基法第84條之1「責任制」條款，形成「上班打卡制、下班責任制」的畸形上班文化，導致勞工過勞嚴重，應重新修訂，特向行政院提出質詢。
九十七、本院徐委員欣瑩，有鑑於一百零三年將上路的十二年國民教育日前宣布啟動，其母法卻仍在審議中，且細部規劃與配套未臻周全，因此各方輿論皆持懷疑態度，十二年國教追求多元適性教育之立意雖良好，然在實施規劃未全之前啟動，將反而造成不知所措的學生求諸補習，未來亦可能發生私校明星化等影響弱勢學生受教權之現象。爰特建請教育部詳加規劃配套，並參酌學生與家長各方意見調整十二年國教政策，特向行政院提出質詢。
九十八、本院徐委員欣瑩，有鑑於我國人才外流已成國安問題，究其背後原因，實乃我國產業始終未能升級，產業以苦勞思維力求無限降低成本以增加競爭力，導致國內普遍存在高工時低薪資之情況，推動人才外流。要改善我國產業的苦勞思維、促進產業升級，首先必須自分由各部會掌管的第三級產業著手，應即刻調整各部會對第三級產業的管理思維為產業發展思維。爰特建請經濟部會同相關部會共同推動第三級產業發展，為推動產業升級、改善我國人才外流現象提出方案，特向行政院提出質詢。
九十九、本院徐委員欣瑩，有鑑於證券交易所得稅乃為實現租稅公平，然開啟討論以來，由於財政部未充分向民眾說明政策方向，以致於投資人預期心理導致股票市場震盪。雖證券交易所得稅列有四百萬之申報門檻，僅向百分之一至百分之二的投資人課徵，然其效應導致股市震盪，實已影響所有投資人之權益。爰特建請財政部考量證所稅議題提出以來，股市震盪對投資人之影響，未來研擬相關租稅改革時應以明確公布其政策目的與方向為先，儘量減少對市場穩定的破壞並減輕民眾疑慮，並針對證所稅爭議提出檢討報告，特向行政院提出質詢。
一○○、本院徐委員欣瑩，有鑑於近日大規模查辦之教授研究浮報經費案中，凸顯出的問題是現行嚴苛且搖擺不定的會計科目，要求與經費使用率決定研究績效之規定，逼得教授不得不偽造文書換取經費做研究。研究經費不實核銷可能情形中，因消費品項不符會計科目要求而不得不請廠商改開發票者實屬無辜，形同另一種特別費案。近年來各國積極搶奪高等教育人才，我國不但沒有具體對策和因應之道，還反其道而行以入人於罪之會計制度限制教授做研究，無異開倒車。爰特建請教育部會同相關部會積極解決會計核銷制度入人於罪問題，提出解決方案，以讓教授安心做研究，留住高等教育人才，特向行政院提出質詢。
一○一、本院王委員育敏，有鑑於「酗酒或藥物濫用」係近八年來國內兒虐案件施虐原因之第三名，且邇近因施虐者吸毒、酗酒致兒少受虐致死之悲劇頻傳，為從問題根源防治兒虐事件之發生，本席主張衛生署應積極推動於各縣市普設專門戒治藥酒癮之專科門診，並儘速檢討現行藥酒癮戒治制度之成效，且針對受戒治之高風險對象，應強化相關通報機制，以有效降低兒少受虐之情形，特向行政院提出質詢。
一○二、本院王委員育敏，有鑑於網際網路廣告規模日益擴大，且網路廣告類型多元，以致多起含有性暗示、物化女性等不當廣告內容於網路上隨時可見，恐影響兒少身心發展。爰此，本席主張國家傳播通訊委員會應參酌英國網際網路監管基金會之模式，強化對網路不當廣告內容之監督與移除機制，以保護兒少的上網安全，特向行政院提出質詢。
一○三、本院王委員育敏，有鑑於電腦網路與通訊科技的普及，使霸凌行為透過電子郵件、網路貼文、手機簡訊等媒介方式，在校園環境中蔓延。網路媒體具有引導學童生活方式、價值觀形成之影響力，應及早培養學生具備主體意志與獨立思考。爰此，本席主張應全面檢討100學年度「媒體素養教育」正式實施於國民中小學課程綱要之情形，特向行政院提出質詢。
一○四、本院姚委員文智，針對北市購買預售新屋平均需要花費21.96年每戶平均所得，購屋痛苦指數達空前新高，顯見奢侈稅抑制房價飆漲效果有限，特向行政院提出質詢。
一○五、本院江委員惠貞，鑑於中醫為我國重要傳統醫學，然政府卻從未用心妥善建立整體中醫藥醫療體系，使中醫管理人才與專業知識匱乏，難以提升執業水平與擴大其研究領域；為發揚傳統中醫醫學，本席建請行政院應於三個月內，提出建立中醫藥各項醫事補助人員教、考、訓、用制度與計畫，使優秀人才接受完整中醫醫學養成教育，經考試產生中醫師，並應建立中醫與西醫之間研究互補的溝通管道，與強化健全中醫師之方法理論教育系統，以期振興整體中醫學發展與保障國人身體健康，特向行政院提出質詢。
一○六、本院吳委員秉叡，針對近來美國再度爆發狂牛症疫情，行政院該如何加強落實三管五卡管制工作，保障國人健康，特向行政院提出質詢。
一○七、本院吳委員秉叡，針對夢想家音樂劇兩天燒掉2.15億台幣，中間是否有公務員貪污瀆職情形主動查明。文建會應將當時決定採13標執行之會議，決定13標底價之會議，及核准13標底價之會議等三次會議之公文，向國會報告，同時向外界公開，以追查真相，特向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員國正，鑒於近期經濟部因台電公司鉅額虧損擬調漲電價，然研擬中的電價調整方案，採一次漲足且漲幅之大，讓全民怨聲載道，百姓叫苦連天，但台電公司的營運狀況卻屢遭外界揭發重大缺失，引起社會大眾一陣撻伐。本席強烈要求，主管機關經濟部應暫緩研議電價調整方案，加強檢討台電公司經營狀況及營運效率，待社會外界所指相關重大缺失掃除後，再行審議合理之電價調漲機制及調整時機，並應採緩和調漲、分段實施方式進行，特向行政院提出質詢。
一○九、本院邱委員志偉，針對原子能委員會在組織改造後將一分為二，未來將隸屬科技部底下的核能安全署將從現在的二級機關降為三級機關，人力減少，預算降低，資源顯然不足，而核能安全署將負責核電廠內的安全系統建置以及核子事故的防範，在人力、預算減少的情形下，一旦發生核安災害，對於人民生命財產的傷害，國土安全的危害程度將不亞於中國大陸的武力威脅！從最近接連發生台電核能發電廠的事故，再再顯示台灣對於核能安全的管制必須有更高的標準，更多的資源投入。在日本核災剛屆滿一週年的此時，我國卻在組織法逐條討論時，提案把原能會層級降格為核能安全署，是否代表台灣對於核能安全的漠視，政府又如何確保國人的生命財產安全，特向行政院提出質詢。
一一○、本院邱委員志偉，針對教育部取消「就學安全網計畫」對弱勢照顧的承諾，停止對弱勢學生購買教科書、簿本及其他相關代收代辦費用的補助，違背該計畫之承諾，任意中止對弱勢學生的書籍費補助，特向行政院提出質詢。
一一一、本院邱委員志偉，鑒於七年來至少有八起因從事無動力飛行傘的意外傷亡案例。國內飛行場業者不僅無法可管，教練資格、標準器材和投保險種等規範也一片空白，以屏東縣賽嘉村飛行場為例，一天就多達400多人次從事無動力飛行傘運動，目前卻只有93年體委會訂頒的「飛行運動安全注意事項」，毫無管理辦法；地方政府僅屏東縣政府於97年8月11日公布「屏東縣無動力飛行活動管理自治條例」，其他縣市則無管理辦法，特向行政院提出質詢。
一一二、本院邱委員志偉，針對水保局為辦理水土保持與治山防洪計畫編列111億元，實際支付經費101億7,546萬2千元，執行率為91.67%，保留數8億3,053萬1千元至第3期繼續執行，惟前置作業欠周延，執行中及工程完竣後頻生缺失，影響計畫成效，且未落實治山防洪構造物巡查及維護管理，亟待檢討改善，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
決議：協商後再行處理。
二、本院外交及國防委員會報告併案審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」及行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院交通委員會報告併案審查本院委員黃偉哲等29人與委員李鴻鈞等27人分別擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」案、委員李昆澤等20人擬具「道路交通管理處罰條例第五十四條條文修正草案」案、委員賴士葆等21人擬具「道路交通管理處罰條例第四條條文修正草案」案、委員葉宜津等22人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案與委員李鴻鈞等27人擬具「道路交通管理處罰條例第四十三條及第八十五條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第三條、第四條、第七條之二、第二十一條、第二十一條之一、第二十二條、第二十七條、第三十一條、第三十一條之一、第三十三條、第三十五條、第四十三條、第四十五條、第五十四條、第八十五條之二、第九十條之三、第九十一條及第九十二條條文修正通過。（二讀時，第五十五條及第九十三條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：對於第三十一條之一之行駛道路，交通部應考量實際各種狀況，對於非屬行進間之情況，是否得以手持方式使用行動電話、電腦或其他相類功能裝置。）
四、本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「運動彩券發行條例第十三條及第二十三條條文修正草案」及委員黃志雄等21人擬具「運動彩券發行條例第十三條、第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
五、本院委員孔文吉等11人臨時提案，就內政部公告實施「變更台灣北、中、南、東部區域計畫（第一次通盤檢討）—因應莫拉克颱風災害檢討土地使用管制資源型非都市土地分區檢討變更。」其中原住民保留地面積變更為森林區面積為11萬8,149公頃，造成原住民族人非常擔憂與恐慌，影響原住民族生活型態與居住需求甚鉅，為尊重原住民族生存與土地利用之權益，內政部營建署應與行政院原住民族委員會、各直轄市、縣（市）政府充分協商後，踐行「原住民族基本法」第二十一條第二項規定，與原住民族充分諮商，並取得同意後再行辦理使用分區檢討變更事宜，以尊重原住民族人使用原住民保留地之權益。因此，本案尚未與族人溝通且未獲原住民族人同意，建請行政院責成內政部不宜貿然通過營建署所提有關影響原住民土地權益之本區域計畫檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員許忠信、吳育仁、蔡其昌等17人臨時提案，針對政府不斷放寬中國觀光客來台名額上限，卻未善盡管理責任，使我國各風景區不斷遭到嚴重破壞，導致旅遊品質下降，降低國際旅客來台旅遊之意願。雖然各風景區權責單位定有相關罰則，卻未開出任何罰單，等同默許破壞行為，管理單位明顯失職。是故本席建請行政院即刻懲處失職人員並於1個月內提具加強執法之檢討方案提交立法院，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員廖正井、江惠貞、吳育仁等16人臨時提案，基於行政院99年8月27日院授人力字第09900641751號函訂定「行政院運用勞動派遣應行注意事項」，並函示各級機關、公立學校及公營事業：「應優先評估以勞務承攬方式辦理，並將勞工指揮監督事宜委由承包廠商負責」、「應儘量避免與自然人簽訂承攬契約」，致各機關有委外辦理之業務均受限於以「人力派遣」方式招標，強制自然人必須受雇於「派遣業」者始得保有工作，要求以「承攬」取代「僱用」有政府部門帶頭規避勞動基準法作為雇主之責任，且有將本國勞工比照外勞必須由仲介業引進始得工作，圖利派遣業者之疑。甚者，顯與「經濟社會文化權利國際公約」所保障之個人工作權及享受公平的和良好的工作條件的權利等基本人權有違。爰建議行政院立即依兩公約施行法第8條檢討修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林正二等11人臨時提案，針對原住民族勞動參與率長期以來都高於全國一般勞工，但是失業率卻居高不下，始終高於一般勞工1到3個百分比，若加上公部門機關單位所提供的臨時性就業人口，原住民族的隱藏性失業率將遠遠高於當前政府所公布的數據，固然政府定有原住民族工作權保障法以及就業服務法等促進就業相關法律，惟中央勞動主管機關遲未設立原住民族勞工專責單位，致難以彰顯執行效能，相較國家對於外籍勞動者擬設置跨國勞動力管理組分5科辦事，顯有重大失衡，爰此，行政院應責成中央勞動主管機關設置原住民族勞工專責單位，以維護原住民族工作權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃文玲、陳歐珀、林佳龍等16人臨時提案，針對「幼兒教育及照顧法」業已於100年6月公布、101年1月實施，按規劃現有公私立托兒所及幼稚園，必須於今年8月前整併為「幼兒園」。但根據教育部統計資料顯示截至3月26日止，全國公私立幼兒園計7,375園所，僅977園所、占全國園所的13.24%完成改制。其中，像彰化縣縣內計約373所幼稚園及托兒所，只有60家完成換證改制為幼兒園、只占16.08%。究其原因，在於彰化縣公托早期倉促成立，大部分社區公托設立時的用地為農地、建地，不符社福用地以致無法立案。此外，依法不同年齡層需有不同的人力配置，如2歲到3歲照顧人力比為1比8、班級人數上限16人，3歲至入國小前為1比15、班級人數上限30人，所必須增聘的教保員將使營運成本增加。就算是公立幼兒園，因為經費大都由地方政府支應，將使目前地方政府的財政窘境更形雪上加霜。而且營運成本增加將造成幼兒園學費的調漲，也使家長負擔更形沈重。為此，爰要求政府應定期公布各縣市幼兒園整併的進度，並檢討所面臨的困境，提出具體如何補助地方政府與家長的財務規劃，並向本院提出說明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於高速公路雪山隧道在本(五)月發生通車以來，造成2人死亡、7人重傷之最大傷亡之車禍事故，究其肇事原因係因小客車故障造成其後乙輛民營運輸大客車與多車先後追撞，火燒車後在密閉隧道內引發高溫燃燒，並產生濃煙等因素致使救援困難及事故後之危險性。此次事件凸顯相關單位對隧道內各項因應措施規劃不足，增加災害時隧道內人員之危險，各項設備及措施明顯無法因應，如高溫後照明及排煙設施是否保持功能？緊急應變能如計畫運行？為確保駕駛人行車安全，黨團爰提案要求行政院應立即責成相關機關成立專案調查小組，並向本院提出報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員江惠貞、陳碧涵等15人臨時提案，鑑於自行車騎士未加裝車燈與車鈴，在腳踏車專用道或一般道路、巷弄、行人穿越道行駛時，因無聲無息、或燈光昏暗視線不佳，與汽機車、行人擦撞、對撞事件時有所聞。究其原因，乃自行車出廠時並未要求將車頭燈、尾燈與車鈴列為標準配備，導致許多騎士並未裝設相關安全設備，造成意外事故層出不窮。本席建請交通部應強制自行車出廠送檢，並將自行車前後車燈與車鈴強制列為自行車標準配備，以增加自行車騎士與其他用路人的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員許添財、李昆澤等14人臨時提案，有鑑於前總統陳水扁長期禁錮台北監獄，身心狀態遭受嚴重考驗，縱然無法要求比照國際間對於卸任總統特赦之禮遇，陳前總統在獄中也礙於特殊身分無法擁有一般受刑人應有之團體生活，致使健康上已出現冠心症與攝護腺腫瘤等疾病，心理上因長期處於幽閉空間中，亦有罹患情感性精神疾病（affective disorder）之虞，鑒於對陳前總統健康狀況之憂慮，建請法務部即刻准許前總統陳水扁自費延醫之申請，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔡錦隆、江惠貞、蘇清泉等23人臨時提案，鑑於五都升格後，原教育部所屬的國立高中職將於八月一日改隸地方，然相關教育預算經費並無全額移交，將造成五都政府財政無力負擔。因此，為保障學生受教權、教師工作權與地方政府財政，爰提案要求財政收支劃分法應儘速修正，且中央應予以補足教育經費，值此之前，應暫緩國立高中職移交五都地方政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員陳淑慧、王育敏、楊玉欣、徐耀昌等17人臨時提案，鑑於國內兒童及青少年網路成癮問題愈發嚴重，根據新近調查資料顯示，小學三年級至大學學生的網路成癮率已由過去約10 %至12 %的比例攀升至20 %，且隨著年齡增長、網路使用時間增加，成癮比率更一路上揚，嚴重度在世界數一數二，與全世界網路成癮最嚴重的國家南韓相當。僉以邇來發生不少青少年因沈迷於網路而與家人發生嚴重爭執甚至弒親事件的案例，以及國內最近不到半年，發生兩起在網咖熬夜打電玩猝死案件，兒童及青少年網路成癮的問題已不容小覷，殊值教育主管機關、學校以及家長共同來關切。爰提案建請教育主管機關儘速提出對策，來因應這個時代問題，或仿效韓國成立網路成癮諮商中心並建立網路遊戲「防沉迷」機制，配合設計防沉迷機制遊戲的業者可獲得政府經費補助，不讓玩家超時沉迷在遊戲中，有效去除兒童及青少年網路成癮的惡習，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員尤美女等12人臨時提案，鑑於貫徹憲法之性別平等原則，以及落實國家整體發展政策之性別主流化；並依據立法院2010年1月12日三讀通過「行政院組織法」時，一併三讀通過之決議，其中提及：「指派政務委員擔任行政院性別專責機構之執行長，專職運作」。行政院之性別專責機構，已於今（2012）年1月1日成立「性別平等會」及「性別平等處」。然而，「行政院性別平等會設置要點」僅提及政務委員為行政院性別平等會的委員之一，卻沒有落實立法院決議之由政務委員擔任執行長。行政院性別平等會之前身，行政院婦女權益促進委員會，過去慣例上由內政部擔任秘書處，由內政部長擔任執行長。現在行政院性別平等會，雖由性別平等處擔任秘書處，卻缺乏執行長之角色，爰此，建請行政院儘速指派一名政務委員專職擔任性別平等會之執行長；另，未來組織改造後，「行政院國家發展委員會」將主責國家整體發展政策計畫之規劃、協調、審議、資源分配業務等，與落實各項政策之性別主流化緊密相關，故建議未來組織改造後「國家發展委員會」主委，亦應納為「行政院性別平等會」官方委員之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員王育敏、陳碧涵、吳育仁、林佳龍、
蘇清泉等35人臨時提案，有鑑於國民教育法第10條修正條文所指「學校專業輔導人員」，係指社工師和心理師，惟學校尚有輔導老師之編制，教育人員易混淆三者之角色及功能，導致專業輔導人員之工作成效不彰，服務績效低落，難以發揮真正效益。本席主張教育部應儘速舉辦北、中、南、東各區國中小專業輔導人員研討會，藉由實際個案之處理經驗分享，使學校教育人員釐清社工師、心理師與學校輔導老師三者間之分工，並協助其依學生之需要，適時轉介各類專輔人員，以落實解決學生問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員羅淑蕾、江惠貞等21人臨時提案，鑒於針對現行汽燃費公式的油耗依據，是以30年前制訂的《汽車汽缸總排氣量手冊》推估，與現實嚴重脫節，根據經濟部規定市售車款的最低耗能標準重算，近700萬輛自小客車主每年至少被交通部超收900元，為保障民眾權益，交通部應如期如數將差價退還給民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員李昆澤、黃偉哲、趙天麟、邱志偉等15人臨時提案，有關高雄環狀輕軌捷運建設為馬總統「愛台12建設」與「高雄海空經貿城整體發展」計畫中重要交通建設，建請儘速核定高雄環狀輕軌捷運建設修正計畫，以配合高雄港區建構亞洲新灣區發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員徐少萍等29人臨時提案，鑑於基隆海科館潮境公園內環保復育公園，原為垃圾掩埋場，民國九十四年移交海科館管理，但因環保復育公園內海堤受海浪沖擊，造成公園東北角海堤損壞近二百公尺，復育掩埋的垃圾嚴重外露，恐將破壞海洋生態。惟潮境公園海域生態豐富，風景秀麗，為基隆市熱門景點，假日遊客眾多，海科館明年首季將開館營運，潮境公園應儘速修復相關設施，確保海科館開館後設施安全無虞。鑑此，爰提案建請行政院協調教育部儘速趕工，恢復該公園原有景觀，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員呂學樟等18人臨時提案，有鑒於新竹漁港係臺灣與大陸地區距離最近之港口，又新竹科學園區每年對大陸地區進、出口貿易額高達1,150億元新台幣，若作為兩岸直航港口將有助於節省運輸成本，促進兩岸經貿往來，更能提升地方經濟繁榮，增加就業機會。建請行政院儘速協助新竹漁港轉型為商業港口，並將其納入臺灣地區與大陸地區直航港口，以促進大新竹地區之繁榮，增加科學園區之產業競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員蔣乃辛等16人臨時提案，針對國內一項大規模的追蹤研究發現，各級學校學生網路成癮盛行率平均達二成，嚴重度在世界屬一屬二，與南韓相當。「網路沉迷」是指過度電腦網路使用，造成個人職業、學業、社交等身心功能受影響，且達到生理與心理依賴、功能損害，無法戒除，離開網路，便焦慮緊張、不安，有人甚至因此蹺班、蹺課，更甚者造成猝死。為維護學生的健康成長，及導正網路成癮症，本席等要求行政院責成教育部、衛生署與國科會成立學生網路成癮防治小組，研議緩解網路成癮的對策；加強宣教學生如何正確上網；並應呼籲各級學校、家長都應正視，如何教導與幫助學子正確而適當的應用網路，而非沉迷其中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員呂玉玲、陳碧涵、王育敏、楊玉欣、蔡其昌等23人臨時提案，鑒於學生校園產子新聞不斷，去年兒福盟公布2011出養兒現況報告指出，2010年總共585通出養諮詢電話，平均一天有1.6通需出養孩子的案例，雖出養原因高達八成是經濟困難，但嚴重的是，每兩個孩子就有一個是未婚生子。再從衛生署去年七月公布近三年人工流產加上用墮胎藥平均人次，估算一年墮胎約24萬人次來看，政府必須正視青少年未婚懷孕所衍生的問題，除了墮胎影響青少女身心健康，近年多起「棄嬰」甚至「弒嬰」的社會悲劇，甚至學生校園產子所凸顯家庭與學校都渾然不知的問題，建請政府籌組跨部會小組，完整規劃青少年懷孕及青少年父母服務方案，以提供其必要的心理輔導與協助，改善未婚懷孕情形並將其可能引發的負面影響降到最低，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員賴士葆、潘維剛等34人臨時提案，查近幾年開放資料（Open Data）已成為許多先進國家積極推動的政策，在美國及英國政府的帶領下，全球已有28個國家設立政府公開資料網站。我國依現行的政府資訊公開法，已有許多較無爭議的公共資料可以被開放出來並授權民眾使用，但目前許多單位對於資料開放的態度過於保守，以致於資料釋出進度落後、資料使用不易。因此，為加速開放政府公共資料，爰提案建請行政院於六個月內，指派政務委員成立跨部會的Open Data辦公室，負責訂定我國各級公務機關資料公開／開放辦法及相關政策之推動，加速公共資料釋出，以為公眾使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員吳育昇、潘維剛、蔣乃辛等21人臨時提案，根據環保署公害陳情統計資料顯示，噪音陳情案件數在83年為1萬7,173件，至100年9月底已成長為4萬8,478件，顯見噪音公害問題越趨嚴重。另外，再深入探討民眾遭受噪音困擾的感受程度，其中對於「近鄰噪音」該項約有41.3%的受訪者認為有困擾，僅次於交通噪音的50.9%，顯見「近鄰噪音」已成為民眾極為關切的影響來源。而該類「近鄰噪音」產生的原因，除了鄰居製造之各種聲響噪音外，更有部分原因在於「建築技術規則建築設計施工編」僅規定設置具有防音效果之隔牆需厚度多少，卻未明定隔音效果標準，以至於陸續產生民眾因爭取「安寧權」，而與建商、鄰居對簿公堂的案例。為提升民眾居住品質與生活安寧，減少社區住戶噪音案件糾紛，建請內政部營建署儘速修訂「建築技術規則建築設計施工編」，以強化連棟住宅、集合住宅之分界牆等等之防音效果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員潘孟安、蔡其昌、楊曜等13人臨時提案，因漁民漁船用油成本居高不下，且近年遠洋漁獲量大減，漁民生活不易，故要求農委會漁業署及相關中央主管機關修正取消「漁業動力用油優惠油價標準」第10條之甲種、乙種或丙種漁船油優惠油價補貼年限，或明確訂定漁業動力用油現金補助標準，以確實避免加重漁民用油成本負擔，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員鄭麗君、蔡其昌、陳歐珀、許智傑等15人臨時提案，有鑒於近期物價上漲、公共費率調升，包括油、電、瓦斯、麵粉等民生物資價格皆調漲，餐飲業首當其衝，營養午餐業者亦無法倖免。為避免加重家長負擔，教育部以使用當地食材為理由，勸導業者透過調整菜色等方式避免調漲營養午餐費用。然而物價持續上漲，業者不可能無限制吸收，並有犧牲學生午餐品質之虞。爰此，本席建請教育部應擬定避免物價波動影響學生營養午餐品質之措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員蔡其昌、李昆澤、吳育仁等13人臨時提案，有鑑於很多人為維持家計必須出外工作，無力照顧老小，尤其家中有未滿一歲之子女時，負擔尤大，因此得聘用外籍家庭幫傭。然目前必須在嬰兒出生且完成報名戶口後，方能開始申請，但從申請外傭到入境需耗時2至3個月，以致在新生兒出生，家庭負擔最大時無法支援，建請行政院相關部會修改外籍幫傭申請審查方式，當孕婦懷孕週數滿25周後，即可先以受照顧者之母親身分證明文件及其懷孕證明進行申請手續，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員馬文君、蘇清泉等32人臨時提案，有鑒於國內國道高速公路自小客車速限皆陸續放寬100公里以上，唯獨往返台中至南投埔里的國道六號高速公路（又稱水沙連高速公路）行車速限設定為90公里，造成假日車流量大，嚴重影響鄉親通勤時間，經查國道六號原規劃設計最大速率即為100公里，迄今全線通車已滿三年，且無行車安全之顧慮。爰此，建請國道高速公路局儘速評估提升自小客車速限為100公里以上，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員盧秀燕、江啟臣、王惠美、紀國棟等15人臨時提案，有鑑於100年10月25日公布「遷都中台灣」之調查研究指出，七成一民眾認為北、中、南、東有發展不平衡的問題，四成五贊成首都遷至中台灣。同時，去年日本大地震發生之後，福島輻射嚴重外洩，日本朝野皆積極研議建設「陪都」事宜，反觀台灣，首都台北市距離台電核一、核二、核四廠僅二十多公里，且台北為盆地地型，有易淹水之隱憂，一旦發生天災或類似日本之核災，首都將全面癱瘓。故遷都中台灣有其必要性，特別是政府許多重要部門皆集中於台北市，若遭遇天災人禍，則政府部門恐有無法運作之危機。爰此，考量天災、核安風險及台灣區域均衡發展，本席建請行政院以遷都中台灣為前提，優先規劃將「行政院」、「立法院」兩個重要部會遷至中台灣，同時逐步研議整體遷都事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員黃志雄、潘維剛、吳育仁、陳碧涵等28人臨時提案，鑒於國立台灣大學、國立台灣師範大學和國立政治大學等知名國立大學爆發多名教授涉嫌長期以不實發票詐領學校研究經費或國家科學委員會補助款，遭到檢調約談。為避免類似情事再次發生，影響台灣高等教育聲譽，爰此建請教育部加強各機關學校研究、補助經費內部控帳審核，加強風險管理機制，並建立學生、助理人員應有之法治觀念，讓其瞭解相關行為之法律責任，避免淪為人頭而捲入不必要之風波，以防類似弊端再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於全球化因素，台灣的製造業大量外移，造成勞工失業、中產階級弱化，雖然台灣經濟有緩步成長，但所有大型建設、中央政府機關及可運用之公共資源幾乎皆集中於北台灣，進而壓縮南台灣發展空間，為此，建請行政院，立即提出發展南台灣之實質產業引進計畫及建設，讓南部有更多就業機會、吸引人口回流，進而縮減南北差距，以達區域平衡發展之效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員吳宜臻、林佳龍、陳碧涵等26人臨時提案，有鑑於「客家基本法」第九條規定，政府機關（構）應提供國民語言溝通必要之公共服務，落實客語無障礙環境。然而，自99年起於公務人員高普考增設「客家事務行政」類科，卻未將客語列為考試科目之一，亦未針對應考資格要求通過客語認證，造成處理相關客家事務的公務人員恐未能以客語提供公共服務。爰此，建請行政院客家委員會應研議將客語列為高普考「客家事務行政類科」考試科目之一，或對於應考資格列入客語認證之要求，以建置客語於公共服務上的無障礙環境，確實有效落實客家基本法之規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員羅明才、江啟臣、蘇清泉、盧嘉辰、江惠貞、盧秀燕、黃志雄、廖正井、黃偉哲等32人臨時提案，鑒於公路法第27條第2項規定：「汽車燃料使用費之徵收及分配辦法由交通部會商財政部定之；其有關市區道路部分之分配比例，由交通部會商內政部辦理之。」惟現行分配對象與比例係行政院70年10月19日台70交字第14956號函核定。時過境遷已過三十餘年卻未做絲毫修正，然而新改制之直轄市於省道養護及監理業務上所應擔負之職能已與台北市、高雄市一致，汽燃費卻未能與北高兩市共同享有分配，爰此本席提案要求行政院相關部會應立即檢討，並修改分配辦法與比例，以一致性原則進行分配，而非獨厚北高兩市，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員劉建國、黃偉哲、趙天麟等13人臨時提案，鑒於政府為因應此波油電價調漲，針對弱勢族群及社會福利機構的「補助措施方案」遲遲未能出爐，致使長年需以電動輪椅電動車及身障車輛代步之長者與身心障礙人士，以及長期需要耗電量極大的醫療器材之重症病患，因經濟上出現壓力而首當其衝。是以，爰要求行政院責成內政部與經濟部，負起責任，立即完成「補助措施方案」，並對身障朋友之電動輪椅及身障車輛研擬提出「身心障礙者油電補貼辦法」，藉以擴大弱勢族群補助範圍，減輕弱勢家庭負擔，俾保障弱勢族群之經濟生活能夠無慮，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員魏明谷等14人臨時提案，鑒於彰化縣東南角之社頭鄉、田中鎮、田尾鄉、二水鄉、溪州鄉、北斗鎮、永靖鄉、埤頭鄉等鄉鎮民眾，直線距離國道三號福爾摩沙高速公路甚近，卻因為八卦山脈阻隔，無法善用國道三號福爾摩沙高速公路南來北往，必須繞道遠赴雲林縣斗六交流道南下北上，或翻山越嶺至南投縣名間交流道南下北上，對彰化縣東南角近十個鄉鎮將近五十萬民眾相當不便，爰建請行政院研議在雲林縣林內鄉境內與彰化縣二水鄉交界處，興建「國道三號高速公路彰雲交流道」，以利南彰化地區及雲林縣林內鄉等地民眾之迫切需求，紓解民眾長期之抱怨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員葉宜津等18人臨時提案，為台南市升格為直轄市後，行政院要求自104年起接管辦理原中央管河川與區域排水業務。然而在財政收支劃分法及相關配套法令尚未通過前，目前台南市屬中央管6條區域排水，建請中央能續以辦理，俟整治完成後再由台南市政府予以接管，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員蕭美琴、李昆澤、許智傑、吳秉叡等18人臨時提案，鑑於近來中國盲人維權律師陳光誠遭中國政府當局以限制自由之方式對待，遭世界各國極度重視中國對於基本人權之維護仍停滯不前。而我國目前於法令上並無針對他國難民尋求庇護有所規範，針對保障難民地位、維護難民權益、促進人權國際合作恐難與時俱進。建請行政院相關單位應儘速提送難民法制定案至立法院進行審議，以提升我國之人權水準，落實人權治國理念，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員何欣純、邱志偉、蔡其昌、趙天麟等16人臨時提案，為維護嬰幼兒健康及完善生育政策，推動嬰幼兒全面免費接種肺炎鏈球菌疫苗（PCV）。肺炎鏈球菌透過飛沫傳染，快速散佈出去，5歲以下的嬰幼兒較沒有免疫力，很容易受到感染，引發肺炎、腦膜炎、敗血症等嚴重併發症，甚至死亡。再者，自費疫苗昂貴，許多家庭負擔不起，然而，孩子的健康不能等。鑑此，建請衛生署重新檢討現行政策，實施嬰幼兒全面免費接種肺炎鏈球菌疫苗，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員林佳龍、顏清標、林世嘉、陳超明等24人臨時提案，基於平衡國家發展、促進社會團結，並為提高我國承擔核能災害風險之能力，順利解決本院每年支付高額租金違法使用學校用地等問題，爰設置本院「遷建規劃暨監督委員會」，負責本院新院址之選擇、新院區之規劃與設計、遷建預算之編列，以及興建之監督等事宜，請公決案。
決議：交朝野黨團協商會議處理。
四十、本院委員姚文智、許添財、黃偉哲、林佳龍等20人臨時提案，有鑑於29日於北市華陰街商圈發生大火，造成三死兩傷的悲劇，建請消防署等有關單位重新檢討全台商圈、狹窄巷弄、搶救困難地區之逃生路線、防火巷規劃及建物安全設施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員王進士、吳育仁、蘇清泉等30人臨時提案，針對民車強行闖越鐵路平交道之情形時有所聞，並造成鐵路交通安全事故。為確實警惕民眾用路安全，台鐵應儘速將平交道監視器全面建設完成，並確實加強取締違規闖越平交道駕駛，以維護鐵路交通安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員楊玉欣、陳碧涵、吳育仁等21人臨時提案，有鑑於外國人從事家庭看護工作之本國申請者（被看護者）資格認定門檻過於嚴苛，且資格認定方法過度醫療化，不符合長照評估及身權法ICF需求評估之精神，爰提案建請行政院擴充ICF之長照需求評估機制，統整衛生署之長照需求評估制度，以強化ICF需求評估之周延性，並據以進行聘請外國人從事家庭看護工之本國被看護者之資格認定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員簡東明等16人臨時提案，鑑於中天電視「大學生了沒」於4月16日播出涉及詆毀原住民族女性內容，使全國原住民身心及形象受創甚深，加劇社會大眾對於原住民的誤解，更引發社會不安，爰建請國家通訊傳播委員會對此擬訂明確之懲處規範，以避免同樣情況再度發生，並提升族群及社會風氣之良善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員蔡正元、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於新北市福山里、宜興里、東勢里、橫科里毗鄰台北市南港區，與南港區形成一生活圈。新北市北山里、忠山里及金龍里也與台北市內湖區相鄰，與東湖地區形成一生活圈，兩區關係密切，子弟也多到台北市內湖區、南港區學校就讀。建請行政院將該等里劃入台北市南港區與內湖區，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於原子能委員會片面做出決議，裁定核四廠工程無需停工，並粗估2014年進行商轉、2016年達成穩定商轉目標。基於日本311大地震造成福島核爆之前例，且世界先進國家均有逐步廢核之共識，我國亦應朝非核家園之目標邁進；加上核四廠之潛在風險問題，倘若發生事故，對於北台灣六百萬人口的身家財產，有很大的影響。因此建請行政院立即要求「核四廠進入完全停工，並進行全面安檢」，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員費鴻泰、楊玉欣等24人臨時提案，有鑒於我國道路挖補情形浮濫，以致道路狀況不佳，為提供國人更為平整之交通要道，行政院應責成相關部會，(1)整合道路施工案件，不論馬路施工或孔蓋工程的管線，申請應有管制並加以整併，以減少整體工程數量；(2)嚴格要求施工品質，道路驗收後的工程也應設有稽核機制。以此提升我國路平專案之施工品質，達成路平專案目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員段宜康、尤美女、蔡其昌等13人臨時提案，鑑於五都選舉已於2010年11月27日結束，然有關五都直轄市長、市議員選舉罷免之訴訟仍有多案尚未審理終結。依公職人員選舉罷免法第一百二十七條明定，「選舉、罷免訴訟，設選舉法庭，採合議制審理，並應先於其他訴訟審判之，以二審終結，並不得提起再審之訴。各審受理之法院應於六個月內審結。」選舉訴訟因其性質不同於一般民、刑事訴訟，為求政治安定、保障當選人及應當選而未當選人之權益，宜應速審速決，免生爭議。爰此，建請行政院與司法院及相關單位研議，儘速審結選舉罷免之訴，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
四十八、本院委員張曉風、林淑芬等38人臨時提案，有鑒於石虎是目前台灣保育類野生動物名錄中的I級保育類物種，長年以來石虎因人為捕殺或意外死亡頻傳導致數量銳減，而今年三月初又再發生兩隻石虎在苗栗通霄128縣道遭疾駛車輛撞死意外，突顯搶救石虎等保育類動物刻不容緩，政府及主管機關應即依照《野生動物保護法》第十條，將石虎棲息環境劃定為保護區確有其急迫性。綜觀整個保育過程，民間保育團體心急如焚，卻見政府主管機關慢條斯理僅先提出幾項消極補救與評估等作為，但若未能及時劃定保護區，則無法依照野生動物保護法第八條、第十三條進行限期改善與補救，除將加速導致瀕臨絕種物種提前滅絕之外，更因台灣政府面對瀕臨絕種野生動物的保育工作執行不力，造成國際負面形象，故亟請儘速劃定保護區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員李貴敏、邱文彥、陳碧涵、費鴻泰、蔣乃辛等27人臨時提案，鑑於近來多項重大政策推動前，未能先完成跨部會及院會間之協調，導致歧見叢生，國人並因而喪失其對重大政策及行政團隊之信心。爰建請行政院儘速制定「重大政策之決策、推動及宣導流程」，明定政策形成前應完成之溝通機制並統合對外發言機制及加強與立法院溝通，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員徐欣瑩、廖國棟、黃偉哲、蘇震清等28人臨時提案，有鑑於百大入侵物種之一的紅火蟻在台灣不斷擴散，八年來需防治面積增加五成，但防治經費卻在今年銳減為兩成，爰特請行政院增加編列防治經費，以防止災情擴散，造成民眾生命財產損失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院民進黨黨團，針對第9次會議報告事項第九十案親民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」、第九十三案委員吳育昇等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」、第九十四案委員孫大千等20人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」、第一一○案行政院函請審議「公共電視法修正草案」及第一一一案考試院函請審議「公務人員考試法第十九條、第二十三條及第二十五條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
五十二、本院台灣團結聯盟黨團，針對第9次會議報告事項第一○六案行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、101年5月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關第65屆世界衛生大會（WHA）將於5月21日至26日在瑞士日內瓦舉行，本院委員由國民黨黨團、民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推派1人代表參加，相關名單請於5月8日（星期二）下午5時前送交議事處彙整。
貳、101年5月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、行政院函請本院行使國家通訊傳播委員會委員並為主任委員石世豪、委員並為副主任委員虞孝成、委員陳元玲及彭心儀被提名人同意權案，於第11次會議編列議程報告事項，交交通、教育及文化兩委員會審查，各黨團均同意不提出復議；委員會審查完畢後，提報院會以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。上開被提名人相關資料，依例得逕向委員會查閱。
二、前項同意權投票時，由各黨團推派1人擔任投開票監察員，主任委員與副主任委員被提名人各為一張同意權票，其餘2位委員被提名人併為一張同意權票。相關選務工作依例授權議事處辦理。
 
	allans=0
