議事錄
立法院第7屆第3會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國98年6月5日（星期五）上午9時1分至9時57分、10時1分至11時49分、下午2時49分至5時37分
6月9日（星期二）上午9時7分至下午5時41分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　廖國棟　　吳志揚　　盧嘉辰　　楊仁福　　黃昭順　　呂學樟　　郭素春　　郭玟成　　潘維剛　　蔡煌瑯　　陳節如　　管碧玲　　陳亭妃　　蘇震清　　蔡錦隆　　賴清德　　葉宜津　　黃淑英　　楊瓊瓔　　劉盛良　　陳淑慧　　王進士　　李明星　　涂醒哲　　侯彩鳳　　趙麗雲　　帥化民　　徐耀昌　　羅淑蕾　　蔣乃辛　　田秋堇　　高志鵬　　薛　凌　　林淑芬　　徐少萍　　楊麗環　　鄭金玲　　余　天　　朱鳳芝　　邱　毅　　廖正井　　張碩文　　丁守中　　吳敦義　　陳福海　　黃義交　　王金平　　李鴻鈞　　蔡正元　　林建榮　　顏清標　　李復興　　林滄敏　　陳　瑩　　王幸男　　傅崐萁　　李慶華　　陳根德　　曾永權　　蔣孝嚴　　林益世　　鄭麗文　　謝國樑　　江玲君　　林明溱　　陳　杰　　蔡同榮　　吳育昇　　林郁方　　林正二　　李俊毅　　吳清池　　邱議瑩　　林德福　　簡東明　　余政道　　羅明才　　鍾紹和　　洪秀柱　　陳秀卿　　費鴻泰　　黃健庭　　黃偉哲　　周守訓　　翁重鈞　　江義雄　　蕭景田　　劉銓忠　　黃志雄　　康世儒　　張花冠　　賴士葆　　廖婉汝　　孫大千　　張慶忠　　張嘉郡　　江連福　　張顯耀　　林鴻池　　潘孟安　　紀國棟　　林炳坤　　徐中雄　　李嘉進　　盧秀燕　　鄭汝芬　　翁金珠　　柯建銘　　陳啟昱　　
委員出席　111人
請假委員　邱鏡淳　　高金素梅　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（6月5日上午11時35分至11時49分）
 
副院長
曾永權（6月5日上午9時1分至9時57分、10時1分至11時34分、下午2時49分至5時37分、6月9日上午9時7分至下午5時41分）
列　　席
秘書長
林錫山（6月5日上午9時1分至9時57分、10時1分至11時49分、6月9日上午9時7分至10時23分）
 
副秘書長
周萬來（6月5日下午2時49分至5時37分、6月9日上午10時24分至下午5時41分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員薛凌等17人擬具「電業法第六十三條及第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員廖國棟等21人擬具「都市原住民權益保障條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員林正二等85人擬具「原住民族自治法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員林明溱等16人擬具「律師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員蔡同榮等17人擬具「國家情報工作法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七、本院委員李鴻鈞等28人擬具「公路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員林淑芬等16人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會與相關提案併案審查。
九、本院委員黃偉哲等24人擬具「刑事訴訟法第四百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員黃義交等25人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員潘孟安等19人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員黃義交等22人擬具「農民健康保險條例增訂第十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員黃義交等37人擬具「有線廣播電視法增訂第三十七條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員黃義交等18人擬具「公務員懲戒委員會組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院民進黨黨團擬具「行政院農業委員會漁業署組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十六、本院民進黨黨團擬具「艱困產業及傳統產業扶助條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員潘孟安等20人擬具「國有財產法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員潘孟安等20人擬具「土地稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員潘孟安等19人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員潘孟安等19人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員潘孟安等17人擬具「標準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員翁金珠等26人擬具「農會法第十五條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員賴清德等19人擬具「國家賠償法刪除第十三條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員林淑芬等19人擬具「納稅者權利保護法草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員薛凌等19人擬具「財團法人世界衛生組織研究暨合作中心設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十六、本院委員高志鵬等19人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員林益世等21人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員張花冠等20人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員郭素春等26人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十一條之一及第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員薛凌等19人擬具「國防部組織法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十一、本院委員薛凌等18人擬具「數位無線電視發展條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員薛凌等17人擬具「財團法人國家太空研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十三、本院委員薛凌等16人擬具「國家教育研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十四、行政院函請審議「證券交易稅條例增訂第二條之一條文草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、考試院函請審議「公務人員撫卹法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、司法院、行政院函請審議「少年事件處理法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院函，為中華民國98年4月29日修正公布之「行政執行法」第17條，定自中華民國98年6月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十九、行政院、考試院、監察院函，為修正「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十、國防部函，為98年度中央政府總預算案審查總報告有關「要求本部補辦停役（追溯軍官學生期間），另不願續服人員依現行規定辦理，以維人民權益」決議事項辦理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十一、經濟部函送該部所屬台灣中油公司溶劑化學品事業部執行長許松及業務管理師盧俊彰2人「赴大陸加強客戶聯繫，了解柏油產銷與用料現況及未來貿易合作規劃」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部工程師游銘銳及法務室管理師李宏祥等2人赴大陸「與CNODC實質談判查德礦區轉讓合約」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、經濟部函送該部所屬台灣中油公司油品行銷事業部業務管理師陳正儀赴大陸「參加第十屆中國石油商貿大會」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、經濟部函送該部標準檢驗局黃副局長來和及劉技士俊濱研提之「赴中國大陸調查LED或太陽能計量之標準追溯技術與系統並研討國際合作架構」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部主任地質師孔祥邦、組長胡大任、石油開採工程師鄭廉德、地質師郭立恆、黃郁婷及地球物理探勘師涂嘉勝等6人，「赴大陸北京CNODC公司及CNOOC公司查閱秘魯111/113、澳洲WA-406-P及緬甸M-10礦區資料」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部地球物理探勘師章懋棟、黃雲津、地質師林香珍、許晉耀及探採研究所石油開採工程師王勝雄等5人，「赴中石化公司查閱阿爾及利亞、加彭、伊朗及沙烏地阿拉伯等4國共9礦區技術資料」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、經濟部函送該部投資業務處余代處長吉政研提之「經濟部98年度大陸台商輔導計畫」巡迴廣宣座談報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、交通部函，為修正「船員服務規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十、交通部函，為修正「航空器登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、內政部函，為修正「農民健康保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十二、財政部函，為修正「財政部臺灣省中區國稅局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
五十三、財政部函，為修正「旅客或隨交通工具服務之人員出入國境攜帶外幣現鈔或有價證券申報及通報辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、行政院勞工委員會函送「自由職業團體適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、行政院勞工委員會函，為修正「特殊境遇婦女創業貸款補助辦法」，名稱並修正為「特殊境遇家庭創業貸款補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十六、行政院勞工委員會函，為修正「機械器具防護標準」，名稱並修正為「機械器具安全防護標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」第十四條、第二十六條、第三十四條條條文及「期貨商財務報告編製準則」第十三條、第二十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司發行股票及公司債券簽證規則」第三條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、銓敘部函送關於本院第7屆第3會期第6次會議修正公務人員陞遷法時，通過2項附帶決議辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十、教育部、行政院勞工委員會函送廢止「專科以上學校及學術研究機構聘僱外國教師與研究人員許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十一、司法院函送「法院移付鄉鎮巿調解委員會調解辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試建築師考試規則」第十九條條文、「專門職業及技術人員高等考試會計師考試規則」第十八條條文、「專門職業及技術人員特種考試航海人員考試規則」第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十三、行政院環境保護署函送「毒性化學物質災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、行政院環境保護署函，為修正「新購或改裝油氣雙燃料車補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、行政院主計處函送「97年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、行政院主計處函送「98年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、行政院農業委員會函，為修正「休閒農業輔導管理辦法」第十六條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、行政院農業委員會函，為修正「非經主管機關同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示之瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、行政院農業委員會函，為修正「非經主管機關同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示之保育類野生動物之種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部處長徐兆銘與地球物理探勘師王宏霖2人「赴中國海洋石油總公司參加肯亞礦區經營委員會議及洽商其他礦區合作案」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、經濟部函送該部所屬台灣中油公司煉製事業部副執行長吳清陽隨進修學校赴大陸「杭州樹人大學及台商企業參訪」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、經濟部函送該部技術處周專門委員錦煜、工業局呂組長正華、投審會何編審宣儀研提之「參加兩岸產業智庫交流訪問團報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、經濟部函送該部標準檢驗局陳技正誠章、黃技士耀輝研提之「赴大陸富士康集團鴻富錦精密電子有限公司執行『標準場衰減NSA測量』及『QuietZoneField－靜區VSWR』測試」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、經濟部函送該部所屬台灣中油公司潤滑油事業部海外行銷組經理高國光及副理陳義明2人赴大陸華南地區「開發大陸地區國光牌新通路商及經銷據點的部署」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、行政院勞工委員會函，為修正「取得華僑身分香港澳門居民聘僱及管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關98年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十八、行政院勞工委員會函，為修正「增列勞工保險職業病種類項目」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「財產保險業財務報告編製準則」第七條、第十八條及第三十二條條文、「人身保險業財務報告編製準則」第七條、第十八條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十、行政院金融監督管理委員會函送「大陸地區投資人來臺從事證券投資及期貨交易管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十一、蒙藏委員會函送該會98年度第1季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十二、內政部函送廢止「國民入出國許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十三、內政部函，為修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十四、內政部函送該部主管98年度第1季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
八十五、內政部函，為修正「內政部國土測繪中心編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十六、內政部函送「下水道用戶排水設備承裝技術訓練證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十七、司法院函送該院主管98年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十八、行政院衛生署函送「聽力師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、行政院衛生署函送「行政院衛生署疾病管制局生物製劑收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」之「傳染病分類」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十一、行政院衛生署函送適用「罕見疾病防治及藥物法」之藥物品項修正名單，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院農業委員會函，為有關98年度中央政府預算針對寵物晶片判讀所作附帶決議案，經該會檢討改進，研提專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十三、行政院農業委員會函送「森林火災災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、行政院農業委員會函，為中華民國98年4月22日修正發布「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第11條附表之施行日期，定自98年5月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十五、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病防治條例補償評價委員會之組成人員及評價標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十六、國防部、內政部、教育部函，為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」第十六條及第十八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政、教育及文化三委員會。
九十七、考試院函，為修正「公務人員高等考試二級考試規則」附表一及附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十八、國家通訊傳播委員會函，為增訂「第二類電信事業許可費收費標準」第十條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十九、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關98年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○○、行政院函送「中華民國九十九年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院函送「中華民國九十九年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○二、行政院函，為修正「能源研究發展基金收支保管及運用辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○三、行政院函，為修正「新興重要策略性產業屬於農業部分獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、外交部函送該部98年度第1季「外交部補（捐）助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○五、外交部函送「中華民國政府與史瓦濟蘭王國政府間手工藝技術合作協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○六、僑務委員會函，為修正「僑務委員會專業獎章頒給辦法」第二條附表一，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○七、財政部函，為修正「關稅配額實施辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○八、行政院環境保護署函送「新購電動自行車補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○九、行政院主計處函送「99年度中央政府總預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一○、經濟部函送我駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處分別代表該部標準檢驗局與菲律賓貿易與工業部產品標準局簽署之「標準化及符合性評估領域合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一一一、經濟部函，為修正「興辦工業人申請利用毗連非都市土地擴展計畫及用地面積審查辦法」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、行政院農業委員會函送「沿近海捕撈鯊魚限制事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、行政院農業委員會函送「嘉義縣鰲鼓野生動物重要棲息環境之類別及範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、行政院農業委員會函，為修正「漁船及船員在國外基地作業管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金98年度截至98年3月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一六、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質或可發生游離輻射設備操作人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一七、財政部函，為修正「營業人使用收銀機辦法」第九條及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第二十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一九、交通部函，為修正「船舶運送業及船舶出租業管理規則」第十二條之附件八「輸入現成船舶年限表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二○、交通部函，為修正「交通部臺中港務局棧埠管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一二一、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信普及服務管理辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二二、行政院函，為修正「原子能設備進口關稅減免辦法」第五條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二三、教育部函，為修正「私立學校法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二四、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療辦法」第十八條之附件一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、考試院函送「專門職業及技術人員高等考試語言治療師考試規則」及「專門職業及技術人員特種考試語言治療師考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二六、行政院、司法院函送廢止「檢肅流氓條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二七、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物料管理法施行細則」第五條及第三十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二八、行政院原子能委員會函送「放射性廢棄物處理設施運轉人員資格管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二九、行政院金融監督管理委員會函送「電子票證儲存款項信託契約之應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、行政院客家委員會函，為修正「客語能力認證考試規費收費標準」第二條條文，名稱並修正為「客家語言能力認證考試規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三一、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第十一條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三二、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區設置管理條例施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三三、行政院農業委員會函送「寒害災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三四、行政院農業委員會函送「樹蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」第四十一條條文，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
一三六、行政院環境保護署函，為修正「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、經濟部函送該部技術處陳技正國榮及工業局方研究員志強研提之「2009年兩岸無線寬頻通訊技術合作交流訪問北京、杭州、深圳考察報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三九、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部測勘處組長賴炤輝及國資處組長林人仰赴大陸河北省東方鑽探公司「監督二維三分量震測資料處理及後處理之解釋工作」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四○、經濟部函送該部所屬台灣中油公司溶劑化學品事業部營運組邵福來赴大陸「參加2009年硫磺產業鏈大會及拜訪大陸硫磺業者」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四一、經濟部函送該部所屬台糖公司企劃處蔡昭政副處長等6人，於98年3月赴大陸北京、江蘇及山東等地考察之兩岸交流活動報告書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四二、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」第二條、第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一四三、行政院函，為中華民國97年1月16日修正公布之「性別工作平等法」第16條，定自中華民國98年5月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四四、行政院函，為中華民國98年4月22日修正公布之「就業保險法」部分條文，定自中華民國98年5月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、行政院、司法院函送廢止「感訓處分執行辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四六、僑務委員會函送該會98年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四七、行政院函，為中華民國98年1月23日修正公布之「菸害防制法」第4條，定自中華民國98年6月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四八、行政院函送廢止「營利事業統一發證辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四九、行政院函送廢止「營利事業登記規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五○、行政院體育委員會函送廢止「全國性亞奧運運動競賽種類團體經費補助及輔導考核辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五一、行政院體育委員會函，為修正「推動國際體育交流活動辦法」，名稱並修正為「國際體育交流活動推動辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區設置管理條例施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五三、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區管理費服務費及必要費用收費標準」部分條文及第十二條附表五，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五四、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區園區機構營運管理辦法」第九條、第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五五、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區保稅業務管理辦法」部分條文及第十二條附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五六、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬98年度第1季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五七、經濟部函送該部水利署「98年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五八、行政院金融監督管理委員會函，為增訂「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第十三條之一及第二十二條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五九、行政院原子能委員會函，為修正「放射性廢棄物處理貯存最終處置設施建造執照申請審核辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六○、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六一、司法院函，為修正「冤獄賠償事件審理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六二、財政部函，為修正「貨物稅稽徵規則」第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六三、內政部函，為修正「下水道用戶排水設備承裝商管理規則」第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六四、行政院函送廢止「行政院所屬各機關年度施政計畫編審辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六五、行政院青年輔導委員會函送該會98年度第一季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六六、經濟部函送該部水資源作業基金「98年度第1季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六七、內政部函，為修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六八、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六九、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會補助名列十級以下農會，建議取消補助配合款，並儘速提出檢討，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七○、行政院農業委員會函，為關於98年度預算案，針對該會林業試驗所「林業科技試驗研究」及「林業發展」2項需作專案報告，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七一、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對台中區農業改良場歲出預算第1目「農作物改良」97年度執行率所作需專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對茶葉改良場所做需專案報告之案，檢送專案書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對農糧署「農糧管理」預算凍結40%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算，針對該會臺東區農業改良場預算第1目「農作物改良」所作需專案報告，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七五、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對該會臺中區農業改良場預算第1目「農作物改良」、第2目「一般行政」消耗品等編列數所作需專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會行政院農業委員會應就97年度上半年「水土保持試驗研究」預算執行不力之檢討，以及98年度如何強化執行之改進措施，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關加強水土保持計畫，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七八、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會應即監督所屬水土保持局執行97年度法定預算，並就98年度如何強化是項預算之執行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七九、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關水土保持特定區劃定之作業權責分工及全台40座主要水庫之水土保持特定區劃定之作業等相關事宜，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八○、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年3月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八一、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八二、交通部函，為有關本院97年12月3日第7屆第2會期黨團協商會議紀錄中有關該部公路總局決議事項：「針對台7線道路水土保持工程3,000萬預算，建議凍結百分之二十，提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之檢討報告」業經該部公路總局查處，台7線沿線3年內無重複執行工程，請查照案。
決定：交財政、內政、經濟、交通四委員會處理。
一八三、行政院金融監督管理委員會函送「審查財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會業務重點及績效」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一八四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」乙案，非屬該會業務職掌，請改交外交及國防委員會審查，請查照案。
決定：將行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」改交外交及國防委員會審查。
一八五、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查委員蔡同榮等20人擬具「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償條例第二條、第六條及第七條條文修正草案」，業經審查完竣，並做成決議：本案毋庸審議，請查照案。
一八六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部98年度歲出預算國際教育交流解凍，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院98年度歲出預算第9目「一般建築及設備」第1節「營建工程」有關「育成文化園區暨其他週邊配合設施先期規劃費」，凍結250萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會98年度歲出預算，有關該會核能研究所單位預算第3目「核能科技研發計畫」，凍結12億9,538萬7,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會98年度歲出預算，有關「國內旅費」凍結100萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院98年度歲出預算第9目「一般建築及設備」第3節「其他設備」有關「南院區電腦設備、軟體及OA辦公設備等」，凍結72萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算「國際合作預算凍結26億1,500萬1,000元（含加強雙邊及多邊合作經費凍結4億159萬3,000元）」案，業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
一九二、（機密）本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算「國際事務活動凍結」案，業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
一九三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部標準檢驗局第一預備金74萬2,000元暫予凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
一九四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局『輸入食品委外檢驗費』預算凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
一九五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部標準檢驗局『優質生活產業檢測標準與驗證技術』及『國家標準發展策略及調和規劃』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
一九六、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部貿易局『深層海水資源利用及產業發展實施計畫』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
一九七、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署『水資源開發及維護』項下『水資源規劃及管理』預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
一九八、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部『科技專案』預算凍結25%，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
一九九、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部國營會『國營事業管理』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
二○○、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部能源局『LED交通號誌燈節能專案計畫』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
二○一、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署『曾文水庫越域引水工程』預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
二○二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部貿易調查委員會預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
二○三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部中小企業處『創造中小企業數位機會計畫』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
二○四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署主管之『河川海岸及排水環境營造』工作計畫項下之『設備及投資』凍結五分之一及預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
二○五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院經濟建設委員會函，為98年度中央政府總預算案，凍結該會歲出五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
二○六、本院交通委員會函，為院會交付處理「行政院公共工程委員會函請本院審議有關該會98年度歲出預算第4目『公共工程管理業務』原列數1,638萬3,000元，凍結三分之一之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：報告完成，准予動支，另通過附帶決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、本院交通委員會函，為院會交付處理「行政院公共工程委員會函請本院審議有關該會98年度歲出預算第2目『公共工程企劃及法規業務』之分支計畫『推動政府採購及公共工程網路化』原列數5,343萬3,000元，凍結三分之一之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：報告完成，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、本院交通委員會函，為院會交付處理「行政院公共工程委員會函請本院審議有關該會98年度歲出預算第1目『一般行政』編列3億1,815萬8,000元，凍結五分之一之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：報告完成，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」中之「財團法人國家同步輻射研究中心運轉維護」有關「加速器光源運轉維護與技術提升」，凍結四分之一（1億5,498萬6,250元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「太空科技發展與服務」，凍結14億0,218萬5,000元減列2,000萬元後餘數之五分之一（2億7,643萬7,000元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「科技資訊服務」有關科技政策研究與資訊中心經費2億2,150萬元，凍結四分之一（5,537萬5,000元），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關災害防救服務平台等4項預算共計5億0,226萬7,000元，凍結四分之一（1億2,556萬6,750元），請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關海洋研究船新建計畫3億4,673萬2,000元，凍結四分之一（8,668萬3,000元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算有關科學工業園區管理局及所屬之「園區業務推展」之「地政及規劃」中之「國家生技研究園區計畫」9億6,200萬元，凍結四分之一（2億4,050萬元），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算有關科學工業園區管理局及所屬之「新竹生物醫學園區」，凍結4億8,840萬元減列200萬元後餘數之三分之一（1億6,213萬3,333元），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「專項科技及人文社會科學先導計畫」解凍，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「私立學校教學獎助－私立大學校院教官離退後進用學輔人力經費」、「學生國防教育與安全維護經費」及「學生國防教育與安全維護（針對軍訓教官員額政策）經費」等3份解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，「學校體育與衛生教育計畫」中「03促進學校學生健康計畫」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，「學校體育與衛生教育計畫」中「02加強學校體育活動及教學發展」有關「學校運動場設施整修及充實體育器材設備」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，凍結「籌建國立海洋科技博物館計畫」6億6,910萬7,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關中等教育督導及師資培育「03均衡高中教育發展」項下編列「捐助成立國中基測專責單位」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」，有關「07建校與修建及設備」凍結4,000萬元專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算「一般行政」凍結原列7億0,128萬7,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算業務費解凍，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「強化人才培育及產學合作機制－推動大學試辦專業學院」解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中之「01高等教育行政工作維持」原列500萬元及「04改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關中等教育督導及師資培育「03均衡高中教育發展」及「補助各高中及高職優質化發展」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「辦理產學合作及技職教師研習凍結案解凍專案報告」，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」預算解凍，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下，有關「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」中「改進大學評鑑制度」經費凍結，謹提「推動大學評鑑制度工作」專案報告，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二三二、本院財政委員會函，為院會交付本會處理有關98年度中央政府總預算案財政部國有財產局及所屬歲入預算「土地售價」凍結五分之一，業經處理完竣，並經決議：「同意辦理並作成附帶決議1項」，請查照案。
二三三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部98年度中央政府總預算案，該部入出國及移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」經費決議凍結五分之一，業經處理完竣，決議：內政部移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」經費編列2億923萬8,000元，凍結預算五分之一，計4,184萬8,000元，准予動支，請查照案。
二三四、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(一)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
二三五、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(八)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
二三六、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(九)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
二三七、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(三)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，另通過附帶決議2項，請查照案。
二三八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」中「拓展國際體育活動空間」，凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
二三九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算「委辦費」，凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」，凍結153萬1,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」之「獎補助費」，凍結500萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管98年度預算經本院決議第(一)、(五)項—「『僑民社教業務』及『獎補助費—對外之捐助』預算經費凍結合共5,426萬8,000元」案，業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
二四三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算經本院決議凍結「外交業務1億38萬9,000元」案；業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
二四四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算經本院決議「駐外機構業務中編列駐外文化單位及駐外觀光單位凍結1,171萬9,000元」案；業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
二四五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，暫予凍結案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
二四六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度憲兵司令部心戰喊話器計畫（1,592萬5,000元），經全數凍結案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
二四七、（密）本院人事處函，為關於本院函請外交部協助查證康委員世儒及蔣委員乃辛2位委員是否具有美國國籍一事，業經該部函復，請查照案。
二四八、行政院函送江委員連福等提案為台鐵高架捷運化已納入台中捷運紅線豐原至大慶，建請交通部立即動工，藍、橘兩線同時施工才能有效連結陸海空交通樞紐，符合未來運輸需求，為中部地區創造更大的競爭力一案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送管委員碧玲等提案為高雄港區造船專區因全球經濟景氣低迷，區內廠商經營困難，建請經濟部、交通部等主管單位，比照科學園區與加工出口區管理費調降模式，研擬高雄港造船專區土地租金、水域租金與管理費調降專案，以協助區內造船業者度過此波景氣難關一案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送郭委員素春等提案為臺灣鐵路管理局近期陸續推出「郵輪式列車」與「蒸汽老火車」旅行，受到觀光客青睞，為因應暑假旅遊旺季來臨，建請政府督促臺鐵在2個月內提供旅遊產品網上交易及強化訂票、訂位系統管理，提升觀光服務成效，更可針對退休人士、外籍觀光旅客及渡假人士所需，提供安全、靈活且優質鐵路旅遊服務，促進國家整體經濟收益一案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送李委員明星等提案為鑑於許多僑民因長年旅居海外，對於健保相關法令不甚熟悉，以致產生諸多爭議，建請健保局及僑委會採取積極作為，向海外僑民宣導健保制度之相關規定，並設立僑民服務中心，解決僑民對於健保制度之疑慮一案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送廖委員婉汝等提案為建請行政院體育委員會規劃自行車整體網路政策時，將「自行車租賃系統」納入考量，使觀光、節能、健康等正面效益達到乘數效果一案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為劣質私菸私酒長期戕害國人健康，相關主管機關未能有效整合遏止，加上米酒稅過高及健康捐調升等因素，導致私菸私酒更氾濫，建請呈報總統府由國安局加以輔導整合相關主管業務，以國家安全的標準來捍衛國人健康，有效防堵走私並兼顧反恐作為一案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於桃園機場餐飲長期價格偏高，最近又傳出機場免稅商店、工程標案發生弊端，建請主動介入調查自90年起所有機場工程、商店標案有無人謀不臧之情事一案之研處情形，請查照案。
二五五、行政院函送賴委員士葆等提案為保障國內弱勢族群之權益，簡化社政補助程序、提升整體社服品質，建請內政部於近期內完成評估並推動可攜式社福專戶一案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送吳委員育昇等提案為杜絕安非他命毒品之供給，以及維護我國反毒國際形象，建請召集衛生署、法務部等相關單位跨部會協商，儘速規定感冒藥之添加劑不得含有「黃麻素」、「假麻黃素」及其他足以提煉安非他命之原料一案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送楊委員仁福等提案為交通部公路總局辦理花蓮縣內台9線豐田段拓寬工程，恐導致該路段30餘戶住家因用地緊縮受限，而影響其日後重建家園之機會，建請督促交通部及臺灣鐵路管理局保障該等承租戶權益，協助其拆屋拓路後儘速重建家園一案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送廖委員正井等提案為針對銀行提供企業申請開戶、請領空白支票及託收票據違法收取費用，影響國內中小企業使用票據成本偏高且不合理，建請中央銀行、金管會及消費者保護委員會依消費者保護法第11條、第12條及相關法規儘速導正，積極落實監督管理，以有效協助企業度過本次金融風暴後之經營困境一案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送廖委員正井等提案為經濟部依「處理竊電規則」所計算之電費，不僅逾越母法（電業法）「其所裝置之用電設備」，且將電動機與「用電器具」、「燈座、插座或接線頭」併計，有重複計算情形，建請於1個月內修正該規則，並重新依法計算竊電戶應償付之竊電費款一案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送廖委員國棟等提案為建請修正「公務人員特種考試原住民族考試規則」第11條條文，刪除「本考試及格人員，訓練期滿翌日起服務三年內，不得轉調原分發占缺任用以外之機關（構）、學校」之規定，俾利優秀之原住民族公務人員之流動，提昇原鄉地區公務人員之素質及環境一案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送鄭委員汝芬等提案為鑑於彰化縣台糖小火車道分布密集，多處廢置無用，但路網綿密完整，可與台糖配合發展休閒遊憩產業，協助地方發展，建請儘速將該小火車道，列入振興經濟擴大公共建設特別預算自行車道計畫中一案之研處情形，請查照案。
 
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員志雄就生技產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蘇委員震清就體育政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員啟昱就音樂藝文展演空間之管制鬆綁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送翁委員金珠就「政府大陸政策及江陳會協議不受國會監督」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員鴻池就建議將板橋憲兵隊倉庫舊址之國有土地及房舍先行供作民眾活動中心使用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就近日連續殺夫、殺妻、虐兒的重大家暴事件，引發社會對經濟不景氣使家暴問題更加惡化的疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送薛委員凌就社子島開發有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就慢性腎臟病之醫療資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員志雄就期待「醫療品質、資訊公開」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員淑芬就國立館院員工消費合作社分紅制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就「衛星廣播電視法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員鏡淳就娛樂或飲食商家對於單人消費增收費用或設限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就建議政府應加速推動媒體產業發展及引導媒體自律、他律及法律約束改善媒體亂象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送賴委員士葆就建議通盤檢討持國外醫學系學歷參加國內醫師考試相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就振興經濟措施及創造就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就加強遊艇產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就高雄縣市合併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就兩岸農漁業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就發展高雄市遊艇觀光造船專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員偉哲就電視廣告內容違法認定之標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送傅委員萁就發展花蓮縣觀光事業及全力支持該縣傳統市場改建翻修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員淑慧就第三次「江陳會談」雙方簽訂兩岸金融合作備忘錄（MOU）之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就中華電信股份有限公司移轉民營時，選擇支領月退休金而未滿55歲之公務員兼具勞工身分者得否俟其年滿55歲始給與三節照護金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員健庭就減輕民眾租稅負擔、增加公共建設與社會福利支出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送賴委員清德就漁用汽油納入漁業用油補貼範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員健庭就建立完善安全自行車騎乘環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員健庭就因應我國舉辦國際重要體育賽事，政府應重視與改善公共消防安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員淑慧就落實「本國銀行加強辦理中小企業放款方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就放寬瓦斯行之桶裝瓦斯總儲氣量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員福海就高雄港務警察局支援金門港執行治安勤務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員淑慧就廢止營利事業統一發證制度之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員鏡淳就防止不適任教師侵害學生受教權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員福海就離島地區醫療採以「病人不動、醫生也不動」的方向規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔣委員乃辛就華光社區都市更新案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員建榮就國道5號高速公路在計程收費政策實施前，週末國定假日優先採取各交流道口收費，及頭城至蘇澳段假日開放路肩通行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員建榮就建請中央氣象局擴大針對宜蘭縣外澳及烏石港地區之詳細氣象、海象預測報告，提供遊客預為參酌防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員志雄就針對衛生署提案修正醫療法、醫師法，要求交付民眾的藥袋上增列警語、副作用，以及調劑者姓名、日期等，以進一步保障民眾的用藥安全。建請衛生署未來落實時，應要求除了西藥外，科學中藥也需一體適用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送孫委員大千就近年來禽流感、腸病毒、豬流感等流行性疾病肆虐，卻未見行政院會成立更高階之防疫因應中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蘇委員震清就促請政府爭取成為世界衛生組織（WHO）之會員國，以及成為WHA世界衛生大會的一員相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送丁委員守中就政府擬取消公司法最低資本額規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就針對政府目前推動文化創意產業，毫無章法，導致成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員偉哲就易服社會勞動制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送黃委員志雄就建請政府應出面協助失業家庭，加強篩檢「高風險家庭」，讓虐童事件能防範未然問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送廖委員正井就自然人憑證有效期限屆滿者，必須由本人持國民身分證及自然人憑證IC卡，親至各地戶政事務所辦理憑證展期，對於民眾造成極大不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送邱委員鏡淳就國內虐嬰事件層出不窮，兒童安全網的建構明顯出現極大死角相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送孔委員文吉就台灣警察專科學校入學考試及警察特考之原住民考生錄取率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送邱委員鏡淳就調整改善勞工訴訟補助期間生活補助申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送丁委員守中就整合台灣現有的觀光景點及地方文化特色，開發吸引國際旅客的觀光要素，發展具地方特色之精緻、深度旅遊，以提升旅遊品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送吳委員清池就H1N1新流感疫苗研發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送潘委員孟安就建請政府將「無自來水地區延管工程」每戶補助經費上限提高到20萬元以上等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送吳委員志揚就教育部為照顧弱勢學生學習而增加學貸項目應給予肯定，惟需加強相關配套措施的把關與宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送丁委員守中就大陸觀光客來台人數倍增，造成申請案件大塞車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員健庭就H1N1新流感肆，我國新型流感疫苗及N95口罩等相關醫療物資產能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員志雄就建請教育部應積極督導各校落實解除髮禁，回歸學生自主，維護基本人權保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送吳委員志揚就H1N1新流感疫苗之研發及口罩供應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送蔣委員乃辛就防疫物資管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員志雄就建請政府應以嚴罰展現執法決心，落實醫師在職進修制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就高鐵員工違紀、立榮航空班機煞車輪胎異常及總統座車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員根德就行動電話加值簡訊通信費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員啟昱就97-98年期國產菸葉產收過剩之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送羅委員淑蕾就政府統計調查之公信力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就「肥貓條款」規範範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送邱委員鏡淳就老人安養護機構之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就上市（櫃）公司股東會過度集中之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送朱委員鳳芝就中華電信公司ADSL服務月租費調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就泰國旅遊警示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員敦義就因應標準普爾將臺灣主權評等展望由「穩定」降為「負向」之警示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就縣市合併升格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送翁委員金珠就總統應召開國安會因應H1N1新型流感疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送潘委員孟安就今年4月的「墾丁音樂季」，屏鵝公路墾丁石牛溪段，3天內連續發生3起重大車禍，交通改善設施刻不容緩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送潘委員孟安就H1N1新型流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送潘委員孟安就臺灣飼料長期仰賴進口，政府應積極釋出土地，獎勵農民利用休、廢耕農地種植飼料玉米等，減緩高飼養成本對國內畜牧業的衝擊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員建榮就傳播媒體報導H1N1新型流感疫情內容不容加油添醋，製造民眾恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員福海就針對H1N1新型流感來襲，執行通關安檢防疫之第一線人員防護設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員健庭就新型流感肆虐，國內「戰備」儲備品仍需補充問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就中高齡者失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蘇委員震清就墨西爆發豬流感疫情，請即暫停疫區豬肉進口，並加強國產豬肉行銷等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員根德就軍中屢傳侵犯女性軍士官權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員建榮就台九線北宜公路常見重機車狂飆呼嘯，無視一般汽車行車人之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送翁委員金珠就針對「政府開放陸客來台2到3人深度自由行，除了模糊我國主權地位，亦易衍生陸客滯台非法打工等問題，將嚴重衝擊台灣國安、治安、勞工市場、衛生安全及主權」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送丁委員守中就三華旅行社事件影響我國旅遊品質及觀光聲譽相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送丁委員守中就針對「大專畢業生至企業職場實習方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員志揚就美國一份最新乾淨國家大調查，結果台灣排名第三，表示政府對於環境整潔的努力獲得國際的認同，政府應繼續加強落實相關能源和環保政策，將台灣打造為最乾淨的國家相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送吳委員志揚就政府大量開放陸客來台，造成陸客與國人及外籍遊客爭奪國內有限旅遊資源情形，政府的總量管制應考慮「全體旅客」而非僅侷限陸客之事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送楊委員麗環就針對外交部辦理國人赴美、加及歐洲各國免簽證待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送蘇委員震清就針對「行政院應強化與立法院的溝通橋樑，並儘速推動成立『兩岸事務因應對策小組』」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就國土開發整體策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就行政院組織改造有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就我參與世界衛生組織（WHO）有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就開放陸資來臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送吳委員志揚就墾丁地區海域珊瑚礁受污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送張委員花冠就原墾農訴求還我土地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就國安會秘書長蘇起及海基會董事長江丙坤之家人進行與中國有關之私人活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就臺北市新生高架橋因改善工程造成交通壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就我參與世界衛生組織（WHO）有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送邱委員鏡淳就國內雞蛋價格居高不下問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送張委員花冠就建議政府全面檢討現行偏重獎勵製造業之法規制度等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送盧委員秀燕就建議政府重視當前新聞節目嚴重缺乏國際時事報導並予改善相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，針對新政府上任後致力兩岸互動正常化，深化民間交流成果有目共睹，同時也促成兩岸人民事務相關法規之檢討與革新；唯即便立法與政策方向已導入新思維，政府對於大陸配偶來台之規費與行政措施卻未盡合理。本席認為，行政院應就大陸配偶辦理團聚至初設戶籍登記過程中所索取之規費，及大陸配偶相較於外籍配偶來台之規範是否有不公情形提出說明，特提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑒於實務空污總量管制為未來必然之趨勢，避免讓國民生活品質降低，使民眾暴露在空氣污染的威脅之下，建請相關單位落實「空氣污染總量管制」制度，特向行政院提出質詢。
三、本院張委員顯耀，鑒於募兵制推行在即，兵役法相關條文亦配合修正，但替代役部分，配合方案卻付之闕如。故本席建請行政院責成國防部與內政部，妥適處理兵役制度變革後替代役之角色及功能變化的問題，相關部會並相互協調，將人力資源做最有效的運用，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院林委員鴻池，針對最近消基會指出，水、電、瓦斯、電信等公用事業年收國人一百億餘元基本費，不僅部分項目重複，基本費不能抵使用費，建置成本也早由全民埋單，呼籲公用事業基本費應儘速取消。本席認為站在維護人民權益以及憲法保障人民基本經濟人權的精神，要求經濟部儘速檢討現行公共事業基本費收取合理性，研究取消基本費收取的可行性及配套方案，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對市面上許多生活日常用品，包括腳踏車把手、油漆、傢俱、衣服、玩具、食品容器、鞋子等，都可能含有過量PAHs（俗稱多環芳香烴化合物）及可塑劑，恐造成致癌物質，影響民眾健康，爰建議行政院責成相關單位進行抽檢，將不合格商品下架，並研議相關成分的標準與獎懲辦法，以確保國人生活安全，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員健庭，針對台東地區因自春季以來之氣候溫差甚大，許多農作出現稻穗不稔實症，加上灌溉水源不足以致發生水荒，造成許多鄉鎮稻作收成大幅減少，農民損失慘重之情事，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員健庭，鑒於近日發生行政院農委會農糧署員工與糧商勾結，將數千噸的過期白米混充新米盜賣並流入市面，恐已成為多所國中、小學之營養午餐。為保障民眾食用衛生安全，特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員鏡淳，針對日前媒體報導聯勤總部將臺北南港、中和兩處彈藥庫合計有近三萬噸的炸彈，暗中轉運到新竹縣關西山區兩個彈藥庫存放。為此，新竹縣鄉親表達強烈反對立場，本席責成國防部應立即停止遷移行為，同時要求軍方應立即向民眾澄清說明關西彈藥庫目前管制情形及未來拆遷計畫，以減輕當地居民對彈藥庫安全之疑慮，也維護鄉親居住權益，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員志雄，針對中小學童的例行健康檢查原本是為掌握孩子的健康狀況，但是，在現行以低價者得標的情況下，難以兼顧健檢品質。建請教育部能提高學童健檢經費，並調整健檢項目，不要讓學童健檢做了等於沒做，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員志雄，針對消基會抽驗市售十六件標榜「油切」相關商品發現，部分產品添加了瀉劑、咖啡因或綠茶成分，卻未在產品成分中標示，過量恐影響身體健康。鑒此，為了為民眾健康把關，建請衛生署應加強對相關產品的標示及抽驗，以免民眾因過量食用而影響健康，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員志雄，針對室內全面禁菸，導致室外的流浪菸蒂暴增，根據環保署統計，吸菸族每年隨手亂扔的流浪菸蒂高達上百億隻，菸蒂不僅造成髒亂，且不易分解，易阻塞下水道，造成嚴重的環保問題。爰此，建請環保署在民眾亂丟菸蒂常見處所，如公園、路邊座椅等處，加設可丟菸蒂的垃圾桶，以改善亂丟菸蒂行為帶來的環保、公安問題，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員志雄，針對病歷中文化的問題近來引起諸多討論，對於中文病歷雖有助於告知患者病情，但國內醫學教育為與國際接軌，均全面採英文授課，且醫學專有名詞硬要翻成中文，患者未必明白，建請相關單位研擬病歷是否應中文化需有通盤考量，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員志雄，針對台灣在WHA首次發聲，也讓台灣重返世界的舞台，而台灣重返國際舞台後，最重要的方向是擴大全面、直接以及永久性地參與國際組織，且應多派出台灣的優秀人才，進入世界衛生組織工作，透過人才交流，以爭取國際組織對台灣的認識及認同，特向行政院提出質詢。
十四、本院蘇委員震清，針對台北地院一再延長羈押卸任元首陳水扁案件，因有侵害司法人權疑義，引發社會輿論嚴厲批評，質疑該延押裁定已有悖於一般常理，實不符合正當性與比例原則，尤其政黨輪替後，司法不公的處置難免予以外界政治報復的聯想，更令外界詬病政治力介入司法的選擇性辦案以及人權不彰問題，已造成台灣民主法治的倒退。是以，有鑒於司法獨裁已經無法被多數具有一般理性之公民所接受，濫行羈押亦違反保障人權的普世價值，建請本案若無法儘速公開審判，司法院及法務部本於司法行政監督立場，應儘速糾正侵害人權之作為，嚴格自我約束執行羈押手段，落實對司法人權的保障，以消弭各界爭議，重振台灣司法的公信力，特向行政院提出質詢。
十五、本院蘇委員震清，有鑒於近來教育部規劃推行的「大專畢業生企業職場實習方案」和勞委會「立即上工計畫」存在重大矛盾衝突，貿然實施恐將嚴重排擠弱勢中高齡失業勞工就業機會，是以建請行政院應確實評估政策執行效應，如有互相衝突矛盾之處即應立時檢討修正，避免弱勢勞工權益又因為政府各部會欠缺協調的不當施政而被犧牲，讓全民納稅錢因為錯誤決策而徒然耗費在圖利企業財團、美化失業數據上，反而形成排擠中高齡失業勞工權益之負面效應，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員清池，為確保立法院民法繼承編三讀通過後、總統府尚未公布前，銀行有加速向繼承保證債務人進行追討債務之情形，造成繼承保證債務人心理及財產上之莫大恐懼及損失，建請行政院應針對在此期間有快速向繼承保證人進行追討之銀行進行強制作為及懲處，以維護現行繼承保證債務人生命財產的權利，特向行政院提出質詢。
十七、本院吳委員清池，有鑑於立法院民法繼承編三讀通過後，銀行對於繼承保證債務人在聯徵中心之債信不良紀錄，應進行註銷，以維護現行繼承保證債務人之「債信權」，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員育昇，針對「行政院國土安全辦公室」非屬行政院組織法所定機關，其設置除未符法制外，並易造成權責未明，組織疊床架屋等行政效率不彰之疑義，請行政院儘速檢討「行政院國土安全辦公室」存廢問題。並且，98年度行政院「國土安全規劃」項下「國家關鍵基礎設施防護計畫」預算委辦計畫與過往研究計畫成果有所雷同之處，請行政院詳述該委辦計畫之內容、預期目標，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員福海，針對目前已開放小三通中轉臺灣進行交流活動，卻仍限定小三通代申請單位必須為於三個離島設立之學校、團體，甚為不合理，應取消該項限制，與大陸專業人士來臺之規定取得一致，特此向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員福海，針對政府為鼓勵漁業投資，安定漁業經濟，對於台灣本島動力漁船所有人訂有獎勵要點，對漁船保險分別補助20%至60%不等之保費，立意甚佳，惟獨漏金馬等離島縣市，請政府立即檢討補正，讓金馬離島漁民可比照台灣漁民同享政府德政，特此向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員福海，針對金廈小三通航運熱絡，每日航班高達32班，載客率超過7成，但票價結構不透明、票價偏高，有極大檢討調降空間，且對於金門本地鄉親並無相關優惠措施，小三通航運利多政策並未惠及當地鄉親，亦有一併檢討辦理之空間，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對現在，全台瀰漫「升格」潮；大家來申請縣市升格，並不是基於國土規畫理念或行政畫分運作效率，而是單純為爭搶資源。今日混亂的局面從何而來？本席認為，是那莫名其妙、從天而降的「三都十五縣」構想，本席建議，行政當局最好懸崖勒馬，今年暫時不要通過任何一個縣市升格決議，讓事情回歸原點：大家先坐下來好好對話，談談國土規畫、談談財政劃分、談談台灣大未來，才是對台灣負責任的做法，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對日前馬英九總統接受新加坡媒體訪問時提到，不排除在連任後與北京政府進行政治談判。此話一出立即引起國內動盪。隨後馬總統又三次公開表示，該政治談判與統獨無關。由於兩岸的政治談判議題茲事體大，而胡錦濤在胡六點又公開表示「一中原則」是兩岸政治協商的基礎，因此屆時政治談判議題必定與統獨高度相關。既然馬總統已經脫口說出在未來可以進行政治談判，就應該負責任的為此進行準備，為了厚植未來談判的實力，馬政府應該擁抱公投，視其為兩岸政治談判的籌碼，並朝向打破鳥籠公投的方向努力，這才是有作為的表現，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對中國對台灣仍慣常使用軟硬兩手策略，國防施政的建構在兩岸關係的發展過程中扮演重要的角色。本席強烈呼籲馬政府絕對不能為了刻意維護兩岸和諧氣氛，對中國打壓主權及影響國家安全的作為，忍氣吞聲，或採取弱化國防的政策。未來不論兩岸關係在互動形式上如何變化，仍應掌握國防安全的最後籌碼，將提昇自我防衛力量列為優先施政，不能遷就兩岸議題而犧牲了國防安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對去年10月25日人民上街頭的訴求，政府至今都沒有明確回應，但馬總統事後卻說，根據一位外國旅行作家的說法，人民是因為經濟不好而上街頭，不是對政策不滿。這樣沒誠意聽批評，把溝通當成單向的政策宣傳，實在不是民主政府該有的傲慢心態，希望馬政府能好好自我檢討，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對517在台北與高雄，將有千千萬萬的台灣人，走上街頭，以分進合擊、南北串聯之勢，繼之以靜坐凱達格蘭大道之上，表達他們的憤懣，強調守護台灣的決心。本席對於這一出自公民團體及在野黨的行動，感同身受；只有更多群眾挺身而出，以五一七為起點，拿出行動向馬政府及中國強烈表達保台灣、顧主權、要公投、救失業、護弱勢的廣大民意與決心，一年來已經被推向險境的台灣，才可能免於淪亡的命運，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對517有八十萬人走上街頭，是為了警告這個毫無政績，卻始終自我感覺良好，厚顏無恥的馬團隊，台灣人民已經不能再忍耐、再等待，更不再當沈默的多數。如果馬政府再不傾聽民意，堅持錯誤的終極統一路線，那麼五一七將只是一個開端，人民對統治者的抗議將會無窮無盡，沒完沒了，直到偏執無能的統治者下台為止，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對正當文化創意產業成為政府經濟施政的新寵之際，本席呼籲馬政府千萬不要一味向中國靠攏，別忘了獨特的多元文化才是台灣賴以生存發展的文創之寶，文創產業不是盲目的追高，而是要找出自己特有的藍海，釋放民間高度的活力與創意，政府再適時加以整合及引導，並在資源上給予充分的支援，讓台灣的文化能夠在一致的大方向底下，各自展現蓬勃的活力與產能，未來在國際間能夠成為一個獨特、優異的代名詞，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬政府執政屆滿周年，雖然全球金融風暴與經濟衰退略見減緩，但台灣經濟仍未走出谷底，失業率繼續攀升，政府一方面擴大支出救經濟，舉債與減稅金額合計高達8,500億元，加上稅收短徵約2,000億元，上兆元財政土石流蓄勢待發，國際知名機構已經注意並提出警告，但政府相關部門不但充耳不聞，反而變本加厲，胡亂揮霍，財政持續惡化成為執政滿周年極大的夢魘，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對執政週年的馬政府，在司法方面違反「偵察不公開」及「無罪推定」原則，更押人取供，嚴重破壞憲政體制，一旦司法不再為人民所信任，社會將因此而嚴重對立，台灣社會的未來堪虞矣，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對過去十餘年，政府申請加入聯合國或世界衛生組織，堅持主權國家的地位，因而受到中國無所不用其極的杯葛而無成。儘管許多努力失敗了，但是所有的努力對於台灣作為主權國家並沒有損害，透過那些行動我們且向國際社會表達了維持主權國家現狀的主張。其它以彈性名義參加的國際組織，也設法在裡面與中國劃清界限。可是，馬政府的所作所為正好與此相反，他們渴望參與國際組織活動以對內炫耀，所以不惜自我矮化來博得中國恩准。這樣的政府，還說不知主權哪裡有流失，真是無能到了極點，可惡到了極點，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對馬政府執政周年不但未因六三三政見跳票而向人民道歉，反而以股市上漲自豪，說什麼「我們現在感覺到信心逐漸回來了」，還安慰民眾「曙光在望」、「苦日子再撐一陣子，第三、四季會有顯著改善。」對經濟若真有好轉跡象，民眾恢復信心，企業廠商應會擴大投資，招攬員工，如此一來失業率便會出現明顯改善的數據。何以經濟曙光在望，失業率卻仍居高不下，失業者依然找不到工作？一個不及格的政府，竟然把金融泡沫的假象當成重大成就，而不願努力改善經濟基本面，甚至批評政績明顯較佳的前政府執政是失落的八年，如此厚顏無恥的政府，還有三年任期，真是台灣人民的不幸，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬政府執政週年，國家主權方面只是「用喊的」，實質上還是走向「一國兩制」，各種表現係建立在將「中華民國」虛級化，事實上兩岸之間的交流，或者國際社會，雙方都承認北京政權，可是對台灣政權不只對岸否認，連馬政府自己都否認。馬政府在台灣提出「中華民國」的招牌，可是遇到中國人這個招牌立刻就拋棄，哪來「一中各表」？特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對洛桑管理學院（IMD）最新公布的全球競爭力報告，台灣的競爭力在今年降至全球第23名，比去年狂掉10名，顯示馬政府上任這一年來台灣的競爭優勢急遽下滑，也凸顯在過去一年全球經濟巨變的關鍵時刻，馬政府政策朝令夕改，危機處理能力極差、外商投資卻步、公共建設投資混亂、政府債務急升、產業附加價值率急速滑落，台灣競爭力的下滑，豈是偶然？特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對日前瑞士國際管理學院（IMD）發布了2009年全球競爭力排名，台灣大跌10名，在57個受評比國家中排名第23，是歷來最差的成績。本席認為，這一年來，除了全力傾中，政府還做了哪些改革努力呢？財政愈改愈差；產業競爭篩選機制失靈；健保改革無望；勞動條件愈改愈嚴；馬政府如無法虛心檢討，跨國經理人的意見，恐不只是印象而已，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬政府執政以來，甘為中國以經促統的馬前卒，導致台灣主權加速流失，台灣人民確應透過公投予以制止，以彰顯「主權在民」之旨。更進一步來說，除了經濟領域，也應該擴大全民自救運動，以防馬政府出賣台灣主權，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對民進黨執政時代就是抗拒「台灣是中國的一部分」的「一中框架」才進不了世衛組織，今日馬政府放棄堅持而參加世衛大會，還沾沾自喜，但是對台灣人民而言卻是喪失主體的憂慮開始。如果說未來台灣的國際空間必須仰賴中國鼻息，那台灣將不是台灣，而只是中國神聖不可分割的一部分而已，這是台灣人民要的結果嗎？所以說，馬政府如此自我閹割主權的作為，根本是對台灣民主發展與台灣兩千三百萬人主權在民最大的污辱，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對審計部日前去函財政部，要求對從去年開始實施的多項減稅方案，提出說明。審計部對行政院的預算政策一向都只著重在執行結果的查核，並不做政策決定前或執行中的干預，此為審計部長久以來所遵守的基本立場。惟即因如此，乃更凸顯出審計部這次發函要求財政部對減免稅案提出解釋的特殊意義。審計部甘冒破壞憲政體制的大不韙，顯然表示其已深切地感受到國家財政惡化的嚴重性，不得不轉為用積極的態度，對財政部提出事前的提醒與監督，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對執政週年的馬政府，經濟政策的成果與競選諾言差距太大，投入龐大的公帑，只在製造數據，對經濟成效毫無幫助。本席願再提醒政府，舉國環境國人只看到撒錢應急與縣市爭相升級院轄市的權謀，根本看不到國土重劃的國家願景，產業改造與國家競爭力提升更難令人期待。這樣的政府讓人失望，馬政府請重新思考台灣的經濟策略，不要再虛擲國家資源吧，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對五二○剛過，經濟壞消息接踵而至，既戳破了馬英九政府及其政媒啦啦隊所刻意營造的就職週年政績假象，也凸顯當今最清楚而根本的事實：無能又向中國傾斜的政府，不僅是我國經濟困境的罪魁禍首，也是整體經濟邁向回春之路最大的石頭，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對報載行政院長劉兆玄已經核定「陸資來台投資許可辦法」，待行政院核定開放項目之後，最遲將在六月初就會一併公告。本席並不反對開放陸資來台投資的大原則，但是在兩岸政治尚未完全和解之前，還是要鄭重要求政府：必須臨淵履薄、寧慢勿快、謹慎從事，以免在國防安全遭到侵蝕之餘，進一步讓經濟利益和經濟安全都蕩然無存，那可是「賠了夫人又折兵」，被稱「賣台」也是咎由自取，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對馬政府的主政下，台灣的主權與人權都面臨嚴重的侵犯與倒退，而這些謬誤皆源自其終極統一路線，然而馬英九總統不思問題本質的檢討，反而企圖以權力的獨攬解決困局，遂決意兼任國民黨主席。吾人憂心者，不在於國民黨主席職位競逐之家務事，而是一旦馬英九大權在握，建立一人獨裁體制後，台灣人民要打破、對抗這個統一魔咒，恐怕必須付出更慘痛的代價，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對韓國前總統盧武鉉為維護尊嚴而輕生，台灣前總統陳水扁所受的屈辱遠大於盧武鉉，若扁家出意外，不是台灣社會所能夠承受的。本席誠摯呼籲政府官員以及諸多嗜血而低俗的政客與媒體們，不要再藉盧的事件大作文章胡亂比喻，以充作冷嘲熱諷政敵的材料，所謂死者為大哀襟勿喜，如此不啻是對盧前總統個人的不敬，而且更是對他國前元首暨其國家人民的無禮，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對馬總統正在慶祝就職週年時，瑞士洛桑管理學院（IMD）同時公佈今年世界競爭力評比結果（指去年實績），台灣在受評經濟體（57個）排名從去年第13驟降為第23，倒退嚕10名，並再度落後中國3名。這項負面消息對馬政府深陷於經濟嚴重衰退困局，無異再追加一擊，更值得執政者警惕與力爭上游，而不應找理由來推卸，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對爭議多時的中華電信對其他的ISP事業收取網路互連費是否合理？以及如果互連要收費，要按照流量計算或是頻寬計算？應否累計？這些爭議，表面上是同業間的金錢糾葛，骨子裡卻是公平競爭與消費者的權益問題。所以，主管機關公平會、NCC與交通部絕對不能等閒視之，應有明斷是非之智，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對信用卡循環利率不合理的偏高，卻長期未見主管機關處理，尤其在金融海嘯發生後更如同一顆不定時炸彈，而行政部門迄今只停留在與立院就利率上限放寬多少折衝妥協的地步，對於發卡者與持卡人之間所存在的不公平、不對等、不透明的關係，視若無睹，全未提出任何保護消費者權利的方案；至於當發卡銀行失去暴利機會而拋棄那些將彼等視為地下錢莊替代品的高風險客戶，他們將如何逃脫地下錢莊的魔掌，恐怕更非大權在握的高官們思慮所及，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對國際間的評等機構似乎非常不配合馬政府的政治節拍，不和拍馬屁的台灣部分媒體同流合汙，竟然在台灣股市大漲、各媒體民調政府首長支持率明顯攀升、馬總統就職一周年之際，發布了諸多不利於台灣的訊息。五二○前後統媒與中資台股熱呼呼地捧場，但外國評等機構卻澆下冷冽冽的冰水。只看台股的人會說內閣「漸入佳境」，但細讀IMD報告的人會建議內閣「立即調整」，台灣人民未來數年的福祉，似乎沒有馬政府所預期那麼樂觀？特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對馬政府上台一年多來，只能看中國眼色辦事，甚至北京尚未開口就自動對號繳械時，這是連特區都不如的次殖民地位，其個人失去臉面事小，台灣的主權和國家尊嚴被棄置在腳下踐踏，這豈是馬政府能夠彌補得回來，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對台北市修繕景福門時加上了國民黨的黨徽，據稱是恢復民國五十五年時的景象，然而為何不取更早的景象或最近的樣式？本席認為，政府主管部門古蹟修復應有正確觀念，在古蹟修復的過程中因時代、族群、政治利益、意識型態所產生的爭議就會減少許多，沉浸在時間中的古蹟也能增添不同的風華，並展現與時俱進的時代面貌，將來也不致再有景福門事件的發生，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對中國觀光客來台，被馬政府吹噓成不得了的利多，但總體而言可以說是「生蛋沒、放屎一大堆」。中國人真正富有經濟能力者，出國的首選自然是歐美等國，那些到台灣觀光者能帶來多少商機，實在不無疑問。況且，為了招攬那些中國觀光客，台灣觀光業者削價競爭，而部分中國來人習慣欠佳，隨意刻字、吐痰、丟菸蒂、大聲喧嘩，台灣的旅遊品質為之下降，不但損及國人的休閒樂趣，也使歐美等國的觀光客聞之卻步。台灣的整體商機到底是增是減？馬政府可能要說清楚講明白，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對主計處公布今年第一季經濟負成長10.24%，創60幾年以來新低。經建會主委陳添枝及經濟部長尹啟銘趕緊滅火，提出樂觀看法。經濟首長呼籲國人不要因第一季經濟迅速惡化而驚慌，可以理解；但所提樂觀看法的認知是否妥適，卻有探討澄清的必要，本席認為，做為經濟首長，不僅要精通專業知識，更應掌握問題的全貌，做決策才不致被誤導，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對馬政府依賴中國的路線根本是錯誤的，開放中資來台的政策，尤其離譜荒謬。台灣擁有資金與技術，更需要公共建設案所帶來的商機與就業機會，執政者應該訂定各項優惠措施，鼓勵民間參與投資，而不是為了取悅中國，引進中資在金融市場興風作浪，甚至意圖將公共建設BOT案龐大利潤奉送給中國。馬政府若執迷不悟，只會讓國人更加唾棄而已，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對馬英九政府上任以來，把台灣經濟前景完全寄望中國，不但進一步鼓吹企業與金融機構大舉西進，同意開放中國資金前來台灣，准許中國商家以BOT方式參與國內重大公共建設，還主動向中國乞求洽簽經濟合作協議ECFA。經濟攻勢是中國謀取台灣「溫水煮蛙」戰術的具體而微，馬政府的自投羅網，正使整體經濟深深陷入中國軌道，猶如青蛙在良好的自我感覺中，逐步邁向難以掙脫的險境，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對研考會日前公布五月初所進行的民調指出，認同自己是台灣人的比例有六成五，認同自己是中國人的比例卻只有一成一五。本席認為，研考會的這項民調，不啻對馬政府響起了警鐘，它提醒馬政府一定要傾聽真正的民意，捨棄傾中政策回歸「以台灣為主體」的正軌，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對行政區重劃必須考量地方政府財政均衡及公平的問題，現行馬政府提出升格的方式以及三都十五縣的構想都不能解決問題，只有落實中央與地方財政均衡的重劃行政區才能跳脫困境，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對長期給人積弱不振印象的台鐵，提出積極與高鐵競爭的策略，原是值得獎勵的事。然而從國家整體的立場來看，這種競爭的方向卻是不正確的。政府應該由國家整體的利益來規劃交通，要求台鐵和高鐵朝互補或分工合作的方向努力，而不是縱容兩單位用國家資源做違背整體利益的價格競爭，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對選舉與公投是人民兩大基本權利，馬政府在兩岸經濟合作架構協議的議題抗拒公投，是以行政權壓迫基本民權。本席認為，一黨獨大的國民黨既然讓行政院棄守立場，讓立法院自我癱瘓，唯有讓人民監督的公投複決ＥＣＦＡ，才能保障台灣的主權與前途，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對我國這次菸酒捐稅的升降的確有許多值得檢討的地方。政府6月1日後，一方面對降稅的舊米酒退稅，但另一方面卻無法對加捐的舊菸品補徵，這種加稅與退稅上的不對稱性，誠然亦是我國菸酒稅制的重大缺失，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對馬政府執政一年，去年拚中國觀光客來台，今年則拚中資來台，向中國傾斜的路線走向，始終如一，而且力度、速度與規模愈來愈大，執迷不悟至此，令人匪夷所思。本席對中資入台的負面評價，乃是以客觀的分析與探索，證明此種論斷絕非危言聳聽，係在秉持專業與良知之下，必須對政府及國人提出嚴重的警示，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員建榮，為法務部行政執行署執行命令要求公司行號代扣員工薪資，滋生執行支出之必要費用，徒增公司行號不合理之額外負擔；鑒於行政執行法第二十五條規定，有關公法上金錢給付義務之執行，不徵收執行費，但因強制執行所支出之必要費用，由義務人負擔之，然公司行號若逕扣義務人相關費用恐生爭議，宜由主管機關訂定合理措施，依法予以彌補，俾化解困擾，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員建榮，為公營事業移轉民營條例規定，領取公保、勞保補償金之從業人員，如再參加各該保險並請領養老或老年給付時，承保機構應代扣原請領之補償金，然依「事業機構專案精簡（裁減）要點處理原則」之退休、資遣或離職人員所領之補償金，於其將來再參加各該保險領取養老或老年給付時，應繳回之原補償金卻需一次還清，無法由承保機構按月代扣，殊不合理。茲要求主管機關應比照公營事業移轉民營條例之規定儘速修訂「事業機構專案精簡（裁減）要點處理原則」，力求繳回補償金之執行通案一致，俾合理便民，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員建榮，為鄉鎮公所保育員已停招三年，各地方皆招募臨時人員填補空缺，然今年考試院已函示將辦理保育人員考試，建請主管機關考量經濟景氣未復甦，針對現有臨時保育人員，盼訂定合理彌補權益措施，俾保障其生計需求，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員建榮，為經濟景氣尚未復甦，待業人憂找不到工作，上班族恐隨時失去工作，社會失業率仍居高不下，建請國防部考量社會現況，緩辦現行後備軍人各項召集，特別是長達十數日以上之教育召集，避免耽誤失業人士之求職時機，或造成就業中人因赴教召導致工作不保之可能，以維繫其生計，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員建榮，為台鐵修復CK-124蒸氣火車轉型為觀光列車帶動懷舊風潮，然卻以行車速度慢恐影響宜蘭縣常態班次營運為由，致CK-124觀光列車無法常態行至宜蘭地區，建請台鐵以區間避車之規劃，或仿郵輪靠港觀光模式，配合遊客出站休憩，讓CK-124蒸氣火車得以常態行駛宜花東地區，讓旅客真正體會慢活樂趣，並飽覽宜花東迥異西部平原的田園風光，擴大觀光賣點，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員建榮，為道路交通管理處罰條例雖針對汽車駕駛人連續駕車超時及違規停車訂有處罰規定，然汽車駕駛人若自覺駕車精神不繼，為免疲勞駕駛引發嚴重意外，在各種時間與空間條件下，必須隨機判斷，自採緊急應變措施，例如在國道路肩或不影響行車的道路及設施旁臨時停車小憩，交通員警遇此狀況執勤標準寬窄不一，令駕駛人抑鬱難撫；茲建請主管機關針對上述不得已的臨停狀況，員警執勤面對自述有疲勞駕駛之虞的汽車駕駛人應一律多予人性化體恤，採軟性勸說，甚至協助安全撤離道路，避免動輒開單舉發，讓人心生不服加重鬱卒，在經濟不景氣下，亦平添駕駛人生計負擔，殊不合情理，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員建榮，為道路交通管理處罰條例規定設有交通裁決單位，接受不服舉發者之意見申復陳述，然事實上，裁決單位對民眾之申復多以執勤員警之書面說明為據，幾乎難有翻案成立者，申復程序形同虛設，直至再申復交通法庭，或能有實質之詞辯及合理的裁斷；茲要求交通裁決機關應針對民眾申復案積極改善裁決模式，讓兩造當事人出席申復會議充分陳述，有效提升裁決效能，保障人民權益，避免無意義的形式程序耗費民眾心力，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員建榮，為道路各項工程頻繁，施工之動力機具經常未做安全防護措施停靠路邊或慢速行進，偶發導致交通事故，威脅到正常行進之一般車輛與行人安全，因法令規定模糊，執勤員警處理事故無據，束手無策，令民眾無奈，茲要求主管機關應針對工程用各型動力機械牌照、操作人員執照、道路通行許可與事故處理等等，具體訂定相關監理作業辦法，俾提供交通員警執勤之明確依據及民眾權益之保障，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員建榮，為宜蘭縣肢體障礙者協會陳情，目前身障者及低收入戶相關補助規定，家庭總收入應計算人口之所有土地及房屋價值，合計不能超過新台幣六百五十萬元，已出嫁女兒收入亦計入家庭總收入，鑒於社會救助法規定低收入戶成員中領有身心障礙手冊或身心障礙證明，主管機關得依其原領取現金給付之金額增加百分之二十至四十之補助，茲要求主管機關應從寬認定，採取最高增額標準予以救助，俾解其困境，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員建榮，為有關鐵路局列車改點東澳站停靠班次，班車間距仍有候車時間過長不符合居民需求，請惠予改善，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案暨各機關動支第二預備金數額超過5,000萬元函請備查案共5案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)行政院函請審議「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員翁金珠等16人擬具「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第二十案，改列為討論事項第三案，逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：二二八事件處理及賠償條例增訂第三條之一及第三條之二條文；並將第三條及第八條條文修正通過。〔二讀時，第三條修正為：「第一條所定事項，由行政院所設財團法人二二八事件紀念基金會（以下簡稱紀念基金會）辦理。（第一項）；前項紀念基金會，由行政院遴聘學者專家、社會公正人士、政府代表及受難者或其家屬代表組成之；受難者或其家屬代表不得少於紀念基金會董事總額之三分之一。（第二項）；申請人不服紀念基金會決定時，得依法提起訴願及行政訴訟。（第三項）」；增訂第三條之二為：「中央政府為保存二二八事件相關文物、史料、文獻及整理等相關業務，設二二八國家紀念館，得委託紀念基金會經營管理；地方政府所設二二八紀念館，亦得委託紀念基金會經營管理。」；第二條維持現行法條文，不予修正；增訂第三條之一照行政院提案條文通過；第八條照翁委員金珠等提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
 
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞資爭議處理法修正草案」、國民黨黨團擬具「勞資爭議處理法第八條條文修正草案」、委員侯彩鳳等36人擬具「勞資爭議處理法部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等29人擬具「勞資爭議處理法增訂第四十四條之一及第四十四條之二條文草案」、委員侯彩鳳等26人擬具「勞資爭議處理法增訂第八條之一及第二十四條之一條文草案」、委員賴清德等20人擬具「勞資爭議處理法第十四條及第五十四條條文修正草案」及委員丁守中等32人擬具「勞資爭議處理法部分條文修正草案」等7案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞資爭議處理法修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
五、本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員黃志雄等23人及委員趙麗雲等28人擬具「運動彩券發行條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：運動彩券發行條例草案修正通過。〔二讀時，第一條修正為：「為振興體育，並籌資以發掘、培訓及照顧運動人才，健全運動彩券發行、管理及盈餘運用，特制定本條例。」；第四條修正為：「運動彩券之發行應由彩券專業發行機構辦理，由主管機關設置，或以公開遴選方式擇定之。（第一項）；前項發行機構之組織準則及作業規則，或遴選條件，由主管機關定之。（第二項）」；第五條修正為：「運動彩券之發行、銷售、促銷、賽事過程與其結果之公布、兌獎、管理及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。」；第六條修正為：「運動彩券獎金支出不得超過售出彩券總金額之百分之七十八。但發行機構提出營運維持計畫或配套措施，經主管機關核准者，不在此限。」；第七條修正為：「運動彩券銷管費用不得超過售出運動彩券總金額百分之十二。但發行機構依本法第十一條利用電話、網際網路或其他電訊設備銷售運動彩券之銷售額達售出運動彩券總金額百分之五十時，其銷管費用不得超過其售出金額百分之十。（第一項）；前項銷管費用，包含運動彩券銷售佣金、發行機構報酬、運動彩券發行損失、賠償責任準備金及為發行運動彩券舉辦之活動費用。（第二項）」；第八條修正為：「運動彩券發行之盈餘，其百分之十撥入公益彩券盈餘，並依公益彩券發行條例管理使用；餘百分之九十，專供主管機關發展體育運動之用，不得充抵政府預算所編列之體育經費，其使用範圍，由主管機關公告之，並刊登政府公報。（第一項）；前項專供主管機關發展體育運動之用盈餘，應以基金或收支並列方式管理運用。（第二項）；主管機關為辦理前項作業，得循年度預算程序設置運動發展基金。該基金未成立前，運動彩券發行盈餘應於公庫設立專戶存儲，並依收支並列方式編列年度預算，該基金成立後，該專戶之結餘款應即轉入基金。（第三項）」；第十條修正為：「發行機構或受委託機構辦理運動彩券經銷商之遴選，應以具體育運動專業知識且通過發行機構舉辦之測驗取得證照者或曾為運動特種公益彩券經銷商者為限；有關體育運動專業知識認定標準，由主管機關定之；發行機構辦理測驗及核發證照應擬具施行要點，報經主管機關備查後實施。（第一項）；經銷商僱用四人以上者，應至少進用具有工作能力之身心障礙者、原住民或低收入戶一人。（第二項）；本條例施行前，依公益彩券發行條例第八條遴選之正（備）取經銷商，得於經銷契約期間繼續銷售運動彩券。（第三項）；發行機構應負責經銷商關於運動彩券銷售及其他教育訓練；其相關計畫，由發行機構訂定，報經主管機關備查後實施。（第四項）」；第十一條修正為：「發行機構及受委託機構為辦理運動彩券之銷售，除透過經銷商外，得利用電話、網際網路及其他電訊設備銷售運動彩券，發行機構並應擬具相關作業管理要點，報經主管機關同意後實施。（第一項）；前項相關作業管理要點應包含下列事項：一、消費者保護相關事項。二、投注者個人資料之保護。三、交易糾紛之處理。四、洗錢行為之防制。五、投注成癮之預防。六、其他與透過電話、網際網路及其他電訊設備銷售運動彩券有關之作業程序事項。（第二項）；發行機構或受委託機構並應採取適當之方式，使透過電話、網際網路及其他電訊設備購買運動彩券者得知悉相關風險及過度投注行為對身心健康之危害。（第三項）；發行機構或受委託機構為辦理電話、網際網路或其他電訊設備銷售運動彩券業務，應建立身分檢核機制，並建置由專業機構認證之交易安全技術系統，以確保交易紀錄得於日後取出查驗不受竄改。（第四項）」；第十四條修正為：「因職務或業務知悉運動彩券中獎人姓名、地址等個人資料者，除其他法律另有規定外，應嚴守秘密。（第一項）；違反前項規定，洩露中獎人相關資料予他人，致中獎人權益受損者，中獎人得向發行機構請求損害賠償。（第二項）；前項情形，發行機構對洩密人有求償權。（第三項）」；第二十一條修正為：「以強暴、脅迫、詐術或其他非法之方法，妨害投注標的運動競技賽事之公平者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一千萬元以下罰金。（第一項）；前項之未遂犯罰之。（第二項）；擁有球隊經營權之法人、團體及其代表人、管理人與相關從業人員，應主動配合檢察及司法警察機關調查第一項所列行為，其有隱匿或抗拒，經查證屬實者，處新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰鍰。（第三項）」；第二十二條修正為：「發行機構有下列情事之一者，處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰：一、獎金支出違反第六條規定之比率。二、銷管費用支出違反第七條規定。」；第二十三條修正為：「有下列情事之一者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並得按次處罰：一、發行機構或受委託機構違反第十一條第四項規定，未建立身分檢核機制或由專業機構認證之交易安全技術系統。二、因職務或業務知悉運動彩券中獎人個人資料者，違反第十四條第一項應嚴守秘密規定。三、發行機構、受委託機構或經銷商違反第十五條第一項規定，對逾期未領之中獎人支付獎金，或未將逾期未領獎金全數歸入運動彩券盈餘。」；第二十四條修正為：「有下列情事之一者，應令其限期改善，屆期仍未改善者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並得按次處罰：一、發行機構違反依第五條所定辦法有關發行、銷售、促銷、兌獎或管理規定。二、發行機構違反第九條規定，未依限申報書表。三、僱用四人以上之經銷商違反第十條第二項規定，未進用具有工作能力之身心障礙者、原住民或低收入戶一人。四、發行機構、受委託機構或其員工、經銷商、納為投注標的之運動競技賽事舉辦單位人員或參與賽事之相關隊職員，違反第十三條第一項、第二項、第三項關於運動彩券銷售、支付獎金、購買或受讓規定。五、發行機構、受委託機構或經銷商違反第二十條第二項規定，規避、妨礙、拒絕查核或不提供相關資料。」；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.為定期檢討運彩彩金支出、銷管費用與盈餘，並保留運彩未來改制空間，本條例公布施行起1年內，就盈餘之定義、獎金支出、銷管費用、盈餘之使用管理及其他相關條文，應視盈餘收入情形是否有效促進體育運動發展，予以檢討調整之。2.運動彩券盈餘使用範圍，於主管機關公告前應送立法院備查。〕
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「工會法修正草案」、委員黃義交等25人擬具「工會法第四條條文修正草案」、委員黃昭順等30人擬具「工會法部分條文修正草案」、委員廖國棟等18人擬具「工會法第六條條文修正草案」、委員侯彩鳳等21人擬具「工會法第四條條文修正草案」等5案。
決議：協商後再行處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「自由貿易港區設置管理條例修正草案」案、委員吳志揚等19人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」案、委員賴士葆等52人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」案、委員陳根德等19人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」案、委員賴清德等22人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」案及委員李俊毅等22人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十條條文修正草案」案等6案。
決議：協商後再行處理。
八、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
(二)本院委員邱議瑩等22人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考試法第七條、第十二條及第二十五條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第六條、第八條及第二十七條條文修正草案」、委員賴清德等20人擬具「公務人員考試法第七條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院經濟委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員廖婉汝等33人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員孔文吉等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員郭素春等21人擬具「自來水法第五十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「畜牧法第三十八條及第三十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院財政委員會報告審查委員丁守中等35人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「能源管理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：能源管理法增訂第十五條之一及第十九條之一條文；刪除第十三條及第二十八條條文；並將第一條、第八條、第十一條、第十二條、第十四條至第十六條、第二十一條及第二十三條至第二十五條條文修正通過。〔二讀時，第十三條及第二十八條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.有關本法第一條第二項能源發展綱領研訂內容，建請經濟部將各類能源燃料所產生之廢棄物，訂定其處理原則、處理標準及處理方式，並將未配合能源燃料廢棄物處理之能源製造者，訂出一定處罰標準，以達減碳環保之要求。2.針對本法修正施行後，第八條所定中央主管機關指定之既有能源用戶、使用能源設備之種類等公告，不得侵犯既有住宅能源用戶之權益及不妨礙農林漁牧生產，第十九條之一所定檢查，亦不得侵犯一般人民住宅之家宅權。〕
十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」、委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」及委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院交通、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例草案」案。(本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第四案，改列為討論事項第二十案。)
決議：交黨團進行協商。
二十一、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、國民黨黨團、委員張顯耀等32人、委員吳清池等24人、委員孫大千等23人擬具之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」及委員江義雄等31人、委員張顯耀等26人擬具之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第十二條條文；並將第十七條至第十八條、第五十七條及第六十七條條文修正通過。〔二讀時，第十七條修正為：「大陸地區人民為臺灣地區人民配偶，得依法令申請進入臺灣地區團聚，經許可入境後，得申請在臺灣地區依親居留。（第一項）；前項以外之大陸地區人民，得依法令申請在臺灣地區停留；有下列情形之一者，得申請在臺灣地區商務或工作居留，居留期間最長為三年，期滿得申請延期：一、符合第十一條受僱在臺灣地區工作之大陸地區人民。二、符合第十條或第十六條第一項來臺從事商務相關活動之大陸地區人民。（第二項）；經依第一項規定許可在臺灣地區依親居留滿四年，且每年在臺灣地區合法居留期間逾一百八十三日者，得申請長期居留。（第三項）；內政部得基於政治、經濟、社會、教育、科技或文化之考量，專案許可大陸地區人民在臺灣地區長期居留，申請居留之類別及數額，得予限制；其類別及數額，由內政部擬訂，報請行政院核定後公告之。（第四項）；經依前二項規定許可在臺灣地區長期居留者，居留期間無限制；長期居留符合下列規定者，得申請在臺灣地區定居：一、在臺灣地區合法居留連續二年且每年居住逾一百八十三日。二、品行端正，無犯罪紀錄。三、提出喪失原籍證明。四、符合國家利益。（第五項）；內政部得訂定依親居留、長期居留及定居之數額及類別，報請行政院核定後公告之。（第六項）；第一項人員經許可依親居留、長期居留或定居，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，撤銷其依親居留、長期居留、定居許可及戶籍登記，並強制出境。（第七項）；大陸地區人民在臺灣地區逾期停留、居留或未經許可入境者，在臺灣地區停留、居留期間，不適用前條及第一項至第四項規定。（第八項）；前條及第一項至第五項有關居留、長期居留、或定居條件、程序、方式、限制、撤銷或廢止許可及其他應遵行事項之辦法，由內政部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之。（第九項）；本條例中華民國九十八年六月九日修正之條文施行前，經許可在臺團聚者，其每年在臺合法團聚期間逾一百八十三日者，得轉換為依親居留期間；其已在臺依親居留或長期居留者，每年在臺合法團聚期間逾一百八十三日者，其團聚期間得分別轉換併計為依親居留或長期居留期間；經轉換併計後，在臺依親居留滿四年，符合第三項規定，得申請轉換為長期居留期間；經轉換併計後，在臺連續長期居留滿二年，並符合第五項規定，得申請定居。（第十項）」；第十條之一、第十六條、第二十一條、第六十五條、第六十九條、第七十二條及第九十五條之三均維持現行法條文，不予修正；第十二條條文，予以刪除；第十七條之二，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：本法通過後兩個月內，基於人道及兒童少年最佳利益考量，行政院應協調相關部門，針對大陸配偶前婚姻之未成年子女來台探親居留及定居問題，研議修改許可辦法。〕
二十三、本院委員孔文吉、簡東明等18人，鑒於台東縣蘭嶼鄉公所行政大樓破舊不堪、年久失修，建請行政院責成經建會將亟須新建的蘭嶼鄉公所行政大樓及員工宿舍經費，納入離島建設基金之支用範圍內，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員吳志揚等18人，建請衛生署重新檢討醫院加護病房和病床數，以符合實際需求，解決部分醫院一床難求問題，避免桃園縣民發生緊急狀況時無法及時就醫之情形，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員盧嘉辰、江玲君等35人，針對各綜合醫院精神科醫護人員所受保護措施不足，影響人身安全，建請衛生署制定精神科設備及環境之標準，並於進行醫院評鑑時，納入「精神科病房設備、環境」及「醫病人員比例」做為評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員郭素春、江玲君等34人，鑑於現行遊民安置或扶助的法規明顯不足，建請政府儘早制定遊民動態資料庫及相關安置與扶助的法律，以作為相關人員執行的依據，並正視遊民與社會的互動，為其偏差行為輔以專業服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員蔡錦隆、羅淑蕾等40人，鑑於我國社會陷入實質薪資減少的困境中，建請政府應儘速重新檢討物價政策，並推出有利物價下降之政策，刺激消費，活絡國家經濟，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員陳淑慧等23人，鑑於經濟合作及發展組織（OECD），已列出避稅天堂的黑名單，並預計於本年11月彙報合作打擊成果，為免台灣成為避稅黑名單，建請行政院立即停止各項「減稅吸金」措施，以免台灣遭致國際制裁，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃淑英等22人，鑒於家長缺乏社會資源，無法讓小孩按時服藥及接受追蹤採檢，導致小孩感染愛滋之情形，建請行政院應於一個月內協調研議，加強社政機關與衛政機關之協調合作，提升社政工作人員對於HIV感染者服務之專業知識，並加強衛政工作人員對於社會福利資源的瞭解，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員侯彩鳳、林鴻池等30人，鑒於衛生署疾病管制局修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」，取消外勞B肝之篩檢，建請衛生署疾病管制局，應恢復外勞B肝之篩檢，或另行規定從事看護行為之外勞，應比照本國看護服務員之健檢制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員趙麗雲、吳育昇、賴清德、鍾紹和等45人，建請政府提高相關罰責，並嚴格監督、落實水污染防治管理及稽查工作，切實為河川生態、國土安全及全民飲用水的品質把關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員羅淑蕾、吳清池等18人，為避免高鐵走上政府「接管」一途，將爛攤子丟給政府處理，影響政府財務健全管理，建請(一)審計部應儘速要求交通部對高鐵進行相關帳務查核，避免高鐵藉由人事、工程等費用浮濫以圖利自肥；(二)主管機關應儘速要求原始大股東提出資本改善計畫，並擬定償債計畫，避免高鐵藉由BOT營運方式，最終將其債務移轉至政府手上，請公決案。
決議：函請監察院、行政院研處。
三十三、本院委員蔣乃辛、費鴻泰、黃志雄、傅崐萁等26人，為維護孩童健康成長，建請教育部研擬營養午餐之監控機制，並全面性增設駐校營養師，以保護我國學童健康，同時建立正確之健康飲食習慣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員林淑芬等16人，鑑於婚姻關係消滅之單親外籍配偶，無法適用一般外籍配偶之歸化條件，為保障新移民之權益，建請內政部相關單位修改該規定，使單親外配與一般外配之標準一致，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員陳福海等29人，鑑於政府對於金門地區畜牧業者輔導不足，未能在品種改良、飼養技術及銷售市場等界面建構良好產銷環境外，且對當地業者加諸重重限制，建請行政院重視並給予應有的協助，以提昇金門地區畜牧產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員吳育昇等16人，建請行政院協調財政部與內政部，依殯葬業者租用全國公有殯儀館禮廳次數，制定課稅之統一標準，內政部應主動提供財政部相關殯葬業租用公有殯儀館禮廳次數之數據與資料，以利賦稅與增加國庫稅收，並杜絕逃漏稅等不公之事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員林正二、林滄敏、江玲君等31人，鑑於每年五至七月是小黑蚊大舉攻擊民眾的高峰期，以中南部以及花蓮地區之危害最為嚴重，對地方觀光發展及在學學童健康影響極大。建請相關單位研議改善辦法，並於一個月內提出解決方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員陳秀卿等36人，鑒於都會邊緣區與都市發展過渡區之老舊社區人口密度過高、缺乏完善的基礎公共設施，已形成社會問題，建請行政院應加速規劃促進各地都市更新發展，有效改善社區民眾居家環境品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員江玲君、邱鏡淳、黃志雄、吳育昇等43人，鑑於台灣末期腎臟病發生率和盛行率，都是世界第一，為避免再加重全民健康保險業務負擔，建請衛生署儘速完成相關研究與因應對策，並研謀規劃整體防治政策之辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳等16人，鑒於部長級以上的行政官員每人每年健康檢查費用僅補助新台幣1萬4,000元，無法進行高階精密檢查，建請行政院儘速制定相關辦法，為高階行政官員規劃一套完整的健康檢查計畫，並提高部會首長的健康檢查預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃志雄、江玲君等24人，針對虐狗虐貓的新聞在報章媒體時有所聞，動物保護法雖明文規範相關罰則，卻無法有效遏止有心人士的行為，建請相關單位應加強落實執行動保法，對於虐待動物者給予處分，以彰顯法令的效用；教育部亦應對學童推動「動物保護」宣導工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員簡東明等21人，鑑於颱風季節來臨，原住民鄉鎮土石清淤進度緩慢，為保障家園安全，建請行政院加速完成原住民地區排水治理與治山防洪工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員林建榮等14人，為促進宜花東地方發展及民眾交通便利，建請中央將「北宜直線鐵路」與「宜蘭線鐵路高架化」兩案一併納入「東部鐵路提速計畫」中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員廖國棟等32人，為使原住民及偏遠地區兒童能享有公平的教育機會，有效縮短數位落差，建請行政院應通令中央各機關，若有廢舊電腦汰換時，應優先送至原鄉及偏遠地區，捐贈給經濟弱勢之原住民與家境清寒學童，並由政府提供低價或免費網路服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員賴士葆、江義雄、羅明才等28人，為符應科技變遷，並整合當地僑社僑民的資源，迎接國際全球化的新挑戰，建請僑務委員會於一個月內研擬僑務委員具四十歲以下資格者應達20%之保障政策，加速僑務委員任用年輕化、專業化的政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員李明星、傅崐萁等25人，為確保國人享有完善的醫療服務，建請相關主管機關儘速提出解決偏遠地區醫療人力不足之可行方案，並研議提供偏遠地區民眾適度之醫療費用補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院國民黨黨團，鑑於政府即將開放中國大陸地區之個人、法人、團體、其他機構等來我國投資，此重大政策涉及整體國家安全、經濟體系、資本市場、金融監理、產業存續及勞工權益等面向，為確保全國民眾知的權益，建請本院財政委員會、經濟委員會、內政委員會、交通委員會舉行聯席會議，邀請相關部會首長，針對政府即將開放中國大陸地區之個人、法人、團體、其他機構來我國投資之政策及影響評估，進行專案報告並備質詢，請公決案。
決議：由本院財政委員會、經濟委員會、內政委員會、交通委員會舉行聯席會議，邀請相關部會首長，列席專案報告並備質詢。
四十八、本院委員鄭麗文等36人，為保障企業現職放無薪假與面臨重大勞資爭議勞工之工作權益，並提升大專實習生選擇符合申請標準實習機構之確信期待，建請教育部儘速會同勞委會等相關單位，針對「大專畢業生至企業職場實習方案實施要點」制定更嚴格之申請標準，並公布不符申請資格之企業名單，主動通報大專校院與不符資格企業，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員黃偉哲、陳亭妃、葉宜津、郭玟成等27人，為加強照顧弱勢農漁民，建請行政院農業委員會修改「農漁民子女就學獎助學金申請作業要點」，適度提高農漁民子弟獎助學金發放金額，以紓解農漁民教育費用支出之經濟壓力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員管碧玲、潘孟安、翁金珠等16人，鑑於教師與學生同為教育主體，學生知識體系與價值觀也多經由教師教導建立，教師手冊應視為教科書的延伸，與學生課本同等重要，建請修改國中小教科書審定辦法，將教師手冊列為教科圖書，依法審查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、委員吳育昇、潘孟安等擬具之「國籍法第十條條文修正草案」及委員林淑芬等擬具之「國籍法第十條及第二十條條文修正草案」，經民進黨黨團提議變更議程通過後，增列為討論事項第34案。（議程變更後，本案因未及處理，故未列載於討論事項內）
貳、98年6月5日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、6月15日（星期一）加開院會，並與6月12日（星期五）及6月16日（星期二）視為一次會，第十七次會議不處理臨時提案。
	allans=0
