議事錄
立法院第8屆第7會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國104年5月29日（星期五）上午9時15分至9時42分、10時34分至12時55分
6月2日（星期二）上午9時28分至11時20分、下午5時1分至5時19分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　謝國樑　　陳歐珀　　邱文彥　　李貴敏　　鄭天財　　陳碧涵　　林岱樺　　蔡錦隆　　廖正井　　潘維剛　　詹凱臣　　陳淑慧　　周倪安　　王育敏　　賴振昌　　蔣乃辛　　黃志雄　　費鴻泰　　林德福　　王惠美　　鄭汝芬　　楊玉欣　　楊應雄　　孔文吉　　劉建國　　鄭麗君　　徐少萍　　江啟臣　　盧秀燕　　蘇清泉　　陳超明　　陳根德　　張慶忠　　吳育仁　　簡東明　　徐志榮　　呂學樟　　盧嘉辰　　羅明才　　吳育昇　　李鴻鈞　　陳學聖　　江惠貞　　林郁方　　楊麗環　　陳素月　　何欣純　　丁守中　　陳唐山　　劉櫂豪　　王廷升　　吳秉叡　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　曾巨威　　陳亭妃　　趙天麟　　李昆澤　　許智傑　　賴士葆　　陳明文　　許添財　　薛　凌　　李俊俋　　陳其邁　　高志鵬　　吳宜臻　　陳節如　　楊　曜　　莊瑞雄　　葉宜津　　尤美女　　林淑芬　　段宜康　　邱議瑩　　管碧玲　　黃偉哲　　李應元　　顏寬恒　　田秋堇　　廖國棟　　林國正　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　蘇震清　　黃昭順　　蕭美琴　　蔡其昌　　林滄敏　　柯建銘　　林鴻池　　陳怡潔　　蔡煌瑯　　李慶華　　許淑華　　姚文智　　紀國棟　　葉津鈴　　陳雪生　　孫大千　　黃國書　　羅淑蕾　　王進士　　張嘉郡　　蔡正元　　高金素梅　呂玉玲　　徐欣瑩　　邱志偉　　
委員出席　111人
請假委員　馬文君　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月29日上午11時57分至12時55分）
 
副院長
洪秀柱（5月29日上午9時15分至9時42分、10時34分至11時57分、6月2日上午9時28分至11時20分、下午5時1分至5時19分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月29日上午9時15分至9時42分）
 
副秘書長
王全忠（5月29日上午10時34分至12時55分、6月2日上午9時28分至11時20分、下午5時1分至5時19分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
楊育純
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳淑慧等40人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員陳素月等17人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第三十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員陳素月等17人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員費鴻泰等18人擬具「審計法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員廖國棟等16人擬具「文化創意產業發展法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員廖國棟等16人擬具「文化創意產業發展法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員陳雪生等43人擬具「電信法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員邱志偉等19人擬具「公路法第六十四條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員邱志偉等18人擬具「訴願法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員曾巨威等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員姚文智等17人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員姚文智等17人擬具「刑事訴訟法第一百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員田秋堇等33人擬具「污染河川流域綜合整治暨環境景觀營造特別條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政、經濟三委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等17人擬具「證券交易法增訂第十四條之七條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等21人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員盧秀燕等19人擬具「消防法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員盧秀燕等18人擬具「民法刪除第一千一百四十六條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員盧秀燕等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員盧秀燕等17人擬具「發展觀光條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院立院新聯盟政團擬廢止「中央信託局條例」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二十二、本院委員孫大千等25人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員林郁方等24人擬具「全民健康保險法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員蔣乃辛等31人擬具「科學技術基本法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員蔣乃辛等27人擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員蔣乃辛等24人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員陳根德等21人擬具「營造業法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員陳歐珀等17人擬具「營造業法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員陳歐珀等17人擬具「藥事法第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員陳亭妃等16人擬具「災害防救法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院委員陳亭妃等16人擬具「氣象法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員陳亭妃等16人擬具「國家賠償法刪除第十三條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員陳亭妃等16人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員王育敏等26人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員王育敏等25人擬具「勞動基準法第三十四條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員王育敏等27人擬具「社會救助法第十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員王育敏等28人擬具「健康食品管理法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員馬文君等21人擬具「勞工保險條例第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員李俊俋等16人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員吳育仁等29人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員吳育仁等20人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員吳育仁等19人擬具「證券交易法增訂第十四條之七條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十三、本院委員李貴敏等17人擬具「專利師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院委員許智傑等16人擬具「老人福利法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員段宜康等16人擬具「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」、「立法院職權行使法第五十五條條文修正草案」及「立法院各委員會召集委員選舉辦法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、本院委員段宜康等16人擬具「行刑累進處遇條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員陳根德等24人擬具「獎勵民間參與交通建設條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀。
四十八、本院委員蔣乃辛等22人擬具「公務人員退休法第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院委員蔣乃辛等20人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、本院委員丁守中等29人擬具「道路交通管理處罰條例第五十五條及第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十一、本院委員盧嘉辰等26人擬具「老人福利法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員盧嘉辰等24人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、本院委員許添財等29人擬具「中華民國憲法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
五十四、本院委員許添財等29人擬具「中華民國憲法第十條及第一百四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
五十五、本院委員劉建國等34人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
五十六、本院委員楊曜等17人擬具「聯合國打擊跨國有組織犯罪公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
五十七、本院委員楊曜等17人擬具「公共電視法第一條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十八、本院民進黨黨團擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十九、本院委員田秋堇、吳宜臻、陳其邁擬請同意撤回前提之「生產事故補償條例草案」案。
決定：同意撤回。
六十、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」暨「特種貨物及勞務稅條例增訂第六條之一條文草案」案。
決定：逕付二讀。
二○二、考試院、行政院函請審議「公教人員保險法部分條文修正草案」暨「政務人員退職撫卹條例第十一條及第二十一條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二○三、司法院函送財團法人法律扶助基金會103年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二○四、金融監督管理委員會函送「電子支付機構管理條例第三條第二項授權規定事項辦法」等14項授權法規命令與行政規則及「電子支付機構業務定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○五、金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」、「金融控股公司年報應行記載事項準則」、「票券金融公司年報應行記載事項準則」及「金融業募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○六、金融監督管理委員會函送「加強推動公股銀行以國外子行、分行等模式進入市場暨政府應藉由簽署MOU或FTA協助業者拓展市場」辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○七、金融監督管理委員會函，為本院制定電子支付機構管理條例時通過6項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○八、金融監督管理委員會函，為修正「人身保險及財產保險安定基金計提標準」第二條、第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○九、行政院農業委員會函送該會暨所屬104年度第1季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一○、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」第七條附表一，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一一、行政院農業委員會函，為修正「美國北達科他州（North Dakota State）自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一二、行政院農業委員會函，為修正「美國印第安納州(Indiana State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一三、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關加強全國犬貓之晶片植入率等工作書面改善計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一四、行政院農業委員會函送「動物用藥品檢驗登記審查準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一五、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽國民之家編制表」等16項編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會臺北勞務中心編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一七、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會彰化農場編制表」等5項編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一八、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵輔導委員會退除役官兵職業訓練中心編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一九、教育部函送該部主管104年度第1季補捐助執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二○、教育部函，為修正「低收入戶學生及中低收入戶學生就讀高級中等以上學校學雜費減免辦法」第三條、第六條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二一、教育部函，為修正「身心障礙學生及身心障礙人士子女就學費用減免辦法」第四條、第六條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二二、教育部函送「本土語文教育辦理情形檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二三、教育部函送「臺北市永春站捷運聯合開發基地未出租店面及附屬停車位多元標租方案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二四、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送103年公費留學考試加考「國文作文」辦理情形與檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二五、教育部函送學產基金「獎助教育支出計畫與改進措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二六、教育部函送「教育部大專校院退場機制及具體方案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二七、教育部函送「教育部技職體系學校招生名額之核定未能考量產業供需情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二八、教育部函送「提升技專校院教師實務經驗」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二九、教育部函送「國立大學校院校務基金預算書揭露公共關係費相關資訊」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送重新統計我國學生出國就學人數以年齡層或教育程度分等項目，以了解我國人才流動實況之檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三一、教育部函送國立政治大學「國際大學城計畫推動計畫」及「水岸電梯未來5年概估使用情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三二、教育部函，為修正「私立社會教育機構設立及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三三、教育部函，為「幼稚園及托兒所在職人員修習幼稚園教師師資職前教育課程辦法」名稱修正為「幼兒園在職人員修習幼兒園教師師資職前教育課程辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三四、教育部函送「大專校院縮短學用落差及退場轉型計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三五、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年3月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、經濟部函，為修正「應施檢驗水泥商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、（密）經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，有關該部工業局擬與中國大陸召開經合會產業合作工作小組會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三八、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「檢討我國自願性綠色電價制度推廣成效」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送針對「多功能道路清潔車相關技術研發進行深入之可行性評估(含產業化可行性研究)」評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「我國參與國際貿易事務之部會分工檢視報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四一、經濟部函送臺灣中興紙業、高雄硫酸錏及臺灣省農工企業股份有限公司清理工作報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四二、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對積極協助越南受害臺商，協助其重新復業乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四三、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「軌道工業發展策略檢討」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四四、經濟部函送中油公司104年第1季環保、工安績效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四五、經濟部函送「應施檢驗兒童雨衣商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四六、財政部函，為修正「統一發票使用辦法」第四條、第五條之一及第三十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四七、財政部函，為修正「營利事業所得稅不合常規移轉訂價查核準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四八、財政部函送「油電混合動力車輛適用減半徵收貨物稅之標準」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四九、財政部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「加強推動公股銀行發展為區域性銀行」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五○、財政部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送關於檢討公股董事代表出席率偏低問題之說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二五一、財政部函送國庫署、關務署、賦稅署及五地區國稅局104年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五二、財政部函，為修正「財政部國有財產署國有財產估價委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二五三、財政部函，為修正「免稅商店設置管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二五四、財政部函送該部及所屬103年第4季暨北區國稅局更正第1季至第3季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表及更正前後對照表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五五、公平交易委員會函送「事業結合應向公平交易委員會提出申報之銷售金額標準及計算方法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五六、公平交易委員會函，為修正「公平交易委員會委員會議資訊保密及公開辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五七、公平交易委員會函，為「違反公平交易法第十條及第十四條情節重大案件之裁處罰鍰計算辦法」名稱修正為「違反公平交易法第九條及第十五條情節重大案件之裁處罰鍰計算辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五八、公平交易委員會函，為廢止「公平交易委員會卷宗閱覽辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五九、公平交易委員會函，為修正「聯合行為違法案件免除或減輕罰鍰實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六○、公平交易委員會函，為廢止「事業結合應向行政院公平交易委員會提出申報之『銷售金額』標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六一、衛生福利部函，為修正「藥品生體可用率及生體相等性試驗準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關家庭暴力加害人處遇計畫執行之相關評估檢討說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送性騷擾防治三法單一報案窗口服務研商結果及相關策進作為，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「社會面統計有關家庭型態結果綜整報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六五、衛生福利部函，為本院修正「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例」部分條文時通過附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六六、衛生福利部函送「社區照顧關懷據點加強推展失智症社區初級預防」規劃報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六七、衛生福利部函，為修正「衛生福利部旗山醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二六八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送照顧者津貼政策對長照服務體系發展優劣評估分析報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關長照服務實際涵蓋率及現行長照醫事人力分布有區域不均現象之改善方案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關清查所有美容醫學診所之辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，有關將醫院遵守勞動法令列為醫院評鑑項目，督促各醫院確實遵守勞動基準法規定乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關兒童性侵害案件保護機制相關檢討報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關「辦理長照十年計畫照顧整合管理制度及長照服務」是否切合我國未來長照需求之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七四、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－哺乳器具橡膠類之檢驗(MOHWU0010.02)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七五、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚甲基戊烯塑膠類之檢驗(MOHWU0003.02)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七六、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚丙烯塑膠類之檢驗(MOHWU0007.02)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七七、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚乙烯塑膠類之檢驗(MOHWU0008.02)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七八、衛生福利部函，為新增Congenital Central Hypoventilation Syndrome 1項疾病為罕見疾病，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七九、衛生福利部函，為修正「兒童及少年福利與權益保障法施行細則」第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八○、衛生福利部、內政部函，為修正「精卵捐贈親屬關係查證辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政兩委員會。
二八一、行政院環境保護署函，為廢止「水中金屬及微量元素檢測方法—感應耦合電漿質譜法（NIEA W313.52B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八二、行政院環境保護署函送「水中微量元素檢測方法—感應耦合電漿質譜法（NIEA W313.53B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八三、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物回收清除處理補貼申請審核管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二八四、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算決議，檢送重新檢討各類補助款，提升政府預算使用效益之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「興設離島地區生質能源中心工作」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二八六、行政院環境保護署函，為修正「容器回收清除處理費費率」第一項附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八七、行政院環境保護署函送「103年水污染防治方案執行情形」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八八、福建省政府函送104年度第1季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八九、國立故宮博物院函送104年1至3月政策宣導之廣告預算執行資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九○、勞動部函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九一、勞動部函送「指定農會及漁會為勞動基準法第三十條之一之行業」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送積極輔導雇主強化勞工身心健康之責任，研議適合我國職場推動之安衛模式相關措施報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二九三、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九十二），檢送報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九四、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十七），檢送書面調查資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九五、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十六）、（一○三），檢送書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「大南海文化園區─國立歷史博物館計畫」檢討說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「村落文化發展計畫」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九八、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「國發基金投入文化軟體建設發展」檢討說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九九、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送檢討大陸差旅費預算編列狀況，妥善規劃大陸政策與兩岸文化交流進程等辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○○、文化部函送臺灣電影文化事業股份有限公司清算案截至104年3月底執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三○一、文化部函送該部主管政府捐助財團法人檢討及改善書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關「文化貿易策略小組」等辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關出版產業輔導策略書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○四、文化部函送「藝術品典藏修復專業人才發展計畫」書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○五、文化部函送「五大文化創意產業園區活動執行檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送針對臺灣文創產業輸出產值偏低，規劃拓展海外市場之具體方案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○七、文化部函，為修正「中央廣播電臺董監事遴聘辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○八、（密）國防部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「安宇六號」等檢討報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三○九、國防部函送「特種基金營運管理策進及整體發展規劃」書面報告，請查照。
決定：交外交及國防委員會審查。
三一○、國防部函，為修正「動員實施階段軍事人力統籌分配辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三一一、國防部函送103年度第4季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三一二、科技部函送「奈米及晶片中心專利技轉經濟效益/積層型3D-IC技轉進度及預期效益」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一三、科技部函送「檢討改善學術倫理規範（含不當掛名問題）及學術審查制度」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一四、科技部函送「國家型科技計畫評估綜效之指標改進」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一五、科技部函送「整體科技發展之呈現、提升研發效益及計畫補助與管考機制」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一六、科技部函送「考量複合式防災需求各項跨域資訊整合規劃」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一七、科技部函送「科技專案計畫投入對促進產業發展貢獻效益之評估」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一八、科技部函送「國科會時期政策推動歷程與檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一九、科技部函送「整體科技研發成果之呈現」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三二○、科技部函送「完整建置我國海洋科學研究專區及經費籌措」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二一、科技部函送「科學工業園區招商檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二二、科技部函送「科技部單位預算有關國庫增撥科發基金編列於『設備及投資─投資』科目檢討說明」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二三、科技部函送「國家型科技計畫總績效管考及衡量機制之精進暨研議推動食品安全國家型科技計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二四、科技部函送國家通訊傳播委員會「小米手機系統內建軟體資安問題」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二五、科技部函送「福衛五號、七號與太空計畫之口述史採集與整合性社會推廣報告」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三二六、科技部函送「全國石化管線安全總體檢具體推動策略」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二七、科技部函送「完整建置我國海洋科學研究專區及經費籌措」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二八、科技部函送「政府持續挹注科發基金經費以推動我國科技研發之說明」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三二九、科技部函送「調整多元升等誘因結構」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三三○、科技部函送「補助研究計畫管控機制」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三一、科技部函送「檢討改善學術倫理規範」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三三二、科技部函送「高等研究園區強化文創業者進駐辦法」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三三、科技部函送「高等研究園區採分區開發方式進行提高廠商進駐」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三四、科技部函送「改善研究計畫審查機制」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三五、科技部函送「節能減碳暨環保再生能源技術落實產業技術與合作」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三六、科技部函送「加強海下研究、工程技術、與民間合作等相關事宜」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三三七、科技部函送「論文審查造假案件審查結果」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三三八、科技部函送「科技部對促進科普領域之發展與科技與社會研究（STS）人才之養成具體計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三三九、科技部函送「我國研發人員成長趨緩改善計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三四○、科技部函送「加速行動寬頻服務及產業發展計畫執行情形及預算支出」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三四一、科技部函送「國家型科技計畫103年度成果摘要報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三四二、科技部函送「104年度各項計畫如何配合國家產業政策、經濟發展需求及社會民生福祉」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三四三、科技部函送「科發基金即時因應當前科技情勢之彈性推動機制」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三四四、科技部函送「科學工業園區管理局作業基金財務規劃及債務控管」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三四五、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送檢討現行各自由貿易港區產業發展定位及招商機制，積極改善自由貿易港區之發展書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三四六、交通部函，為財團法人中華航空事業發展基金會103年度預算決議，交通部應監督航發會撤換於高鐵公司之法人代表，並針對高鐵跳電、停駛等事件積極改善及檢討乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
三四七、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送桃園機場安檢人力配置及安檢作業改善報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三四八、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十七），檢送報告資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三四九、交通部函，為廢止「國營航空站回饋金分配及使用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五○、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送臺灣鐵路管理局針對票務系統及其穩定度檢討改善書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
三五一、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送就桃園機場保全股份有限公司所涉維安業務計畫、財務計畫，以及與航空警察局協調等相關事宜書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五二、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五三、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送要求每處遊憩中心提供無障礙車位、無障礙廁所、無障礙服務犬廁所與輪椅借用服務之書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
三五四、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「臺北車站特定區開發工作會報」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五五、交通部函，為本院修正「民用航空法」部分條文時通過附帶決議第1項，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五六、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「我國航空政策如何發展桃園國際機場為東亞樞紐機場」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五七、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關星級評鑑項目檢討書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五八、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送國土資訊系統整體建置計畫歷年執行內容書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三五九、交通部函，為財團法人台灣敦睦聯誼會103年度預算決議，檢送該聯誼會檢討適用勞退舊制之員工退休準備金之提撥方式書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
三六○、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送桃園航空城計畫經費及辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三六一、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推動我國公務機關開放土地建物供基地臺建置」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三六二、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送研擬鼓勵本土團隊製作優質節目改善方案之說明，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三六三、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「衡量宏觀電視之績效指標及改善節目品質」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三六四、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「宏觀電視節目播放與訊號傳輸方式應符合潮流及實務需要」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三六五、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「宏觀網路電視影片月平均點閱次數及節目內容」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三六六、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關「空軍司令部舊址開發規劃」說明，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三六七、國家發展委員會函，為修正「國家發展委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三六八、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三六九、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十三），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三七○、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十四），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三七一、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三七二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「營建署審議案件書件查詢系統」檢討報告，請查照案。
決定：交內政委員會。
三七三、內政部函送「殯葬管理條例第四十五條第一項一定規模」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三七四、內政部函，為修正「輔導獎勵民間成立租屋服務平臺辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三七五、行政院函，為廢止「桃園市政府組織規程」及桃園市政府編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
三七六、行政院函，為修正「就業安定基金收支保管及運用辦法」第三條、第八條及第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三七七、行政院函，為修正「自衛槍枝管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三七八、行政院函，為104年2月4日修正公布之「就業保險法」第二條及第十九條之二條文，定自104年3月20日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三七九、行政院函，為修正「行政院功能業務與組織調整暫行條例施行期間各機關依組織法規聘任人員權益保障處理辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三八○、行政院函，為修正「行政院功能業務與組織調整暫行條例施行期間原行政院海岸巡防署所屬軍職人員權益保障處理辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三八一、行政院函，為本院第8屆第7會期第6次會議處理104年3月31日朝野黨團協商結論經作成1項決定乙案，檢送交通部會商大陸委員會、外交部及國防部報告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三八二、行政院、考試院函，為修正「行政院功能業務與組織調整暫行條例施行期間員工權益保障處理辦法」第八條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三八三、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送研議如何提高政策建議書之應用書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三八四、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送定期調查國際人才之生活環境，以確保其在台生活品質書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三八五、國史館函送「戒嚴時期史料編纂」出版計畫，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三八六、國史館函送「加速整編檔案、掃瞄及開放查詢」具體改善方案及「數位化成果對外開放」檢討報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三八七、法務部函，為修正「法務部核發法醫師證書執業執照及審查收費標準」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三八八、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第三條、第七條、第八條條文及相關附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三八九、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」第九條、第十條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三九○、客家委員會函送「103年度第4季補助情形公告」上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三九一、原住民族委員會函送「原住民族傳統智慧創作保護共同基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三九二、國家安全會議函送「國家安全會議借調問題檢討報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三九三、國家安全會議函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結基本行政工作維持部分經費乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三九四、蒙藏委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「藏事事務」編列1,481萬9,000元，凍結200萬元，俟提出專案報告並經同意後始得動支案，檢送解凍報告1份，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三九五、僑務委員會函送「財團法人海外信用保證基金營運情形評估報告」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三九六、教育部函送「輔導海外臺灣學校及大陸地區臺商學校整體發展檢討改善」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三九七、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一○），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三九八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），「社會保險行政工作」項下之「一般事務費」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三九九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四○○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「健全醫療衛生體系」（排除保險費、臨時人員酬金）預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四○一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四○二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），檢送「加強心理健康促進工作」預算凍結300萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四○三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十一），檢送「強化護理人力培育與提升專業知能」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四○四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十二），檢送「推動長照服務體系及長照服務網業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四○五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），檢送「醫院營運輔導」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四○六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一九），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結五分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四○七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一二○），針對「醫政業務」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四○八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四○九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「基本工作維持」之署長特別費預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四一○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品管理業務」之健康食品查驗登記計畫預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結3,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「重建食品藥物安全計畫」之傳統小型食品加工業衛生安全風險分析與輔導計畫預算凍結180萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「重建食品藥物安全計畫」之食品安全守護聯盟計畫及教育訓練預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之委辦費凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之一般事務費預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十三），針對「一般行政」(人事費除外)之預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四一八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四一九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四二○、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「一般行政」（不含人事費）預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四二一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三四、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六）─「租設溫哥華華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四三五、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七）─「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四三六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四三七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四三八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動關係業務」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四三九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全勞資爭議處理制度」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四四○、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「外國人聘僱許可及管理」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四四一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結227萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四四二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對職業安全衛生署「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四四三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四四四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四四五、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四四六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四四七、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四四八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四四九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四五○、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五一、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為104年度中央政府總預算決議，檢送「國家發展計畫之規劃」預算凍結四分之一解凍專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五二、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為104年度中央政府總預算決議，檢送「研擬經濟政策、協調推動財經措施」預算凍結四分之一解凍專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五三、本院經濟委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對「國家建設總合評估規劃中程計畫（101年至106年）」預算凍結五分之一乙案，業已備妥專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對國營會「國營事業管理」預算凍結計2案，已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，均准予動支，請查照案。
四五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算凍結100萬元乙案，檢送相關報告，請列入議程案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對投資處「促進投資」預算凍結2,000萬元乙案，檢送相關報告，請列入議程案，業已審查完竣，准予同意動支，請查照案。
四五七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」預算凍結十分之一乙案，檢送相關報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對「促進投資」項下「對赴外投資臺商之服務」、「吸引臺商回臺投資之服務」及「駐外投資服務工作」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告，請列入議程案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對「國際貿易」預算凍結五分之一﹝含「興建國家會展中心(擴建南港展覽館)計畫」經費3,000萬元﹞乙案，檢送專案報告，請列入議程案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四六○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對標準檢驗局及所屬「資訊服務費」預算凍結十分之一乙案，檢送相關報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四六一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算決議，檢送「強化商品檢驗及驗證效能」、「企劃檢驗驗證及國際事務」及「發展檢試驗暨技術服務」經費凍結15相關報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
四六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對水利署及所屬預算凍結相關項目計7案，檢送相關報告，請列入議程案，業已審查完竣，除第3案、第5案及第7案，均准予同意動支外，其餘均准予動支，請查照案。
四六三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對「中小企業科技應用」預算凍結相關項目計4案，已備妥相關報告資料，請列入議程案，業已處理完竣，除第1案、第2案，均准予同意動支外，其餘均准予動支，請查照案。
四六四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算決議，針對中小企業處「中小企業發展」預算凍結計2案，檢送專案報告，請列入議程案，業已審查完竣，第1案准予同意動支、第2案准予動支，請查照案。
四六五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「人事法制及銓敘」編列662萬4千元，凍結四分之一及除人事費與退休人員之退休撫卹給與以外之所有預算，凍結四分之一乙案，業已審查完竣，准予動支，另作附帶決議1項，請查照案。
四六六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「公務人員保險管理及監理業務」之「業務費」編列150萬4千元之五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四六七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓敘部函，為104年度中央政府總預算考試院主管第3項銓敘部決議（一）、（二）、（三），檢送預算解凍書面報告案，業已審查完竣，准予動支，並就決議(三)另作附帶決議1項，請查照案。
四六八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「施政業務及督導」1,260萬6千元之五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四六九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」120萬2千元之五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四七○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「議事業務」323萬6千元之五分之一案，業已處理完竣，准予動支，另作附帶決議1項，請查照案。
四七一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理公務人員保障暨培訓委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「高階文官訓練進修規劃遴選、成績評量」經費及「訓練進修政策法規研擬與解釋」之大陸地區旅費各五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四七二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「航空貨物集散站經營業管理規則」第六條條文等55案，經本院第8屆第6會期第2、5、15次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七三、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部、內政部函送修正「道路交通安全規則」部分條文及第二十三條附件十五等3案，經本院第8屆第6會期第2、15次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七四、本院交通、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查交通部函送「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議─航空氣象現代化作業系統氣象技術增強計畫第17號執行辦法」影本及中譯本，經本院第8屆第6會期第15次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七五、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付審查交通部、財政部函送修正「外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅實施辦法」部分條文，經本院第8屆第6會期第2次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四七六、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七七、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七八、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為建請推動「國家真相調查特別委員會條例」立法工作，並將其所提草案逕行朝野協商，以解國家當前之危難困境請願案5份，經審查結果，不成為議案案。
四七九、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國國務院組織法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八○、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國人民檢察院組織法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八一、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國緊急命令法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八二、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「台灣特色社會轉型正義實施期間懲治叛亂條例」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八三、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「台灣特色社會轉型正義實施期間貪污治罪條例」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八四、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國地方各級人民代表大會和地方各級人民政府組織法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八五、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國全國人民代表大會和地方各級人民代表大會代表法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八六、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國國務院行政機構設置和編制管理條例」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八七、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國黨政機關公文處理工作條例」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八八、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國全國人民代表大會組織法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八九、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國刑法總則」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九○、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國行政處罰法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九一、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國行政訴訟法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九二、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國仲裁法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九三、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國反間諜法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九四、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國行政強制法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九五、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國行政復議法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九六、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國檔案法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九七、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國立法法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九八、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國拍賣法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九九、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國檢察官法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○○、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國法官法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○一、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國公證法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○二、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即同意表決三讀通過其所提「中華民國行政監察法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○三、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即同意表決三讀通過其所提「中華民國人民法院組織法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○四、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即同意表決三讀通過其所提「中華民國突發事件對應法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○五、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即同意表決三讀通過其所提「中華民國行政許可法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○六、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即同意表決三讀通過其所提「中華民國信訪條例」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○七、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即三讀表決通過其所提「行政院組織法」之立法請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五○八、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請依據憲法增修條文規定彈劾馬總統之請願案3份，經審查結果，不成為議案案。
五○九、本院司法及法制委員會函，為劉宇宸君為請立即三讀表決通過其所提「中華民國警察法」請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五一○、本院司法及法制委員會函，為劉宇宸君為請立即三讀表決通過其所提「中華民國反洗錢法」請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五一一、本院司法及法制委員會函，為劉宇宸君為請立即三讀表決通過其所提「中華民國武裝警察法」請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五一二、本院司法及法制委員會函，為劉宇宸君為請立即三讀表決通過其所提「中華民國保守國家秘密法」請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五一三、本院司法及法制委員會函，為劉宇宸君為請立即三讀表決通過其所提「中華民國民法通則」請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五一四、本院司法及法制委員會函，為有關劉宇宸君為請立即三讀表決通過其所提「中華民國住居委員會組織法」請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
五一五、本院司法及法制委員會函，為廖秋傑君為建請修正「公教人員保險法」第48條養老年金及遺族年金給付，經濟部所屬國營事業員工應比照私立學校被保險人先適用請願案，經審查結果，不成為議案案。
五一六、本院司法及法制委員會函，為劉明賢君為同父異母兄弟不肯扶養老父，本人又無財力負擔，陳請制定撫養老人之法令請願案，經審查結果，不成為議案案。
五一七、本院司法及法制委員會函，為金華先生為壹周刊爆料7月1日馬英九須向美國繳稅(RIS)，事實證明馬氏有2個外國籍，建議彈劾馬總統請願案，經審查結果，不成為議案案。
五一八、本院司法及法制委員會函，為蔡曾奇君為檢察官、法官濫權遮蔽、消滅犯罪證據，建請建立全民公聽法庭審理委員會，受理特殊無法自救者之申訴案，由TV媒體公開播放審議程序請願案，經審查結果，不成為議案案。
五一九、本院司法及法制委員會函，為蔡曾奇君為使法官獨立審判權是遵守程序法暨實體法，確實維護司法公開公正之尊嚴，建請立法中華民國公民有效監督之參審權，設立全民公開審理法庭機制請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二○、本院司法及法制委員會函，為蔡曾奇君為建議公民參審制(亦即陪審團監督機制)立法，以杜絕司法檢調濫權請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二一、本院司法及法制委員會函，為洪聖凱君為建請修正刑法，增列結夥3人以上犯傷害罪、毀損罪、恐嚇罪與恐嚇取財等罪，加重處罰之規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二二、本院司法及法制委員會函，為洪聖凱君為建請就假釋規定修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二三、本院司法及法制委員會函，為楊晉旭君為建議廢止人民必須委任律師資格者為訴訟代理人之規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二四、本院司法及法制委員會函，為劉家梅君為陳請停止「人民觀審試行條例草案」之審議請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二五、本院司法及法制委員會函，為朱旺星君為有關建議103年罪犯假釋條例，續提補充理由請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二六、本院司法及法制委員會函，為林樹德君為有關成立工會未依法辦理公開徵求會員要求補正事，提起行政訴訟未得到合理救濟1案，建議修正法官法、行政訴訟法、司法院大法官審理案件法等司法改革請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二七、本院司法及法制委員會函，為王光明君為受刑人無期徒刑撤銷假釋並執行20年，惟執行20年徒刑卻適用無期徒刑之累進處遇規定，致執滿20年無縮短刑期之望，陳請修法匡正法制請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國中藥商業同業公會全國聯合會暨各縣市公會為堅決反對行政院日前通過之「藥事法部分條文修正草案」，非但未能解決中藥業既有問題，更忽視中藥從業人員基本權益，建議中長期規劃建立完整法規制度請願案，經審查結果，不成為議案案。
五二九、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五三○、行政院函送本院委員楊玉欣等24人於第8屆第7會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五三一、行政院函送本院委員盧嘉辰等24人於第8屆第7會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五三二、行政院函送本院委員盧嘉辰等11人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五三三、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第7會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五三四、行政院函送本院委員吳育昇等16人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五三五、行政院函送本院委員賴振昌等12人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五三六、行政院函送本院委員李貴敏等27人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五三七、本院議事處彙報各黨團推舉原住民族代表及社會公正人士組成「財團法人原住民族文化事業基金會第3屆董事、監察人審查委員會」委員名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就法庭審判網路電視直播相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員惠美就入境旅客攜帶保健食品等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員惠美就「政府應積極管理彰濱工業區的西側及彰濱北堤並改善其周邊設施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員惠美就「加強推動情感教育課程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員惠美就近日台灣地區發現日本輻射食品以及碳酸氫銨海帶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就「勞保被保險人退保，於領取老年年金期間死亡，未領完之老年年金卻無配偶或子女可領」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就中國大陸商品湧進臺灣，影響消費者權益及本土產業生存，呼籲政府加強宣導工作及落實相關保護政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送丁委員守中就中國大陸「小米」商品爭議不斷，政府應加強智慧財產權保護消費者權益及本土品牌利益，不應讓具有爭議性、涉嫌抄襲或牽涉國家安全等商品在臺灣銷售問題所得質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就歐元持續走貶，要求相關主管機關比照日圓貶值，速與業者協調歐系商品降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就全球化及網路科技發達，除了傳統老鼠會式的多層次傳銷以外，目前也有很多結合雲端科技銷售虛化商品的變體老鼠會模式，跨國吸金，要求主管機關針對此新型態之吸金犯罪模式，速研擬防範辦法，避免更多無知民眾受害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送許委員淑華就「鑑於部分國營事業由政府單獨投資或政府出資比例極高，業務性質影響民生層面廣泛，該等事業之重大金額採購案攸關重大，建議工程會不僅於中央採購稽核篩選重要案件進行稽核，並要求部會署採購稽核小組加強稽核作業，避免滋生弊端，或工程品質低落等情事，以建構公平合理之採購環境」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就民眾訂到高鐵車票遺失，高鐵應變通處理，補發民眾車票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送邱委員志偉就亞洲基礎建設投資銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔣委員乃辛建議修改「各類所得扣繳率標準」相關規定調高政府舉辦之獎券中獎獎金扣繳標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送丁委員守中就台電公司核一、二廠高階核廢料境外再處理招標案，經濟部應加緊儲存槽之規劃建設等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送丁委員守中就台水公司對於採購及施工未訂出符合國際高標準的材料品質及施工規範，造成水幹管至用戶端之間的分支管漏水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員鴻池就研議機車考照放寬至16歲是否合宜及應先研擬配套措施，以確保我國推廣公共運輸之成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送江委員惠貞就將機車考照年齡降為16歲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員志偉就郵務士受民眾家中飼養動物攻擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員國書就台中市東區正氣街國有地閒置多年，建請財政部研議檢討該地使用政策，兼顧當地發展及需求，以解決忠孝路夜市長期停車空間不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就車禍肇事率增加，建請借鏡瑞典「零傷亡願景」（VisionZero）防治車禍的成功經驗，提出降低車禍率的積極政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就日前德國之翼撞山事件，呼籲相關單位應針對飛行組員心理健康評估提出更嚴格規範，以確保飛安品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員鴻池就德國日耳曼航空公司客機發生空難一事，建議行政院對於航空器飛航作業管理規則等相關程序研擬配套措施，以提升我國航空飛安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就近來諸多知名BOT案相繼出狀況，提醒政府有責剴切檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就提升陸客來臺旅遊品質安全案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員國書就請科技部研議提出在旱象持續惡化前，應有一套完整的因應計畫及說明，讓民眾能夠安心釋疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員淑蕾就日前發生德國之翼副機師獨留駕駛艙致發生墜機事件，要求民航局應立即恢復駕駛艙要隨時保持二名機師的舊制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員淑華，針對本院5月15日三讀通過攸關失能者照護的「長期照顧服務法」，預計兩年後實施，未來將設置長照基金，以政府預算、菸捐作為基金來源，預計五年內編列120億元經費，將有200萬人、80萬家庭受惠。要因應快速到來的「超高齡社會」，政府責任艱鉅，應該拿出能夠通盤解決問題的可行方案，尋求社會的支持，才能帶領台灣克服挑戰，迎向未來。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員淑華，針對食藥署「市售連鎖手搖飲料業者稽查專案」，檢出多件茶葉農藥殘留不合規定，不合格率達百分之八，其他農產品農藥殘留情況也相當嚴重，使民眾聞農藥而色變。農藥雖具有毒性，卻有促進農作物產量與品質的功能，政府應輔導農民正確使用農藥，並加強農藥管理與檢驗，讓民眾放心食用安全的農產品。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，針對國際的趨勢，認知國防科技產業在未來不論是經濟產值或是國防武力強化，具有重要的戰略價值。國防部除了近期舉辦技術研討會之外，應該將潛艦國造列為最優先國防政策，投注重要人才與資源，加速發展，以彌補過去的落差與空白。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，針對知名廠牌永豐生理食鹽水注射液疑似遭受細菌汙染，造成8名病患集體發燒，永豐生理食鹽水不少醫院都會用，要求主管機關應採集環境、製造用水化驗，確認哪裡出錯，以維民眾健康。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，鑑於日前三讀通過《勞動基準法》第三十條等條文修正案，確定「週休二日，縮短工時」方案，將勞工工時雙週八十四小時調為單週四十小時，明年元旦起實施，約有三百四十萬人受惠。但若干產業可能受到負面影響，勞工權益也可能受到衝擊，主管機關應對如何兼顧勞資雙方利益必須深入思考，減少後遺症與副作用，使勞工成為事業夥伴而不再是生產工具。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，對於菲律賓政府提出之南海仲裁案，政府不只應公開表態，同時也應有所行動，包含邀請國際知名海洋法專家參訪太平島，或擴大目前國防部舉辦之「南海研習營」之規模，邀請東南亞或歐美相關科系研究生一起參與等，均是以和平方式增進瞭解，協助解決爭議，展現主權之作為。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，針對國中教育會考17日首度登場的「英語聽力」測驗發生全台數十試場的監考人員提早收卷的重大疏失，學生準備最少一年上場考試，卻因政府的疏失而影響成績，因此本席要求應該以對考生最有利的方式「從寬處理」，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，因應於行政院從去年（2014年）九月通過所謂的「社會企業行動方案」開始，台灣一地正式展開為期三年時程、投注一點六億元以及預計要孵育一百家新創社企的行動計畫。建請行政部門無論是法令規範、典章制度、市場環境、問題需求、資源盤點、誘因條件、優勢利基、限制威脅與社企財貨服務等等的綜觀，抑或是需求評估、市場調查、產品定位、訂價策略、異業聯盟、通路促銷、社會行銷和停損獲利等等的考察，都必須有待政府整體的檢視考量及執行。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，針對改善台灣中小學教科書從統編本、民編本，再到統編本與民編本併行所產生的問題。建議行政部門應檢討修正課程綱要不合宜之處，加強教科書編輯、審查、選用合理有效之運作，並且採取前瞻積極的改善做法，以逐步落實教科書多元化的理想。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，針對長照法完成立法，對於76萬需要長期照顧的失能、失智者，以及220萬相關親人，帶來美好的希望。然而，新法通過後並未馬上生效，為了提供資源整合等緩衝期，新法自公布後二年才施行，且推動長照最重要的120億元長照基金，也由政府分5年編列。另外，尚需完成長照資源發展之獎助、長照機構法人之設立標準及現有長照機構之改制銜接等相關法令，這些子法的訂定，勢將影響到某些既得利益者，例如依據國軍退除役官兵輔導條例設置的榮民之家，除非將來長照機構改制銜接之後，能得到不少於現在的照護資源，否則榮民之家受照護者的親人勢必不願配合。因此，要求長照法的子法訂定、現有長照機構之改制銜接、基金財源的充足籌集等，政府都必須妥善且有效率地積極規劃和落實辦理。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對本票常被利用為詐騙、暴力討債犯罪、重利剝削外勞工具，警政署、勞動部查緝查核宣導不力；本票強制執行制度過分偏袒惡意執票人，金管會長期漠視，應予以檢討。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，鑒於財政部近年積極鼓勵民眾使用自然人憑證進行網路報稅。去年採用網路申辦人綜合所得稅者達329萬戶，占總件數55%，預估，今年使用網路報稅的民眾將突破六成，創新高，民眾須更注意網路報稅的資安問題，行政院應責成主管機關，應對使用網路報稅的民眾多作宣導，以避免報稅與個人資料外洩。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，鑒於天氣開始炎熱，登革熱、腸病毒，疫情雙雙增溫，要求行政院責成所屬主管機關持續監測相關疫情及流行病毒株變化，並擬定相關疫情管制及通報流程對策。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，針對交通部高鐵財務改善計畫提出所謂「全民認股方案」，其中包含「減資四成再增資300億」、「延長特許期程為70年」、「車站特定區返還政府進行整合開發」等具體內容，建請未來創造利潤應與全民共享，更能維持專業經營理念，讓高鐵持續提供優質公共運輸服務。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院鄭委員汝芬，針對美國政府將宣布禁用反式脂肪，衛福部食品藥物管理署還在評估。食藥署規定所有包裝食品都應明確標示反式脂肪酸，該草案於102年十二月公告，將在104年七月一日正式實施，每100公克食品反式脂肪若超過0.3公克，無論天然或人造都必須標示含量，若是每公克含量0.3%以下，則可標示為0。但散裝食品是否也應有配套措施規範？特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員學聖，針對桃園市中壢區中建里里長辦公室陳情自然人憑證費用問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就政府機關預算執行皆會列出「關鍵績效指標」，然觀察分析各政府機關之績效指標，多出現「投入型」及「過程型」指標，例如有多少企業家及工會參加座談會，或者辦了幾場說明會，或者培訓人數達到多少人次等等，但與政策的外部效果或者應該達成的績效，彼此之間的關聯性不大，失去以關鍵績效指標衡量政策執行效果的目的。目前正值政府編列明年政府預算以及關鍵績效指標時刻，主管機關應該檢討改善過去作法，以真正的關鍵項目為主管機關目標，並多以「成果型」、「產出型」指標為主，避免徒具形式作法，而無法真正衡量政策的投入效果為何？特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針就國際經驗，裝設火災警報器，可大幅降低火災的死亡率，以美國為例，自70年代起推動住宅用火災警報器，設置率已近百分之百，火災死亡人數減半；日本推廣10年，設置率7成9，每百件火警中，未裝設住警器的死亡人數為7.6人，比裝設者多出2.5人，而我消防法規定，五樓以下免設火警自動警報設備的住宅，應裝設住宅用火災警報器，但因無罰則，國內民宅設置率僅12.71%，政府應更宣導以提升民眾對自我生命財產的保護意識，而據統計分析家庭經濟狀況與火災發生有顯著關係，政府也應加強補助弱勢低收入戶家庭裝設火災警示器，以保護彼等生命財產安全，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針就美國食藥局估計，禁用反式脂肪，每年能預防2萬人心臟病突發和7,000人死於心臟病，但衛福部今年3月公布「民眾對反式脂肪的認知與攝食習慣調查」，發現每3個人就有1人沒聽過反式脂肪，衛福部除應研議禁用反式脂肪可行性外，對於攝食行為導致風險程度的資訊，應建置完整的資料庫，並積極宣導廣為民眾周知，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針就《長照服務法》已在立法院三讀，預計106年上路，相關施行細則及配套在執行後一年內推出，對政府及長照機構來說，將有二至三年的準備期，然長照不僅是衛福部單一部會職責，也涉及經濟、勞動、教育、財政及內政等部會權責，行政院應建立跨部會的平台，針就長照服務所涉及之各層面問題，整合相關資訊及資源，俾建構更完善的長照服務體系，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就公平交易法第十九條第一項：「事業不得限制其交易相對人，就供給之商品轉售與第三人或第三人再轉售時之價格。但有正當理由者，不在此限。」認為但書所指「正當理由」定義不明，疑違法律明確性原則。本席要求相關主管機關應明訂處理準則以供發生爭議時之參考，特向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就汽車駕駛人未注意路況就逕自開車門造成交通事故，認為每年因開車門肇事而死傷的人數居高不下，且無下滑之趨勢。以去年（2014）為例，死傷車禍數為3,280件，其中死亡人數為6人，受傷人數為4,378人，目前法令僅能對該事故造成他人死傷依「刑法」處以刑責或依「道路交通管理處罰條例」記點、吊扣駕照。若事故無人傷亡或僅造成車損則無罰則，而「刑法」中的傷害罪亦為告訴乃論，受害者未提起告訴，肇事者便不用負擔刑責。有鑑於開車門肇事刑責過低造成民眾普遍不在意，本席要求警政署及相關主管機關擬定罰則，並規劃正確開車門觀念的推廣活動，從法治與觀念雙管齊下，降低開車門肇事之事故率，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，因104年度預算中，台灣地理資訊中心之人力配置，去年年底98名員工中，僅有地理專業人員1員、土木與環境工程專業5員，合計僅占員額6%，比例嚴重失衡。我國地狹人稠，結合資通與地理的工作至關重要，台灣地理資訊中心應重新調整員額專業分配比例，以反映業務內容，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，因近日國家電力吃緊，台電更表示限電機率大增，然而今年2月24日，台電宣布新的電價公式時，卻主動表示「降幅會超過大家的期望」，如同間接鼓勵民眾過度用電。夏季即將到來，比過往便宜的夏季電價可能使原本就已經吃緊的供電情況更為嚴重，台電應盡速研擬因應措施，避免在電價調降後，民眾增加用電，對全國供電產生影響，特此向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，因近年來消費者習慣改變，許多人轉往網路平台購物，但因無法預先檢視商品，造成糾紛不斷，但公平會卻常因「缺乏國家標準規範」為由，不能受理廣告不實之申訴，無法維護消費者之權益。公平會應主動清查各類網路購物爭議物件，並就無法規規範之部分研擬因應措施，以免造成消費灰色地帶，得利不肖廠商，特此向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，因接獲民眾陳情，在拍賣網站購買玉鐲時，實品與商品描述和認證書皆不相符，然而消費者以「廣告不實」提出申訴時，卻遭公平會以「缺乏國家規範」、「無客觀第三者驗證」等理由拒絕受理。本席曾多次質詢公平會申訴受理比例長期偏低之問題，面對此明顯廣告不實之案例，公平會不該以缺乏國家規範為由，無故推託逃避責任便宜行事，失去公家機關為民服務之精神，特此向行政院提出質詢。
二十七、本院莊委員瑞雄，有鑑於台電核三廠於上(四)月因2號機輔助變壓器失常而起火燃燒事件，火勢雖於很短時間內就撲滅，但其通報過程瑕疵、消防人員素質是否完備、變壓器平時的維護保養是否真正落實及此批變壓器是不是與2012年的採購弊案有所牽連，已令外界產生高度質疑，故要求行政院等相關主管單位應立即進行各核電廠整體總體檢，並將檢驗結果予以揭露，以彌平社會各界之疑慮，特向行政院提出質詢。
二十八、本院莊委員瑞雄，有鑑於經濟部水利署為延續易淹水地區水患治理成果，協同內政部及行政院農業委員會，賡續推動「流域綜合治理計畫」，協助地方政府辦理縣市管河川、區域排水改善、都市雨水下水道、流域上游坡地水土保持、林班地治山防洪、農田排水、農糧作物保全，及水產養殖排水等工作。惟屏東地區於102年經康芮颱風肆虐以致災情慘重，迄今尚未完全修復。故建請行政院等相關主管單位，應儘速納入屏東恆春東門溪排水設施之治理工作，以利提升地方建設之發展，特向行政院提出質詢。
二十九、本院莊委員瑞雄，有鑑於托育及長照服務是每位國民長期以來殷切期盼之需求，惟目前政府針對此些政策之進程不僅緩慢且不甚明確，爰要求行政院及相關主管單位應儘速建立普及的社區式服務，並管理好品質與價格，讓國民負擔得起各項服務，特向行政院提出質詢。
三十、本院莊委員瑞雄，有鑑於行政院主計總處2002年公布的人口普查失能老人人口比例9.7%推算，目前臺灣失能老人人口估計有21萬餘人；此外，到2041年失智人口約占總人口數3.18%，預估該年失智人口將高達69萬4,170人，可見臺灣地區人口老化問題以及所衍生的相關問題極為嚴重，亦使得長期照護之需求更加殷切。惟日前長照服務法雖已三讀通過，但極可能因財源不足而後續進度將付之闕如，爰要求行政院等相關主管單位應儘速就外界之疑慮提出具體措施與說明，特向行政院提出質詢。
三十一、本院莊委員瑞雄，有鑑於目前對國際秩序與安全的挑戰，除了恐怖主義、流行性疾病、毒品走私、不正常人口移動、跨國（境）組織犯罪、武器擴散、海盜、洗錢、仿冒等威脅外，隨著全球化及資訊化時代來臨，國家安全之威脅不再限於實體，已擴及至網際空域及網路資通安全。惟政府對於資通安全之關注仍未甚完備，並未建立我國資訊及網路之安全機制，爰要求行政院等相關主管單位應儘速建構完整之資通防護系統，特向行政院提出質詢。
三十二、本院葉委員津鈴，鑑於我國農產品產銷履歷在於鞏固農產品安全並落實永續農業的精神，結合兩大國際農產品管制制度：良好農業規範的實施及驗證、履歷追溯體系的建立。根據農產品生產及驗證管理法，農委會應針對特定農產品實施自願性農產品產銷履歷制度；而必要時，得公告特定農產品之資訊，並強制實施產銷履歷驗證制度。惟農委會從未公告須強制實施產銷履歷者之農產品。爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於日前發生英聽會考發生失誤，引起各方關注，針對英聽加入會考方面，是因應英語能力在未來升學、尋找工作等方面皆佔極大比重，並且，在邁入國際化的時代更顯重要。但是，對於偏鄉、山區等地，教育部是否能多加關懷協助？補助師資教材等，保證學子能獲得完善學習環境，避免城鄉差距益形擴大。希望教育部盡速提出相關策進方案，爰此特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑑於我國石化等高污染產業稅常稅金繳中央、污染留地方，爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑑於現行《人民團體法》對人民籌組社團採核准制，有礙人民結社自由，爰此特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑒於花蓮瑞穗鄉奇美文物館文化守護人謝玉忠遭人事調動，各方召開協調會，但原住民族委員會消極無作為，間接傷害奇美部落文化自主，傷害部落集體權利，爰此特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，鑒於國內BOT案多有爭議，有失符合公共利益及促成政府、民眾和業者三贏之精神，而淪為圖利財團之結果，爰此特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對報載前某集團總裁，因債留台灣潛逃國外十多年，因法律追訴權期限即將期滿，未久將可大搖大擺返台，要求政府正視並速從根本解決。台灣四面環海，利用各式儎具偷渡離境並非難事，且非法出境得付昂貴金額換取，對一般升斗小民實不容易。但不管黑道、白道通緝犯，只要有「能力」，反就很容易潛逃出境，逍遙法外。這些所謂通緝犯，都是政治、經濟上的「大咖」，雖然逃亡海外，仍然衣食無缺，甚至錦衣玉食，夜夜笙歌，等到為期不算太長的「法律追訴權期限」屆滿，就又可以堂而皇之回到台灣，卻不必受法律制裁！如此景況，對於犯罪的受害者，情何以堪？對於戮力追求社會公平正義的人民，又如何交代？這十年來，潛逃海外的通緝犯不減反增，顯然現行法律追訴期並未生遏阻之效。鄰國日本有鑑於法律追訴權期太短，對於犯罪被害人和家屬很不公平，於2010年即修訂刑法，將殺人罪一律不適用於法律追訴期，也就是終生都要追訴。而非殺人罪的刑罰則提高一倍的法律追訴期限，以杜絕罪犯的僥倖之心。綜而論之，台灣目前法律追訴期限太短，反容易鼓勵犯罪者，以「時間換取空間」躲避法律的制裁，造成社會的不公不義。本席籲請有關，應再審慎檢討現行法律追訴權的期限是否合宜？別讓罪犯藉法律追訴權期限的罅隙，使台灣淪為犯罪者的天堂，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對登革熱、腸病毒疫情雙雙增溫，衛福部疾病管制署5月19日公布最新監測結果，一週內腸病毒之門、急診就診人次突破一萬三千人，而高雄市楠梓區一週也確診五例登革熱本土病例，顯示已有社區群聚疫情發生。本席建請政府針對腸病毒及登革熱之疫情加強監控，並於公所、衛生所、各級學校機關加強防治宣導，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對今（104）年大學個人申請放榜，弱勢（窮苦）學生還是不容易進頂尖大學，籲請有關應就問題癥結探究解決辦法！窮孩子進不了頂大，究其原因在，頂尖大學的招生門檻，弱勢生根本跨不過。頂大為維持其學校水準而設置門檻，係可理解，然問題真正所在，實是在升學的關卡上。雖然大學入學管道多元，但除了考試分發管道外，最能體現多元精神的甄選制度，對弱勢生其實並不友善。弱勢家庭能提供給孩子的資源本即較少，課後既無能力補習，更無餘裕溫習，在學習的道路上只能一路追趕。反之，高社經地位家庭孩子豐富的學習履歷與完美的備審資料，自遠非弱勢生所能企及，更別說多填志願與奔波應試，對弱勢生言更是一筆龐大的負擔。這也正是輿論一再批評，「多元入學」變成「多圓入學」，是擋拒弱勢孩子尋求翻身機會的主要原因。在有關極力澄清多元入學並沒有絕對不利弱勢生之際，本席倒想藉用TOMS創辦人麥考斯基，分享「鼓勵企業不要只在乎營利，而應該關注明天」，將奉獻精神融入企業經營的成功經驗，同樣希望教育主管機關，應要求大學多協助弱勢孩子爭取向上流動的機會，強化入學機會保障，完善學習輔導機制，不要只在乎論文發表和學術排名，而應關注弱勢學子公平受教的權利和機會，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對日前又一青少年因吸食K他命而導致之殺人事件，再次要求政府正視毒品氾濫的嚴重。近年來；類似吸毒引發的治安問題，每天見諸新聞報導至少10多則，而因毒品交易糾紛引爆的殺人案件更是駭人聽聞，至於其他形形色色吸毒犯罪案件更是不勝枚舉，毒品為禍已是台灣社會嚴肅話題，僅管政府將毒品防制列為重點工作，但憑心而論，暴利所趨，毒品危害不但未能有效遏止，反有擴大之勢，本席要求有關，在治標部分，防毒、緝毒行動必須更積極，尤應摒棄搶功各自為政心態，協力建立防制合作機制，才能有效阻斷毒品販賣網路。而在治本方面，必須從小扎根、落實法治教育，徹底把毒品趕出校園，校園應找臨床經驗豐富醫師或曾受毒害的更生人，親身向學生講解，但目前政府卻只是辦一些比賽、園遊會、藝人站台等，熱鬧有餘卻完全沒有讓反毒教育功能深根。毒品氾濫，不只是台灣而是全世界共同的問題。新興毒品不斷冒出，唯有各政府部門的緝毒、監控、戒治與預防，各個環節能緊密相扣，再加上全民憂患意識的共同反毒，才能真正打造無毒家園！特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對「長期照顧服務法」終於通過，雖然社會正反褒貶各有，但對我國因應高齡化社會實具有相當之指標意義，應予鼓勵。然近年來我國人口出生率屢創新低，未來台灣下一代必須承擔的長期照護財務負擔，必將與時俱增。一旦長期照護財務需求遠超越供給能力，不僅對高齡者長期照護的質與量將隨之下滑，年輕人口的經濟能力恐將因此遭受擠壓，台灣未來的經濟條件能否因應自如？其實；是應該要更嚴肅而認真思考的重要議題！世界各國不論是為了解決國民醫療或長期照護需求，均將注意力過度聚焦於資源需求。但本席以為；在建構長照資源的同時，也必須重視發展以人為基礎的需求評估、決策、供應，以及評價，如此既可維護長者良好的生活品質，同時也可以減輕推動長期照護所將擔負的沉重壓力，畢竟屆時人力、財力都將是無法迴避的實際問題。鑑此；特籲請政府在後續推展長照工作中，應正視在國民尚未跨入高齡之前，提早建立身心健康生活型態的必要，俾藉以大幅降低步入高齡後的失能風險，進而減低國民對長期照護需求，特向行政院提出質詢。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於現行檢察官評鑑委員會未能回應人民對檢察體系監督機制之需求與期待，人民既無權逕向檢察官評鑑委員會請求或陳請評鑑檢察官，作為陳請人或陳請轉介之機關或團體亦無程序參與暨請求閱覽、抄錄、影印或攝錄卷內文書資料等之權利，且檢察官評鑑委員會未配置專職人力而顯有限縮其組織發展之情事等。為落實司法人權之保障、有效為司法改革、提升檢察形象，暨衡平受評鑑檢察官之程序保障、維護檢察官之職權獨立性，爰建請法務部於一個月內提出「健全檢察官評鑑委員會之革新與積極具體作為」專案報告，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員惠美，鑒於近期太陽光電建置成本每瓩價格降到約7萬元，以一般住家常裝的5到6瓩的太陽能面板來說，約在30多萬到40多萬元可完成，若以現行11瓩以下再放寬100瓩以下屋頂型太陽光電可免收「線路補助費」，民眾將可再省下至少數萬元以上不等的費用，預計可吸引更多集合式住宅、社區大樓及工廠加入太陽能發電行列。台灣自有能源不足，為避免缺電危機，政府絕不能輕言放棄任何一種替代能源選項，爰請政府乘勢追擊，立即放寬屋頂型太陽光電免收「線路補助費」，俾鼓勵集合式住宅、社區大樓加入太陽能發電行列，為此特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（未含經濟委員會營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於104年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院委員陳根德等24人擬具「獎勵民間參與交通建設條例第四條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：獎勵民間參與交通建設條例第四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第四條修正為：「本條例所稱民間機構，係指依公司法設立之公司；其有政府、公營事業出資或捐助者，其出資或捐助不得超過該公司資本總額或財產總額百分之二十。（第一項），前項總額比例限制之規定，於民間參與興建營運台灣南北高速鐵路案應低於該公司資本總額或財產總額百分之五十。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
三、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等25人、委員黃昭順等19人、委員蔣乃辛等23人、委員陳超明等18人分別擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」及委員吳宜臻等16人擬具「公教人員保險法增訂第四十八條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公教人員保險法第四十八條條文修正通過。（二讀時，第四十八條照審查會條文通過，並於第一項至第四項條文中日期空白部分填入「一百零四年五月二十九日」；委員吳宜臻等提案第四十八條之一條文，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。）
四、本院財政委員會報告審查監察院函請審議「審計法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：審計法刪除第三十八條、第三十九條及第四十四條條文；並將第三十六條、第三十七條及第六十九條條文修正通過。（二讀時，第三十八條、第三十九條及第四十四條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：依審計法第36條規定各機關或各基金編製會計報告連同相關資訊檔案部分，行政院主計總處應會同審計部推動各機關相關資訊檔案。）
五、本院內政、司法及法制兩委員會報告併案審查委員魏明谷等22人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」、委員鄭汝芬等26人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」、委員林滄敏等18人擬具「地方制度法第四條及第八十八條條文修正草案」及委員陳素月等16人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方制度法第四條條文修正通過。（二讀時，第四條照審查會條文通過；第八十八條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「消費者保護法部分條文修正草案」、委員丁守中等23人擬具「消費者保護法第十九條條文修正草案」、委員李應元等18人擬具「消費者保護法增訂第十七條之一條文草案」、委員江惠貞等24人擬具「消費者保護法第十三條及第五十六條條文修正草案」、委員林岱樺等22人擬具「消費者保護法第十三條條文修正草案」、委員陳根德等22人擬具「消費者保護法第三十三條條文修正草案」、委員謝國樑等21人擬具「消費者保護法第十七條條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「消費者保護法第八條、第四十六條及第五十七條之一條文修正草案」、委員賴士葆等23人、委員李桐豪等24人分別擬具「消費者保護法增訂第四條之一條文草案」、委員李俊俋等20人擬具「消費者保護法第十九條及第五十六條條文修正草案」、委員陳亭妃等17人擬具「消費者保護法第七條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「消費者保護法第六十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「消費者保護法第二十二條條文修正草案」、委員謝國樑等19人擬具「消費者保護法第十九條及第十九條之二條文修正草案」、委員田秋堇等16人擬具「消費者保護法第四十九條及第六十條條文修正草案」、委員何欣純等16人擬具「消費者保護法第十一條之一、第二十二條及第五十一條條文修正草案」、委員江惠貞等18人擬具「消費者保護法第十八條、第十九條及第五十六條條文修正草案」、委員蔣乃辛等18人擬具「消費者保護法第二十四條條文修正草案」及委員丁守中等39人擬具「消費者保護法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：消費者保護法增訂第十七條之一、第十九條之二及第五十六條之一條文；刪除第十九條之一條文；並將第二條、第八條、第十一條之一、第十三條、第十七條、第三節節名、第十八條、第十九條、第二十二條、第二十九條、第三十九條至第四十一條、第四十四條之一、第四十五條、第四十五條之四、第四十六條、第四十九條、第五十一條、第五十七條、第五十八條、第六十條、第六十二條及第六十四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十一條之一修正為：「企業經營者與消費者訂立定型化契約前，應有三十日以內之合理期間，供消費者審閱全部條款內容。（第一項），企業經營者以定型化契約條款使消費者拋棄前項權利者，無效。（第二項），違反第一項規定者，其條款不構成契約之內容。但消費者得主張該條款仍構成契約之內容。（第三項），中央主管機關得選擇特定行業，參酌定型化契約條款之重要性、涉及事項之多寡及複雜程度等事項，公告定型化契約之審閱期間。（第四項）」；第十七條修正為：「中央主管機關為預防消費糾紛，保護消費者權益，促進定型化契約之公平化，得選擇特定行業，擬訂其定型化契約應記載或不得記載事項，報請行政院核定後公告之。（第一項），前項應記載事項，依契約之性質及目的，其內容得包括：一、契約之重要權利義務事項。二、違反契約之法律效果。三、預付型交易之履約擔保。四、契約之解除權、終止權及其法律效果。五、其他與契約履行有關之事項。（第二項），第一項不得記載事項，依契約之性質及目的，其內容得包括：一、企業經營者保留契約內容或期限之變更權或解釋權。二、限制或免除企業經營者之義務或責任。三、限制或剝奪消費者行使權利，加重消費者之義務或責任。四、其他對消費者顯失公平事項。（第三項），違反第一項公告之定型化契約，其定型化契約條款無效。該定型化契約之效力，依前條規定定之。（第四項），中央主管機關公告應記載之事項，雖未記載於定型化契約，仍構成契約之內容。（第五項），企業經營者使用定型化契約者，主管機關得隨時派員查核。（第六項）」；第十八條修正為：「企業經營者以通訊交易或訪問交易方式訂立契約時，應將下列資訊以清楚易懂之文句記載於書面，提供消費者：一、企業經營者之名稱、代表人、事務所或營業所及電話或電子郵件等消費者得迅速有效聯絡之通訊資料。二、商品或服務之內容、對價、付款期日及方式、交付期日及方式。三、消費者依第十九條規定解除契約之行使期限及方式。四、商品或服務依第十九條第二項規定排除第十九條第一項解除權之適用。五、消費申訴之受理方式。六、其他中央主管機關公告之事項。（第一項），經由網際網路所為之通訊交易，前項應提供之資訊應以可供消費者完整查閱、儲存之電子方式為之。（第二項）」；增訂第十九條之二修正為：「消費者依第十九條第一項或第三項規定，以書面通知解除契約者，除當事人另有個別磋商外，企業經營者應於收到通知之次日起十五日內，至原交付處所或約定處所取回商品。（第一項），企業經營者應於取回商品、收到消費者退回商品或解除服務契約通知之次日起十五日內，返還消費者已支付之對價。（第二項），契約經解除後，企業經營者與消費者間關於回復原狀之約定，對於消費者較民法第二百五十九條之規定不利者，無效。（第三項）」；增訂第五十六條之一修正為：「企業經營者使用定型化契約，違反中央主管機關依第十七條第一項公告之應記載或不得記載事項者，除法律另有處罰規定外，經主管機關令其限期改正而屆期不改正者，處新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰；經再次令其限期改正而屆期不改正者，處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按次處罰。」；第六十條修正為：「企業經營者違反本法規定，生產商品或提供服務具有危害消費者生命、身體、健康之虞者，影響社會大眾經中央主管機關認定為情節重大，中央主管機關或行政院得立即命令其停止營業，並儘速協請消費者保護團體以其名義，提起消費者損害賠償訴訟。」；第六十四條修正為：「本法自公布日施行。但中華民國一百零四年六月二日修正公布之第二條第十款與第十一款及第十八條至第十九條之二之施行日期，由行政院定之。」；第二條照行政院提案條文通過；委員賴士葆等提案及委員李桐豪等提案第四條之一、行政院提案及委員謝國樑等提案第十九條之二、委員丁守中等提案第五十三條之一至第五十三條之三、委員李昆澤等提案第五十七條之一條文，均不予增訂；第七條、第二十四條、第三十三條、第五十六條均維持現行法條文，不予修正；第十九條之一條文，予以刪除；其餘均照審查會節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.目前各商品、行業的定型化契約審閱期長短不一，影響消費者權益，為有效保護消費者權益，爰要求行政院消費者保護處應於一個月內通盤彙整並檢討現行各定型化契約的審閱期，並公布於網路上。2.目前運輸業、金融保險業、大型營業場所、食品及藥品等已有相關行業管理法或地方自治條例規範保險或理賠機制。請相關主管機關隨時檢視所轄行業，必要時增訂保險理賠機制。〕
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等18人、委員江惠貞等18人分別擬具「就業服務法第六條條文修正草案」、委員鄭汝芬等16人、委員林國正等20人分別擬具「就業服務法第七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等27人、委員李桐豪等23人、委員劉建國等20人分別擬具「就業服務法第十七條條文修正草案」、委員楊玉欣等24人、委員吳育仁等16人分別擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「就業服務法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員鄭汝芬等27人擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」及委員江啟臣等18人擬具「就業服務法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：就業服務法刪除第十五條條文；並將第六條、第七條、第十七條、第二十四條、第二十九條、第四十六條、第四十八條及第五十條條文修正通過。（二讀時，第十五條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第十八條之一、第十八條之二及第八十七條之一條文；並將第十八條條文修正通過。（二讀時，增訂第十八條之一第七項至第九項條文中日期空白部分均填入「一百零四年六月二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「香港澳門關係條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：香港澳門關係條例增訂第十四條之一、第十四條之二及第四十七條之一條文；並將第十四條條文修正通過。（二讀時，增訂第十四條之一第六項及第七項條文中日期空白部分填入「一百零四年六月二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，第十四條第二項前段「於強制出境前十日前」修正為「於強制出境十日前」；其餘均照二讀文字通過。）
十、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「廢止派用人員派用條例」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十案。）
決議：派用人員派用條例予以廢止。
十一、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第三十六條及第三十六條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公務人員任用法增訂第三十六條之一條文；並將第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員趙天麟等19人擬具「傳染病防治法第三十八條條文修正草案」及委員王育敏等20人擬具「傳染病防治法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：傳染病防治法第三十八條、第六十七條及第七十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院委員李貴敏、陳鎮湘等18人臨時提案，關於行政單位為提升民眾生活便利性及政府行政效率，計畫整合身分證、健保卡、駕照及自然人憑證為單一晶片身分證（Electronic Identity Card），並擬加入小額支付、電子票證等功能，或待技術發展成熟，逐步結合物聯網、生物辨識等智慧科技於該晶片卡乙事。由於晶片身分證存有大量個人資料，致有隱私保障或個資外洩之疑慮。爰建請行政院及相關單位參酌其他發行國家之制度、經驗，建置防護配套辦法，以有效保障民眾權益，並利於晶片身分證之推動，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員李桐豪、陳怡潔等14人臨時提案，鑑於塑膠柔珠不易分解，加拿大及美國部分州也已立法禁止使用，由於此種塑膠微粒過於細小，無法透過淨水設備過濾將造成環境汙染，需要上百年時間分解，透過生物累積過程，恐再回到食物鏈中，影響民眾健康。政府應研討相關政策，管制使用塑膠柔珠，以椰子殼或碎果仁等天然材料取代，確保環境得以永續發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳淑慧等33人臨時提案，台灣面臨10年來的大旱危機，政府與民間本應共體時艱，未料卻有部分企業因限水政策揚言出走。台灣為追求經濟發展工業用水都有政策補貼，農業停灌政策已有「犧牲農業，成就工業」的批評，值此缺水之際更應共體時艱不應放話出走。我國主要產業對於水資源的需求極大，而據內政部營建署統計全台每天約製造285萬噸汙水，由46座汙水處理廠處理後排放，若能將處理後的汙水轉成工業使用，既能達到節水目標也能兼顧產業需求。爰提案建請經濟部、內政部、科技部等相關單位應推動汙水回收再利用的水資源政策，提供工業用水大戶購買並擬定相關措施予以媒合適當業者，以騰出更多自來水供民生用水和農業用水使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近日發生國小女童於校園廁所遭割喉致死案，震驚社會，更引發外界對「開放式校園─無圍牆政策」之質疑與爭議；爰此，為維護「友善校園」的美意，更為維護校園安全，避免憾事一再發生，要求教育部除應加強校園安全宣導外，應立即重新審視校園維安系統及門禁管理等安全管控機制，並於1個月內謀求補救之道，提出相關配套措施及檢討報告，以免「無圍牆政策」變成校園安全的大漏洞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員賴振昌、陳歐珀等12人臨時提案，鑑於立法院本會期致力於公司法、勞基法等提升勞工工作環境的法案，但立法院本身卻苛刻辛苦的清潔人員，清潔人員雖然是外包廠商，但也是替立法院在工作的員工，然而立法院卻沒有給予足量適當的休息空間，在青島一館的地下休息室環境也相當不佳，加上立法院清潔人力眾多，青島一館的地下休息室根本不足使用，本席等建議立法院應該在青島、中興、本院區三處設置適當的休息空間，以供清潔人員可以休憩，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員蔣乃辛、黃志雄等20人臨時提案，有鑑於科學證據顯示，人造反式脂肪會導致低密度膽固醇升高，高密度膽固醇降低，對健康的危害遠超過其他脂肪，因此它是現代人心血管疾病的元兇。美國聯邦食品暨藥物管理局為剷除導致該疾病的禍首，將禁止食品業者使用人造反式脂肪（trans fat），因為這些人造反式脂肪常用於民眾愛吃的餅乾、冷凍披薩、人造奶油、奶精中，若禁用每年可防止2萬人心血管疾病發作、7,000人死於該疾病；同時美國醫學研究所表示，無論食用多少人造反式脂肪都不安全。另外包括丹麥、瑞士、加拿大、荷蘭及瑞典等國家早已限制反式脂肪食品的販售。為降低國人罹患心血管疾病的機率與人數，本席等要求政府修法禁止業者使用人造反式脂肪；強制反式脂肪不論量多寡都要如實標示；成立「食品安全資訊網」，方便民眾查閱食安相關資訊、規定與公告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑑於台南新市為白蓮霧故鄉，具有在地農業文化傳承之重要意涵，然過去半世紀隨著都市發展、土地開發，白蓮霧近乎面臨絕跡，日前在新市發起的「十年搶救計畫」讓白蓮霧復育重現曙光，為此要求農委會針對白蓮霧產銷及老樹保育積極進行管理，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬〈全民健康保險法〉第51條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定。又該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。爰此本席建請衛福部將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，應予部分健保補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員簡東明等12人臨時提案，鑑於台東縣蘭嶼鄉常住人口僅2,000人，但遇夏季旅遊旺季時，卻可同時湧入500名以上觀光客；鄉民反映：觀光客帶來的是汙染和垃圾，受益者只占蘭嶼人少數，大多數族人卻受到噪音、汙染問題困擾。在夏季，有超過200輛機車塞爆島上，垃圾暴增到110噸以上，加上蘭嶼當地不可能興建焚化爐，蘭嶼鄉公所必須利用貨輪將大批垃圾運到台東，再轉送200公里外的高雄焚化爐，高昂的垃圾費排擠了蘭嶼的建設經費（離島建設基金）。因此，本席爰提案要求交通部觀光局、環保署等有關單位應提出有效對策，解決蘭嶼污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員呂學樟、楊玉欣、蔣乃辛、吳育昇、王惠美、林滄敏、李貴敏等24人臨時提案，有鑑於目前政府未禁止校園午餐使用經基因改造的食品，恐使團膳團體為壓低成本，拿國外用來作為動物飼料的基因改造黃豆製成孩童營養午餐，引起學童過敏，使校園飲食安全產生風險。為確保發育中孩童於校園用餐「食的安心」，本席建請行政院相關單位應全面禁止基因改造食品進入校園，並加強宣導飲食衛生安全教育，以利學童健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員盧嘉辰等23人臨時提案，有鑑於各縣市近期營養午餐問題層出不窮，甚至有國中提供的營養午餐菜色是稀飯豆棗加包子，對於正值成長期的學生來說，不僅不能吃飽，更未達均衡飲食的標準，而經費寬裕的縣市也常以漢堡、雞排等油炸類或玉米濃湯等高糖高脂菜色入菜，為免各縣市營養午餐問題層出不窮拉大城鄉差距，建請教育部應立即積極督導，成立嚴格的午餐審議督察平台，並協調大專院校營養系所專業協助，而非坐視寒酸的營養午餐繼續出現在學生餐桌上，以維護學童身心健康與受教權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員吳育昇、蔣乃辛等19人臨時提案，有鑑於飲食西化、作息不規律等原因，癌症與慢性疾病已成為國人健康嚴重威脅。經查，成人預防保健服務（成人免費健康檢查）利用率僅約32%，顯示超過六成40歲以上的民眾未能善加利用政府提供的健康檢查服務。正所謂「預防勝於治療」，本席建請衛福部研將十大癌症死因之首「肺癌」納入成人免費健康檢查項目中，規劃提高「成人免費健康檢查利用率」，並列入衛福部關鍵策略目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員江惠貞、李慶華、楊瓊瓔等19人臨時提案，鑒於政府1996年起針對40歲以上民眾推出成人健檢，2010年開始擴大提供子宮頸癌、乳癌、大腸癌、口腔癌合稱「4癌篩檢」服務。然依國健署統計，成人健檢近4年的平均利用率僅3成多，4癌篩檢利用率除了子宮頸癌高達7成以上，口腔癌達5成以上外，乳癌與大腸癌篩檢的利用率也僅有3至4成，許多民眾表示根本沒聽過有免費的健康檢查可以利用，顯見政府政策宣傳不力，不僅白白浪費政府資源，也讓照顧民眾健康之美意無法落實。爰此，建請衛生福利部，積極透過社區、醫院、媒體等管道加強政策宣導，並於3個月內提出利用率達成目標時間表，保障民眾權益，並避免浪費政府資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員廖國棟等12人臨時提案，鑒於內政部所研擬之原住民族特定區域計畫，其選定之研究地區，新竹縣五峰鄉司馬庫斯與鎮西堡部落均為山地原住民部落，考量山地與平地原住民地區地形地貌及土地使用情況不同，如僅依據山地原住民地區需求來規劃平地原住民地區，恐有水土不服的現象發生。為符合各原住民地區土地使用現況，爰要求行政院責成內政部，將平地原住民地區納入該特定區域計畫之研究範圍內，使計畫可以滿足山地及平地原住民族地區之需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於二行程機車造成空氣汙染的程度相對嚴重，環保署雖透過調高排放標準促使該型機車停止生產，並祭出每輛1500元至3000元的獎勵金，鼓勵民眾汰換及換購電動機車，但相較於電動機車高昂的價格，補助仍顯不足。截至去年底為止，全台仍有高達262萬輛的二行程機車，顯示汰換誘因並不高，爰此，要求行政院提高相關補助金額，增加民眾汰換誘因，加速二行程機車之汰換速度，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員江啟臣、林國正等16人臨時提案，鑑於民眾對反式脂肪危害健康之認知有限，每3個人就有1人從來沒聽過反式脂肪。民眾購買包裝食品時，68.6%表示沒看過或很少看反式脂肪含量標示，更有64.9%民眾不知道政府已要求從2008年開始，包裝食品都必須標示反式脂肪含量，顯見政府雖體認到規範與限制反式脂肪含量，公布食品反式脂肪含量等措施雖為世界潮流，然而在國民對反式脂肪健康之危害以及警覺意識宣導上尚有不足之處，爰此，建請衛生福利部應師法香港，建立食物（品）安全資訊官方網站，在其中設置營養資料查詢系統，食物營養搜尋器及食物營養計算器等，讓消費者可以輕鬆查到包含反式脂肪在內經常食用食品的各項營養與風險資料，進一步推廣與保障民眾食品安全知的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員賴士葆等12人臨時提案，針對近來不僅接獲陳情且在社群網路不斷轉貼分享及熱烈討論，有關國人屢屢發生因「支付命令」的規定出現瑕疵，導致造成多起人民財產受侵害的情形發生，其中不乏教授及專業人士，動輒數百萬至千萬的受害金額，由於目前法院在發出支付命令前並沒有實質審查程序，而當事人若未在20天內異議，即形成「判決確定」的效力，甚至沒有法律救濟途徑，造成民怨四起，建請司法院應儘速研議修正的方案之外，亦應於修法研議的過渡期間，加強對於國人宣導相關法律知識，避免再有人民受害，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於近期大型連鎖冷飲店被稽查出農藥殘留，嚴重影響國人健康，不僅有農藥超標也存在多種農藥的問題，加上台灣茶飲市場規模龐大，只依賴政府稽查人力，其執行效果有限。爰此，本席提案建請行政院要求衛生及農業相關部門研議擴大檢舉獎勵金機制之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員徐少萍等13人臨時提案，鑑於基隆市自來水普及率為全台第三，但是漏水率卻高達29%，不僅漏水搶修影響交通，也影響民眾用水權益，更浪費寶貴水資源！爰此，建請行政院應儘速全面檢視基隆市自來水管線，針對老舊管線進行汰換，以維護民眾權益，珍惜寶貴水資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員王育敏、陳鎮湘、蔣乃辛、詹凱臣等18人臨時提案，有鑑於近來經濟部標準檢驗局抽驗市售充氣玩具，發現塑化劑超標嚴重與標示不合格率高等問題，且塑化劑會干擾正常內分泌系統的平衡及功能，對於兒童身體健康影響甚鉅。爰建請經濟部標準檢驗局加強稽查市售兒童玩具，提高抽檢比例，增加抽驗頻率，同時加速後續下架與裁處機制；另會同教育部，積極宣導正確選購與使用玩具及一般兒童商品的安全觀念，以保障兒童健康安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員顏寬恒、林滄敏等14人臨時提案，有鑑於現行各地方政府因財政困窘，普遍未編列足額預算對警車全額保險，以致員警在緝捕嫌犯過程中，若發生人車損傷，必須自行負擔賠償費用，除與公務人員保障法的規定有違外，亦形同變相懲罰認真的員警。爰提案建議警政署成立基金負擔全額保險費，並研擬在特殊情況下之不同理賠機制，如果無法保全險，至少要有乘客險、車對車碰撞險，以保障員警權益並鼓舞員警士氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘等17人臨時提案，有鑑於資通訊科技（ICT）快速發展與普及，智慧型手機與行動化應用軟體（App）已成為一般民眾生活中不可或缺的工具，但這些工具多半仰賴視覺進行操作，視障朋友難以接近使用，無法享受科技帶來的便利，形成明顯的「資訊落差」。對此，先進國家均已制定相關規範，我國主管機關卻仍未針對通訊系統與App制定無障礙技術規範，政府機關開發App亦未將無障礙納入必要條件，顯已違反《身心障礙者權利公約》、《身心障礙者權益保障法》相關規定。爰建請(一)國家通訊傳播委員會應會同經濟部工業局，2個月內提出通訊系統無障礙技術規範；(二)國家通訊傳播委員會應於2個月內制定App無障礙技術規範；(三)國家發展委員會1個月內修訂《行政院及所屬各機關行動化服務發展作業原則》，將資訊無障礙納為必要原則，保障身心障礙者公平獲取資訊的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員吳宜臻等24人臨時提案，鑒於國有林地長期為財團業者承租採礦，雖於103年度起將原礦業用地租金計價標準，以市價為基礎，請不動產估價師估價後，依行政院67年2月10日台67財1088號函以年息4%計收。然國有林地多位於偏遠山區，其土地市價偏低，致此租金計收方式所收租金過低，顯與社會公認財團所得利益不合比例，有害於台灣山林環境及國有林地之水土保持功能，嚴重破壞水源涵養與國土保安。且礦業用地開發之礦產，屬不可再生資源，採礦行為對環境產生劇烈衝擊，應從環境保護及經濟效益思考國有林地使用費用，將保安林水源涵養與國土保安價值反映於租金，避免低價開採礦石致使環境惡化。爰此，建請行政院提高目前租金率，自現行年息4%照礦業法第46條第2項規定，以年息8%計收，俾使國有林地租金計收符合環境保護及經濟效益考量，有助台灣山林水源涵養與國土保安，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年5月29日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本（第14）次會議報告事項第201案行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」暨「特種貨物及勞務稅條例增訂第六條之一條文草案」逕付二讀，請王院長召集協商。
二、各黨團同意本次會議報告事項第47案委員陳根德等24人擬具「獎勵民間參與交通建設條例第四條條文修正草案」，院會處理時逕付二讀，並增列為討論事項第2案。
三、原列討論事項第5案、第4案、第11案改列為第3案至第5案，其餘議案依序排列。
貳、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：本院國民黨黨團針對第八屆第五會期第五次院會報告事項第四案委員鄭麗君等擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台聯黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案』之決定，提出復議，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者42人，反對者57人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
本次會議記名表決結果名單：
「民進黨黨團提議變更議程不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　許添財　　李俊俋　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：57人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
張慶忠
	allans=0
