議事錄
立法院第8屆第7會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國104年6月12日（星期五）上午9時28分至12時33分、下午2時30分至6時22分
6月15日（星期一）上午9時18分至11時44分、下午2時56分至11時3分
6月16日（星期二）上午10時31分至下午6時2分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　邱文彥　　王育敏　　廖正井　　呂學樟　　蔡錦隆　　詹凱臣　　廖國棟　　紀國棟　　徐少萍　　孔文吉　　陳淑慧　　林岱樺　　蔣乃辛　　潘維剛　　李貴敏　　吳育仁　　賴士葆　　張慶忠　　黃昭順　　鄭天財　　盧嘉辰　　江啟臣　　簡東明　　江惠貞　　楊　曜　　丁守中　　林德福　　吳育昇　　蔡煌瑯　　鄭汝芬　　蘇清泉　　王進士　　高金素梅　顏寬恒　　許淑華　　楊麗環　　費鴻泰　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　陳超明　　李鴻鈞　　林國正　　王惠美　　盧秀燕　　翁重鈞　　陳根德　　黃志雄　　邱志偉　　陳唐山　　林郁方　　李俊俋　　邱議瑩　　高志鵬　　林淑芬　　吳宜臻　　段宜康　　陳學聖　　陳節如　　陳明文　　蔡其昌　　李應元　　吳秉叡　　蕭美琴　　張嘉郡　　薛　凌　　陳碧涵　　馬文君　　黃偉哲　　羅淑蕾　　尤美女　　呂玉玲　　劉櫂豪　　姚文智　　柯建銘　　陳歐珀　　林鴻池　　楊應雄　　陳雪生　　蘇震清　　楊瓊瓔　　徐欣瑩　　徐志榮　　黃國書　　李慶華　　孫大千　　李昆澤　　陳亭妃　　鄭麗君　　許智傑　　陳怡潔　　陳素月　　葉津鈴　　林滄敏　　賴振昌　　周倪安　　莊瑞雄　　曾巨威　　葉宜津　　羅明才　　管碧玲　　劉建國　　何欣純　　王廷升　　陳其邁　　田秋堇　　趙天麟　　蔡正元　　謝國樑　　許添財　　
委員出席　112人
主　　席
院長
王金平（6月12日中午12時7分至12時33分、下午2時30分至3時54分、6月15日下午7時56分至11時3分、6月16日下午5時57分至6時2分）
 
副院長
洪秀柱（6月12日上午9時28分至12時7分、下午3時54分至6時22分、6月15日上午9時18分至11時44分、下午2時56分至7時56分、6月16日上午10時31分至下午5時57分）
列　　席
秘書長
林錫山（6月12日上午9時28分至12時33分）
 
副秘書長
王全忠（6月12日下午2時30分至6時22分、6月15日上午9時18分至11時44分、下午2時56分至11時3分、6月16日上午10時31分至下午6時2分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
楊育純
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃昭順等24人擬具「生產事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員賴振昌等17人擬具「高級中等教育法第二十五條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員賴振昌等19人擬具「學校衛生法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員黃偉哲等17人擬具「爆竹煙火管理條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員姚文智等16人擬具「大眾捷運法增訂第十三條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員姚文智等20人擬具「食農教育法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員翁重鈞等19人擬具「獸醫師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員陳根德等35人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會審查。
十、本院委員陳歐珀等22人擬具「勞動基準法第八十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員李俊俋等20人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員徐少萍等20人擬具「勞動基準法第十七條、第五十五條及第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員江惠貞等28人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員黃志雄等18人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員黃志雄等31人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十六、本院委員李慶華等34人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀。
十七、本院委員李慶華等36人擬具「中華民國刑法第七十七條及第二百七十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員盧秀燕等26人擬具「中華民國刑法第七十七條、第二百七十一條之一及第二百八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員王惠美等19人擬具「懲治走私條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員許添財等20人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員許添財等16人擬具「公營事業移轉民營條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員陳怡潔等16人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員周倪安等17人擬具「中華民國刑法第二百六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員周倪安等17人擬具「組織犯罪防制條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員周倪安等21人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員呂玉玲等18人擬具「就業保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員呂玉玲等16人擬具「警察人員人事條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十八、本院委員李桐豪等17人擬具「積體電路電路布局保護法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員李桐豪等17人擬具「專利法第八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員李桐豪等17人擬具「植物品種及種苗法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員李桐豪等17人擬具「銀行法第六十二條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、本院委員李桐豪等17人擬具「金融機構合併法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、本院委員李桐豪等17人擬具「金融控股公司法第九條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員李桐豪等17人擬具「全民健康保險法第七十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員李桐豪等17人擬具「民用航空法第五十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員賴士葆等26人擬具「勞工職業災害保險法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員賴士葆等21人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十一條之一及第二百八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院委員丁守中等31人擬具「中華民國刑法第七十七條、第二百七十一條及第二百八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員陳歐珀等18人擬具「警察人員人事條例第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
四十、本院委員高志鵬等22人擬具「總統副總統宣誓條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員高志鵬等22人擬具「宣誓條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員高志鵬等22人擬具「中華民國國徽國旗法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員姚文智等17人擬具「公寓大廈管理條例第十八條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、本院委員姚文智等17人擬具「犯罪被害人保護法第九條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員邱志偉等22人擬具「國軍老舊眷村改建條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十六、本院委員邱志偉等18人擬具「國軍老舊眷村改建條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十七、本院委員邱志偉等17人擬具「人民團體法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員邱志偉等18人擬具「行政程序法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院委員邱志偉等20人擬具「公共場所母乳哺育條例第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員李俊俋等18人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十九條及第八十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十一、本院委員李俊俋等16人擬具「菸害防制法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員陳其邁等19人擬具「立法院組織法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十三、本院委員吳宜臻等17人擬具「行政程序法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十四、本院委員吳宜臻等16人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員劉建國等29人擬具「中華民國憲法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
五十六、本院委員賴振昌等19人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、本院委員賴振昌等16人擬具「家庭教育法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十八、本院委員賴振昌等16人擬具「性別平等教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十九、本院委員賴振昌等17人擬具「國家運動訓練中心設置條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、司法及法制兩委員會審查。
六十、本院委員賴振昌等18人擬具「專科學校法第六條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十一、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「請願法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十四、本院委員趙天麟等18人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十五、本院委員趙天麟等16人擬具「職業安全衛生法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、本院委員趙天麟等17人擬具「菸酒管理法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十七、本院委員陳其邁、陳亭妃擬請同意撤回前提之「醫療法第六十三條及第七十條條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
六十八、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一○、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、行政院函請審議「再生水資源發展條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二一四、行政院函請審議「長期照顧保險法草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一五、內政部函送該部主管財團法人二二八事件紀念基金會等7家財團法人103年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
二一六、行政院農業委員會函送該會主管財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等26家財團法人103年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
二一七、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心103年度決算書案。
決定：交交通委員會審查。
二一八、衛生福利部函送該部主管財團法人醫藥品查驗中心等9家財團法人103年度決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一九、行政院函送財團法人國防工業發展基金會103年度決算書（含工作執行成果）案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二二○、行政院函送財團法人國家衛生研究院103年度工作執行成果及收支決算案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二一、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會103年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二二、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會103年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
二二三、經濟部函送該部主管財團法人中國生產力中心等21家財團法人103年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
二二四、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心103年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二五、原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會103年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
二二六、衛生福利部函，為修正「中華民國輸入規定F01、F02貨品分類表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二七、衛生福利部函送「長照服務多元化及在地化服務措施、強化家庭照顧者服務、建構照顧服務人員之教育訓練與支持輔導系統之相關推動成效」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二八、衛生福利部函送「調控式腦室腹腔引流系統為全民健康保險自付差額之特殊材料品項類別」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二九、衛生福利部函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第九條條文及相關附件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三○、衛生福利部函，為修正「身心障礙者福利與服務需求評估及證明核發辦法」部分條文及第七條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三一、衛生福利部函，為修正「西藥及醫療器材查驗登記審查費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三二、衛生福利部函，為修正「身心障礙者家庭照顧者服務辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三三、衛生福利部函，為修正「身心障礙者個人照顧服務辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三四、衛生福利部函送「食品用洗潔劑衛生標準」附表一勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三五、衛生福利部函送「食品及食品添加物查驗登記審查費及證書費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三六、衛生福利部函送「健康食品查驗登記審查費證書費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三七、衛生福利部函，為修正「包裝食品含基因改造食品原料標示應遵行事項」、「食品添加物含基因改造食品原料標示應遵行事項」及「散裝食品含基因改造食品原料標示應遵行事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三八、衛生福利部函，為修正「醫療器材管理辦法」第八條條文及第三條附件一、第四條附件二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三九、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「歐盟軍商兩用貨品及技術出口管制清單」及「歐盟一般軍用貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四○、經濟部函送104年度「經濟部科專研發成果績效評估指標辦理情形說明報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四一、經濟部函，為修正「自來水管承裝技工考驗合格證書收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四二、經濟部函，為修正「正字標記規費收費準則」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四三、經濟部函，為修正「管理系統驗證實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四四、經濟部函，為修正「計程車計費表檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四五、經濟部函，為修正「計程車計費表型式認證技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四六、經濟部函，為廢止「浮液型牛乳比重計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四七、經濟部函送「經濟部所屬事業機構人員進用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四八、經濟部函，為修正「商品義務監視員遴聘及違規舉發程序管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四九、經濟部函，為修正「屋內線路裝置規則」第三百九十六條之二十二條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五○、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年4月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五一、經濟部函，為修正「有關專利申請之生物材料寄存辦法」第十一條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五二、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」中「冷凍肉類工業」團體業別名稱修正為「冷凍肉品工業」及修正業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
二五三、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛噪音量測方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五四、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源最佳可行控制技術」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五五、行政院環境保護署函送「水中氨氮檢測方法－自動監測設施法(NIEA W456.50C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五六、金融監督管理委員會函，為修正「金融消費爭議處理機構評議委員資格條件聘任解任及評議程序辦法」及「金融服務業提供金融商品或服務前說明契約重要內容及揭露風險辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五七、金融監督管理委員會函送「專營之電子支付機構為金融消費者保護法第三條第一項之金融服務業」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五八、金融監督管理委員會函，為修正「財產保險業經營傷害保險及健康保險業務管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五九、金融監督管理委員會函，為修正「保險業招攬及核保理賠辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六○、金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司投資債券及股權商品管理辦法」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六一、金融監督管理委員會函送「金融消費者保護法第十一條之二第二項複雜性高風險商品類型」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六二、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二六三、金融監督管理委員會函，為修正「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二六四、金融監督管理委員會函，為修正「保險業資本適足性管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六五、金融監督管理委員會函，為修正「國際金融業務條例施行細則」部分條文及「國際保險業務分公司管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六六、金融監督管理委員會函，為修正「金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第十四條附表一，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六七、金融監督管理委員會函送「銀行辦理衍生性金融商品業務內部作業制度及程序管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二六八、金融監督管理委員會函送「銀行發行金融債券辦法」第六條條文勘誤表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六九、文化部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中央政府各機關經管具文化資產潛力建築列管名冊，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二七○、文化部函送104年度第1季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七一、文化部函送「國立臺灣工藝研究發展中心3D立體電影院票價收費標準」第二條附表及對照表之勘誤表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七二、文化部函送104年1至4月份接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七三、文化部函，為修正「國立臺灣史前文化博物館規費收費標準」第二條附表一及第六條附表五，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七四、文化部函送「國立臺灣文學館齊東詩舍場地租用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七五、財政部函，為修正「財政部所屬國營金融保險事業人員退休撫卹及資遣辦法」第一條及第四十一條之四條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二七六、財政部函，為修正「銀行業保險業經營銀行保險本業收入範圍認定辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七七、財政部函，為廢止「貨物稅課稅貨物完稅價格評定規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七八、財政部函送該部及所屬104年第1季於各類媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七九、財政部函送「納稅義務人申請延期或分期繳納稅捐辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二八○、財政部函，為修正「外銷品沖退原料稅辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八一、財政部、衛生福利部函，為「進口酒類查驗辦法」名稱修正為「進口酒類查驗管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
二八二、勞動部函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」第六條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二八三、勞動部函送該部及所屬104年度第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八四、勞動部函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八五、勞動部函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八六、勞動部函，為修正「就業保險促進就業實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二八七、勞動部函，為修正「工作場所性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定準則」第四條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八八、勞動部函，為修正「就業保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八九、勞動部函，為修正「積欠工資墊償基金提繳及墊償管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九○、勞動部函，為修正「勞動部勞工保險局處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
二九一、勞動部函，為修正「取得華僑身分香港澳門居民聘僱及管理辦法」第三條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九二、教育部函送該部主管104年度第1季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九三、教育部函，為修正「幼兒園與其分班設立變更及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九四、交通部函送「旅行業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二九五、交通部函，為修正「小客車租賃定型化契約應記載及不得記載事項」之應記載事項第四點及第五點規定，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二九六、交通部函，為修正「航空貨運承攬業管理規則」第九條、第二十三條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二九七、交通部函，為修正「地方營民營及專用鐵路監督實施辦法」第三十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二九八、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第九十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二九九、交通部函，為104年4月17日發布之「船舶運送業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」，定自104年7月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
三○○、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關要求臺灣港務股份有限公司檢討臺灣4大國際商港業務均呈現衰退現象之原因，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三○一、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」第十五條附件四，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
三○二、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
三○三、交通部、國防部、內政部函，為修正「航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通、外交及國防、內政三委員會審查。
三○四、司法院函，為廢止「智慧財產法院法官助理遴聘及借調辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三○五、司法院函送財團法人法律扶助基金會104年1至3月扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三○六、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三○七、司法院函，為「智慧財產法院特約通譯約聘辦法」名稱修正為「法院特約通譯約聘辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三○八、司法院函，為修正「法院辦理民事事件調解委員日費旅費及報酬支給標準」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三○九、司法院函，為修正「司法院處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一○、內政部函，為修正「民防法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三一一、內政部函送「台江國家公園管理處建築執照規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
三一二、內政部、教育部函，為修正「教育會法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
三一三、國家安全局函，為修正「情報機關反制間諜工作辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三一四、考試院函，為修正「公務人員特種考試稅務人員考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一五、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「復審扣除在途期間辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一六、行政院函送104年第1季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三一七、行政院函，為修正「在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層從事海洋科學研究許可辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一八、行政院函，為修正「國家體育競技代表隊服補充兵役辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一九、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三二○、行政院函，為104年5月6日修正公布之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第八十條之一條文，定自104年6月15日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
三二一、國防部函，為修正「兵籍規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會。
三二二、國防部函送104年度第1季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三二三、國防部函送「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼賠償辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三二四、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官任職條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三二五、國防部函，為「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」名稱修正為「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三二六、（密）國防部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「海研五號沈沒案」書面報告資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三二七、行政院農業委員會函送「第一類漁港遊艇停泊費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三二八、行政院農業委員會函，為修正「檢舉違反農產品生產及驗證管理法案件獎勵辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三二九、行政院農業委員會函，為「特定植物或植物產品輸入核准辦法」名稱修正為「特定植物檢疫物及物品輸入核准辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三三○、行政院農業委員會函，為修正「植物防疫及檢疫執行辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三三一、行政院農業委員會函送「植物檢疫物輸入隔離檢疫作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三三二、行政院農業委員會函，為修正「植物防疫檢疫法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三三三、行政院農業委員會函，為修正「寵物登記管理辦法」第三條、第四條及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三三四、行政院農業委員會函，為修正「全國農業金庫國內分行管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三三五、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會畜產試驗所飼料化驗項目及收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三三六、行政院農業委員會函，為修正「福建省金門縣偶蹄類動物及其產品禁止輸往臺灣本島及其他離島」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三三七、行政院農業委員會、經濟部、衛生福利部函送「飼料油脂工廠設廠標準」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三三八、行政院主計總處函送「103年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三三九、行政院主計總處函送「104年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三四○、行政院主計總處函送「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至103年第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三四一、行政院主計總處函送「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至104年第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三四二、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」104年第1季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三四三、中央銀行函，為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三四四、行政院大陸委員會函送該會(含海基會使用捐補助款部分)104年第1季辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三四五、科技部函送「駐斯洛伐克台北代表處與斯洛伐克經濟文化辦事處簽署完妥之臺斯科學及技術協定」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
三四六、科技部函送該部暨所屬104年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料一覽表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三四七、科技部函送「海研五號沈船事故檢討報告」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三四八、科技部函送國家型科技計畫104年度第1季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三四九、法務部函，為修正「檢察官職務評定辦法」第八條及第十九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三五○、（密）外交部函，為104年度中央政府總預算決議，有關該部預算決議第8項及第23項，檢送說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三五一、國防部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結國軍生產及服務作業基金─生產事業「管理及總務費用」項下「公共關係費」100萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送說明資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六五、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算決議，檢送「收回以前年度歲出」預算凍結720萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三），檢送「大氣細懸浮微粒及其組成特徵之時間空間分布量測技術開發與應用」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七十六），檢送「綜合策劃環境保護計畫」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七十七），檢送「環境影響評估」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結百分之三十之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十二），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結1億元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），檢送有關資源永續循環利用推動計畫預算凍結487萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七十八），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十三），檢送「營造友善城鄉環境」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七十九），檢送「營造友善城鄉環境」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十五），檢送有關出席兩岸大氣保護交流會議預算全數凍結之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「固定空氣污染源管制」預算凍結92萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十一），檢送「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十二），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十九），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
三八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十二），檢送「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），檢送「事業廢棄物管理」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十三），檢送「資源循環再利用」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結700萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第2項決議（一），檢送「環境檢驗─科技發展」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第2項決議（二），檢送「環境檢驗」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九一、本院內政委員會函，為院會交付處理一、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「推動海外合作交流工作」凍結300萬元，俟提出專案報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。二、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「客家文化產業發展─客家文化產業輔導創新育成」預算凍結案，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。三、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「傳播行銷推展」凍結1,000萬元，俟提出專案報告後即可動支乙案，請安排報告，請查照案。四、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「推展客家語言教育業務」凍結1,000萬元，俟提出專案報告後即可動支乙案，請安排報告，請查照案。五、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「文化教育推展─辦理客家文化資產之規劃與協調」2,581萬4,000元，凍結100萬元，俟提出檢討及改進報告經同意後始得動支乙案，檢附報告，請查照案。六、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「客家學術、文藝發展之推動與輔助」2億9,584萬3,000元、「協助營造客家文化生活環境」7億6,384萬元，凍結500萬元，俟報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。七、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「客家文化發展中心規劃與營運」凍結1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。八、客家委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「客家學術、文藝發展之推動與輔助」凍結500萬元，俟提出專案報告後即可動支乙案，請安排報告，請查照案等8案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三九二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「平均地權及土地利用」編列1,096萬1,000元凍結500萬元，檢送專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘准予動支，請查照案。
三九三、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理全國戶役政資訊系統軟體維護、系統運作支援、系統管理、電腦操作等系統運作維護工作、戶役政資訊系統電腦軟硬體設備維護等費用」凍結4,000萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「戶役政資訊作業及管理」辦理全國戶役政資訊系統軟硬體維護等所需費用計1億3,828萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。三、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「殯葬設施示範計畫第3期計畫」1億元凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。四、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「殯葬設施示範計畫第3期計畫」續編列第3年經費1億元以及新增編列「對國內團體之捐助」70萬元，凍結2,500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。五、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理多元化、環保化葬法、提升火化率及合宜殯葬觀念之推動及媒體宣傳相關活動業務費」原列110萬元，凍結50萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。六、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「應用先進航遙測技術發展空間資訊計畫」原列3,345萬3,000元及「我國海域調查與圖資整合發展計畫」原列1億6,000萬元，凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。七、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「土地開發」編列1億2,846萬元凍結1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。八、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「宗教事務推動與發展」編列1,629萬2,000元凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。九、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「地方行政工作」經費6億2,564萬元，凍結五分之一，俟提出說明後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。十、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」原列5,100萬元，凍結2,000萬元，俟提出改進報告並經同意後始得動支乙案，檢送改進報告，請安排報告，請查照案。十一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全地方發展均衡基礎建設計畫」4億9,000萬元，凍結五分之一，俟報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。十二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全地方發展均衡基礎建設計畫」4億9,000萬元，凍結五分之一，俟提出說明並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案等12案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三九四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「營建業務」編列17億3,832萬9,000元，凍結400萬元，俟向本院內政委員會進行專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，繼續凍結200萬元，俟內政部營建署向本院內政委員會提出相關書面資料後，即可動支；其餘准予動支，請查照案。
三九五、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」原列62億3,900萬元，凍結1億元，俟向本院內政委員提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「市區道路人本環境建設計畫」原列12億元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。三、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理國家公園永續經營相關計畫」經費1,725萬1,000元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。四、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列8,183萬3,000元凍結五分之一，俟向本院內政委員會進行報告並經同意後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。五、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對營建署凍結預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。六、內政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（七），針對「污水下水道第五期建設計畫」總經費1,478億3,400萬元，第1年經費凍結10億元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。七、內政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（三），針對「海岸環境營造計畫(104至109年)－海岸規劃及資料庫建置計畫」編列1,400萬元，凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。八、內政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（五），針對「住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」編列843萬8,000元，凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。九、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理建築師管理與輔導工作」及「執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。十、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」之「業務費」原列483萬2,000元，凍結100萬元，俟提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。十一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「國家重要濕地復育」原列1億1,200萬元，凍結五分之一，提出專案報告經同意始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案等11案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三九六、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「委辦費」4,184萬元凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。二、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「經濟業務」凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。三、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「企劃業務」編列3,387萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。四、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「兩岸法政交流政策規劃及研擬推動」、「兩岸事務法規之研擬、協調及審議」及「兩岸法政議題之協商、規劃及推動」計編列2,780萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。五、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「文教業務－兩岸資訊對等交流之推動」編列2,220萬3,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案等5案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三九七、本院內政委員會函，為院會交付處理一、中央選舉委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「地方選舉委員會行政業務」凍結1,000萬元，俟提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。二、中央選舉委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「選舉業務」項下「第9屆立法委員選舉」凍結5,000萬元，俟報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案等2案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三九八、本院內政委員會函，為院會交付處理中央選舉委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「選舉業務」凍結1億元，俟進行專案報告後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，繼續凍結5,000萬元，俟中央選舉委員會向本院內政委員會提出三號函釋停止適用之相關書面資料後，即可動支；其餘准予動支，請查照案。
三九九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送財團法人海峽交流基金會專案報告說明資料2份，請安排報告案，業經處理完竣，1.「派員赴大陸計畫」繼續凍結150萬元；其餘准予動支。2.「處理兩岸事務」中「經貿事務」繼續凍結100萬元，俟行政院大陸委員會向本院內政委員會全體委員提出相關書面報告後，即可動支；其餘准予動支，請查照案。
四○○、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「撥付地方政府及捐贈公視計畫」編列2億5,557萬3,000元，其中撥付地方政府1億4,604萬2,000元，凍結四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」之「業務費」─「其他業務租金」2億4,152萬7,000元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
四○二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」之辦公室、館長宿舍與事務機器等租金及大樓物業管理費1,000萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
四○三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「協助各種國際交流活動」及「訪賓接待」中北美司經費2,000萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
四○四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（六），凍結「關稅業務」1億1,579萬元預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○五、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院主計總處函為104年度中央政府總預算決議，有關預算凍結案計2案，俟向本院財政委員會報告後始得動支，檢送專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○六、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函送本國銀行辦理大陸地區暴險壓力測試結果乙案，業已完成報告，提報院會備查，請查照案。
四○七、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部、行政院、僑務委員會、國防部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會等函送101年度第2季該部對國內團體、縣市政府等捐助情形季報表案等42案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
四○八、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○九、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「司法院及所屬機關員額管理辦法」第四條及第十一條條文乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官評鑑委員會評鑑實施辦法」部分條文乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官遴選辦法」部分條文乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「國立教育廣播電臺編制表」乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一四、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部空中勤務總隊處務規程」及「內政部空中勤務總隊編制表」乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一五、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署刑事警察局辦事細則」等12項法規乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一六、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送「內政部警政署處務規程」等38項法規乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一七、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查僑務委員會函送修正「僑務委員會編制表」乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一八、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院主計總處、銓敘部會銜函送修正「主計機構人員設置管理條例施行細則」乙案，經本院第8屆第6會期第14次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一九、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「都市更新權利變換實施辦法」第七條之四及第十三條條文等31案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，請查照案。
四二○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「自由氣球乘客載運定型化契約應記載及不得記載事項」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「航空器飛航作業管理規則」第八十四條、第二百零二條之一及第二百三十三條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二二、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「號碼可攜服務管理辦法」第十一條、第十三條及第十四條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二三、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「電信號碼管理辦法」第三條之一及第三條之二條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二四、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「行動通信網路業務毫微微細胞接取點審驗技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二五、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「市內及國內長途陸纜電路出租業務通信網路審驗技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「觀光遊樂業管理規則」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「計程車客運服務業申請核准經營辦法」第二條及第二十五條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「船務代理業管理規則」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四二九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第三十三條、第三十九條之二及第三十九條之三條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「民營飛行場管理規則」第二十一條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三一、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函送「行政院公共工程委員會工程技術鑑定規費收費標準」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「船員薪資岸薪及加班費最低標準」第三條附表，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「政府機關及公營事業機構進口物資器材海運運送作業辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第十四條、第四十一條、第四十五條之二條文及第十五條之一附件二、第三十九條之二附表一，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「國內機場航空器起降額度管理辦法」第三條、第五條及第六條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三六、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「第二類電信事業管理規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「鐵路修建養護規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「交通部公路總局材料試驗所試驗收費標準」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「民用航空運輸業經營離島航線獎助辦法」第四條條文及第五條附件，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「航行船舶船員最低安全配置標準」第九條條文及相關附表，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「民用航空運輸業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四二、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「有線廣播電視系統經營者收費標準」第九條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四三、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「有線廣播電視系統經營者廣告專用頻道之數量限制」第二點規定，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「指定船舶運送業經營特定航線客貨運送補償及監督辦法」第三條、第六條、第七條條文及相關附件，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四五、本院交通委員會院函，為院會交付審查交通部函為修正「航空客貨運價管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「商港港務管理規則」第三十一條及第三十二條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「船舶運送業投保營運人責任保險及旅客傷害保險辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「貨櫃集散站經營業管理規則」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「鐵路運送規則」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五○、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函為修正「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法」第十三條條文及「機關委託資訊服務廠商評選及計費辦法」第十六條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「航空人員術科檢定委託辦法」第七條條文及第十六條附錄一、附錄二，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五二、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「電信管制射頻器材審驗辦法」第八條及「電信終端設備審驗辦法」第十條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五三、本院交通、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查交通部函送「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」第26號執行辦法影本及中譯本，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五四、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部、內政部函為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二十三條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五五、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部、內政部函為修正「促進道路交通安全獎勵辦法」第二條、第三條及第七條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五六、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部及內政部函為修正「道路交通安全規則」第八十七條條文及第二十三條附件十五，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五七、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部及內政部函為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五八、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部及內政部函為修正「道路交通安全規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五九、本院交通、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查交通部、教育部函為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」部分條文及相關附件，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「行政院處務規程」部分條文及「行政院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政總處函送修正「行政院人事行政總處處務規程」部分條文及「行政院人事行政總處編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」附件六之一、七之一、七之二及「司法院一百零三年度辦理補（捐）助駐法院家事服務中心申請項目及基準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員考績法施行細則」第十四條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員考試法施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「行政院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查公務人員保障暨培訓委員會函送修正「國家文官學院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、考試院會銜函送修正「公務人員週休二日實施辦法」第三條及第十一條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六九、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查考試院、行政院函送「勞工保險監理委員會現職人員轉任勞動部暨勞工保險局現職人員轉任勞動部勞工保險局、勞動部職業安全衛生署與勞動部勞動基金運用局比照改任官職等級及退撫事項辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七○、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部國民健康署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七一、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部疾病管制署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七二、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部國家中醫藥研究所編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵輔導委員會榮民森林保育事業管理處編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「高雄榮民總醫院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「臺北榮民總醫院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七六、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「國防大學組織規程」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七七、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「臺中榮民總醫院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七八、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署保安警察第一總隊編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七九、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署保安警察第二總隊編制表」等6項編制表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八○、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查中央選舉委員會函送修正「桃園市選舉委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八一、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署警察廣播電臺組織規程」第三條條文、「內政部警政署警察廣播電臺辦事細則」第二條條文及「內政部警政署警察廣播電臺編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八二、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部役政署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八三、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署鐵路警察局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八四、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送修正「財政部關務署編制表」、「財政部關務署基隆關編制表」、「財政部關務署臺北關編制表」及「財政部關務署高雄關編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「教育部體育署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八六、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付審查國防部、財政部函送修正「陸海空軍退伍除役官兵退除給與及保險退伍給付優惠儲蓄存款辦法」第六條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八七、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送修正「政府各機關協助國家情報工作應配合事項辦法」第十一條及第十三條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八八、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送修正「國家情報專業獎章頒給辦法」第九條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八九、本院內政委員會函，為有關大道人民黨為幫助政府壓低房價，完成國父中山先生之理想「住者有其屋」，建議政府修法使經營困難之學校變更為興建合宜住宅請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九○、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九一、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第7會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九二、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九四、行政院函送本院委員葉津鈴等11人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九五、行政院函送本院委員賴士葆等15人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九六、行政院函送本院委員賴士葆等14人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九七、行政院函送本院委員盧秀燕等16人於第8屆第7會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九八、行政院函送本院委員李貴敏等24人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四九九、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○○、行政院函送本院委員簡東明等15人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○一、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○二、行政院函送本院委員江惠貞等19人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○三、行政院函送本院委員陳淑慧等22人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○四、行政院函送本院委員何欣純等12人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○五、行政院函送本院委員邱文彥等13人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○六、行政院函送本院委員羅淑蕾等14人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○七、行政院函送本院委員羅明才等12人於第8屆第7會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○八、行政院函送本院委員葉宜津等17人於第8屆第7會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五○九、行政院函送本院委員李桐豪等15人於第8屆第7會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就完善防毒措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就政府落實維護主權與漁權作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就長照保險應採稅收制、社保制還是兩制併行、「長照雙法」應儘快開辦及開放營利性長照機構等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就我國經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就我國爭取加入「亞洲基礎設施投資銀行」（AIIB）及參與區域經濟整合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就縮減工時、放寬加班時數上限及加薪四法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員鴻池就中山大學創新育成中心輔導團隊，透過網路協助大學生代訂高鐵學生票，遭鐵路警察認定是「黃牛」，恐面臨高額處罰，籲請協調高鐵公司及相關單位提供更便利的取票方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就今年3月16日發生國內第一件合法超輕型載具於大鵬灣墜毀之飛安事故，政府須要求所有業者應無限期遞延所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員鴻池就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就科技部應積極建立科技計畫中長期績效評估之追蹤管考機制，以提升計畫運作效率，俾能檢視計畫成果效益是否與預期相符問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送丁委員守中就應規劃協助新創業者進行典範轉移與內容在地化，以建立產業於境外發展之調適性及獨特性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就臺灣地區與大陸地區人民關係條例及同條例施行細則有關大陸地區人民身分認定，致兩岸通婚子女無法擔任軍公教職務乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就藝術品交易稅制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送丁委員守中就新興毒品列管及防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送徐委員志榮就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送費委員鴻泰就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就校園營養午餐營養準則與規範事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員鴻池就我國農地使用及糧食自給率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送盧委員秀燕就對冷飲店制定開立明細之相關規定並積極檢查是否有逃漏稅行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員鴻池就「公寓大廈管理條例」給予管委會以規約方式禁止住戶飼養寵物，成為寵物歧視條款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員學聖就中華郵政郵務工童金珠等人陳情退休撫卹權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就促進遊艇產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員鴻池就「跑腿經濟」之規範及人才媒合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送簡委員東明就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就「近期發生數起青年學生遭租屋糾紛之問題，多數原因係在於當前國高中尚無完備之法學教育，爰期望透過有效方法讓學生補強該有之法律知識與法學教育」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送呂委員學樟就警政署加強維護治安查察與宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送呂委員學樟就警政署受理交通事故業務時，各項文件格式應趨於一致性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送許委員淑華就台灣手工業推廣中心近年業務收入成長率均低於來臺觀光人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送許委員淑華就交通部與教育部推動「公車進校園」政策，學校應加強學生交通安全教育，並以機車騎乘為重點。建請學校也應繪製學校周邊危險路段，並製作交通事故教案，提醒學生注意安全乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送許委員淑華就食用油安全工作管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送許委員淑華就高鐵田中站興建完工後，南投和名間兩地利用田中站的機會大增，要求協助拓寬南田路經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送許委員淑華就處理食藥安全事件要尊重專業，應以民眾安全及需求為依歸，謀定而後動，尚未決定前則要廣納眾言，傾聽專家的意見，決定了之後就是貫徹到底等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就全球化風潮下，政府於民國91年開始推動文化創意產業，而高雄乃是一個文化古都，卻未能擠身於五大園區中實屬遺憾，未來有無可能增設「高雄文化創意產業園區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就花蓮縣秀林鄉大同部落用電需求及政府應重視綠能未來發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就「非核家園推動法」草案初審通過，政府應就未來電力供應短缺風險立即提出缺電之備援方案時間表，以務實達成非核家園目標等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送呂委員學樟就「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」修正進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送邱委員志偉就「我國勞動檢查中央與地方職權劃分不一，不利貫徹勞動法令、保障勞工權益，及先前臺中捷運發生鋼箱樑吊掛災害，出現中央及地方互踢皮球情形」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員素月就大陸籍配偶可自行聲請保護令及家庭暴力防治法有關無相關證據即可聲請保護令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送丁委員守中就世界衛生組織2014年全球懸浮微粒年均值排名相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送江委員惠貞就電動自行車共通電池問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送許委員淑華就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送邱委員志偉就老舊建築補強及檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送徐委員少萍就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送呂委員學樟就全臺水情吃緊，為確保未來有充沛與安全的水源可用，建請應建立國家層級的節水型方案並加強節水宣導、老舊水管的汰換等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送邱委員志偉就自來水漏水率過高及水價過低不利節水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就高科技公司發生傾倒廢污泥污染環境事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送許委員淑華就財團法人汽車交通事故特別補償基金近年補償業務之人力成本屢高於目標值，建請檢討該基金組織、人力配置及運用情形，以利降低人力成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送許委員淑華就財團法人中小企業信用保證基金董監事兼職報酬超過行政院訂定標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送邱委員志偉就故宮相關產品遭對岸盜版、抄襲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送許委員淑華就強化公務部門對網路社群、即時通訊軟體等新科技之資通訊安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送許委員淑華就水資源管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員淑蕾就市售茶品農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送呂委員玉玲就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送許委員淑華就無照公共建築物安全及後續維修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送許委員淑華就南投市垃圾臨時轉運站工程改善經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送許委員淑華就臺鐵多次因鋼軌斷裂造成誤點及行車安全，與應全面推動智慧化監測與管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送許委員淑華就安寧療護資源多集中大型醫院，偏鄉地區出現不得安寧之照護遺憾，要求本院面對此一醫療資源的社會不均問題，並提出有效解決措施乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送邱委員志偉就「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議執行成效及我國加入國際組織拓展國際合作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送羅委員淑蕾就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員根德就律師錄取人數暴增，相關單位應研議開放政府法制相關機關讓學習律師進行實習問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送江委員啟臣就今年3月英國泰晤士報高等教育專刊公布世界大學排名乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員國正就「鑒於台灣目前社會結構呈現老年化的現象，貧富差距惡化，為保障勞工退休後之基本生活照顧，針對勞工退休金提繳率，實有檢討逐年提高之必要」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送邱委員志偉就「鑑於RCA案日前宣判，台灣現行職安、環境相關法令中卻仍無懲罰性賠償規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送黃委員昭順就「政府應面對現實，先確定究竟需要什麼樣的國防架構和戰力？再確認支持國防的兵力需求，如是徵、募兵制併行，也應拉長募兵時間，期使循序漸進成長，俟募兵戰力成熟，且能為國人普遍認可接受時，自然徵兵制可漸除，亦不影響國防安全」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員昭順就「各行業附設兒童遊樂設施安全管理規範」應儘早完成修訂，以落實兒童遊樂設施管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員昭順就加強宣導民眾反詐騙觀念並加大查緝力度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送楊委員瓊瓔就建請行政部門應儘速通過「研發替代役甄選訓練辦法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送許委員淑華就「大學評鑑申復意見項數偏高，建請財團法人高等教育評鑑中心基金會檢討改善實地訪評工作之缺失」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送許委員淑華就「面臨非典型僱用現象，應以同工同酬原則，要求雇主平等對待，消弭工作貧窮」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送許委員淑華就「鑒於勞工過勞職災的增加，及近年來企業為了精簡人力、節省成本，非典型勞雇關係不斷成長」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員瓊瓔就現行購屋實務中的「斡旋金」制度，其規範不夠明確，容易衍生購屋糾紛，無法明確保障購屋者的權益，相關單位應儘速研議訂定「斡旋金」契約規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送徐委員志榮就完備基因改造食品標示規定之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送鄭委員汝芬建議應全面檢視現行大陸及外籍配偶照顧輔導措施及新住民事務協調會報應成立平行諮詢小組，讓非政府組織或非營利組織相關意見加入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函謝委員國樑就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送許委員淑華就推動加薪四法、促進經濟成長等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送鄭委員汝芬就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員淑蕾就食安事件受害中小企業及消費者損害求償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送陳委員根德就「年輕學生欠缺對醫療美容知識及相關法規認知」案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送許委員淑華就針對台灣少年權益與福利促進聯盟發布「青少年打工族勞動權益認知問卷調查」結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送許委員淑華就衛生主管單位對於藥品管理，過去作法多習以為常依循慣例，出現不少漏洞，應全面檢視其必然性與應然性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送楊委員瓊瓔就網路謠言造成對農產品不實報導等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送許委員淑華就長期以來衛生福利部未能積極檢討重大傷病範圍項目的界定，致列入重大傷病範圍之疾病項目只增不減，要求積極檢討妥適處理，避免加重健保財務壓力，維持健保財務永續乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送許委員淑華就關務署台北關竹圍分關人員及桃園市衛生局食品藥物管理科雇員涉嫌收受水產進口商賄賂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送許委員淑華就美容醫學品質認證已積極推廣，惟尚乏民眾較常接觸之宣傳管道，應加強宣導以強化民眾認知問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送徐委員少萍就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送丁委員守中就健保醫療不斷增加，造成國家財政極大負擔，而從預防醫學及提升國民健康角度而言，民間運動團體（如元極舞、太極拳等），在全國社區角落鼓勵社區居民運動，對國民健康的提升貢獻極大，政府應研議頒發提升國民健康貢獻獎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送許委員淑華就建立完整SOP檢測機制及食品履歷制度所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送丁委員守中就針對民國九十四年玉山國家公園管理處即委託民間辦理山岳博物館之先期規劃，然遲至今日仍不見山岳博物館之設立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送許委員淑華就協助失智症患者排除就業障礙及輔以外籍看護工照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送徐委員志榮就設置基因改造資訊專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員國正就研擬降低細懸浮微粒排放源具體措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就臺灣的山岳活動欠缺整合性的管理服務政策，與統籌管理的整合平台，政府應聚焦於臺灣整體山岳活動發展目標的形成，儘速與民間擬具共識，制定臺灣的整體山岳政策白皮書等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員國正就87年11月12日以前參加勞工保險之漁會甲類會員，其勞保年資中斷，無法領取老年農民福利津貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送丁委員守中就登山步道管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送許委員淑華就建請持續增加信保基金承作之件數及金額，俾利新創企業之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就建議改善機車駕駛執照考驗制度所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送許委員淑華就科技部若能在課題導向的基礎上，讓基礎研究及應用研究跨界對話與合作，不僅可以加速課題的解決，也有機會讓不同領域的技術相互提升，讓原本可能是零和的對峙，產生1+1>2的綜效與價值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送許委員淑華就104年度信保基金編列員工獎金3.5個月及增列自籌經費結餘獎金之合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送丁委員守中就台糖公司應檢討考核制度與獎酬制度及績效評量之關連性，建立合理的獎懲激勵辦法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送丁委員守中就建議政府研擬家庭省水設備補助辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送丁委員守中就臺灣茶葉產地及安全追溯雲端系統應將茶產地及用藥等紀錄納入系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送陳委員根德針對高鐵應加強各車站聯繫及處理情形，以維護旅客權益乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送邱委員志偉就故宮委託該院員工消合社辦理文物複製品銷售及餐飲服務，違反採購公共利益及公平合理原則，盡速提出相關策進方案乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送楊委員瓊瓔就市售茶葉農藥殘留之檢驗及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送黃委員昭順就通貨緊縮因應策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送許委員淑華就市售茶品農藥殘留及進口茶管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送江委員啟臣就健保對缺牙病患未提供醫療給付，導致病患必須自行負擔高額醫療費用，建請研議將假牙、植牙納入健保給付項目，維護被保險人醫療權益乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送邱委員志偉就鑒於104年度故宮提出文物藝術發展基金報告中，餘絀撥補預計表─解繳國庫金額之依據及比例等項目均未說明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送邱委員志偉就「iWIN網路防護機構」網路詐欺申訴案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送許委員淑華就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送呂委員學樟就禁止基因改造食品進入校園，並加強宣導飲食衛生安全教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送丁委員守中就毛豬平均拍賣（批發）價格持續下跌，未即時反應在零售市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送黃委員昭順就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送黃委員昭順就第八屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送黃委員昭順就加強邊境關防查察功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送黃委員昭順就公車進校園政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送邱委員志偉就空污旗幟標準過於寬鬆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送陳委員根德就日租套房問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送許委員淑華就臺鐵多次發生事故，其處理應變考驗臺鐵的經營能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送丁委員守中就國內木材盜採問題嚴重，政府應雙管齊下，參考國外FSC、PEFC等認證模式規劃「貴重木材生產履歷」，並積極向消費者及廠商宣導拒買盜伐木的觀念，維護珍貴森林資源等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送許委員淑華就12年國教部分入學管道將逐年參採學生國中在校表現案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送丁委員守中就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送江委員啟臣就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送許委員淑華就信保基金委外催收代償成本甚高，惟成效欠佳，建議政府應適時檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送邱委員志偉就尼泊爾發生強震期間政府對在尼國人之聯繫及協助事所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送吳委員育昇就老人長期照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送黃委員昭順就研議延後或漸進式退休方案、提高女性勞動參與率方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送丁委員守中就籲請政府加速研擬徵收耗水費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送丁委員守中就籲請政府督促台糖公司應檢討經營績效，撙節開支，努力增加營業淨利等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送丁委員守中就超商販售之鮮食便當涉及廣告不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送丁委員守中就中央及地方政府各機關捐助財團法人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送江委員啟臣就「提出具體措施，針對各種空氣污染來源進行監控及管制，以有效改善空氣品質、維護國人健康」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送楊委員瓊瓔就目前文創傾向商業化程度趨高，應檢討如何落實真正文創精神一案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送楊委員瓊瓔就針對小額退稅方式，建請稅務主政機關稅務單位應有更彈性作法，如將小額退稅直接用來扣抵次年應納稅捐，或告知以選擇以轉帳方式退稅，藉以權衡稽徵成本與民眾觀感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送李委員昆澤就針對民航業者之資通安全，建議民航局應建制一套嚴謹規範供其依循，以防範因資安漏洞可能衍生之飛安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送邱委員志偉就「『創業拔萃方案投資計畫』投資國內新創企業比例過低，不利培植、鼓勵台灣本土新創企業」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送邱委員志偉就桃園機場行李檢查採購X光機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送黃委員昭順建議落實創業拔萃方案，以開放創業家簽證為起點，快速推展臺灣的獵才計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送吳委員育昇就強化導盲犬相關法令宣導及營造無障礙環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員怡潔就近日海關官員涉及洩漏情資給走私管制水產品之業者案及接獲桃園機場數家倉儲公司陳情遭受財政部關務署臺北關違法不當之鉅額罰緩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送林委員國正就國內企業犯罪問題，應研擬訂立企業行賄專法之可行性與必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送許委員淑華就災害預防、健全救援體系等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送周委員倪安就美日防衛新指針問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送王委員惠美就台灣護理人員工作負荷過重，應審慎檢視醫院合理護理量，改善醫護人力與品質的支付方案所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送邱委員志偉就高等教育資源不足一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送周委員倪安就獸醫師專業不足，衍生動物醫療糾紛等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送邱委員志偉就透過政策引導大學招收更多弱勢生等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送林委員鴻池就國民中小學裁併校現況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送盧委員秀燕就國中小學校舍安全、無使用執照及校舍全面體檢等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送盧委員秀燕就名人吸氦氣自殺案例恐引起模仿效應，政府應重視並強化預防自殺行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送許委員淑華就政府應透過健保署對健保資料分析，對濫用之病人及濫開藥物之醫師加以有效管理，採行病人歸戶管理安眠鎮靜藥物用量及流向，確保醫師處方與國人使用安眠鎮靜藥物有其價值與必要性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送羅委員淑蕾就冷飲店進口茶葉品項眾多，但不僅有農藥超標也有多種農藥問題，近期更有大型連鎖飲料店被稽查出農藥殘留，中央與地方政府相關衛生部門應彼此合作進行大規模稽查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送林委員鴻池就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送盧委員秀燕就政府E化服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送羅委員淑蕾就針對學生的情緒管控與感情學分提出有效因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送許委員淑華就濕地保育政策，強化各級學校環境教育、鼓勵社區民眾參與，讓沿海濕地永保旺盛生機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送許委員淑華就住宅政策議題「鑒於內政部推動『青年生活住宅』」計畫政策乙案，建議政府應以成本價賣給符合資格的青年問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送林委員國正就「非典型勞動力法制化之需求刻不容緩」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送林委員鴻池就「建請勞動部等相關部會，針對媒體業，應落實平時勞動檢查及後續的監督改善作業，並儘速引進陪鑑人員制度，以完善保障該業勞工」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送黃委員昭順就中央政府債務改善計畫、財政健全及務實推動稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送許委員淑華就古蹟景點委外經營必須慎重，並嚴格掌握業者經營管理情形，業者如有重大違失，也應有法可罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送邱委員志偉就浮洲合宜住宅土地標售規定及住戶驗屋過程發現房屋缺失等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送許委員淑華就房地合一稅改政策及修正財政收支劃分法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送林委員鴻池就104年身障特考以總分高低決定錄取與否的方式，對精障者考試進用極不公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送王委員惠美就交通部應徹底檢討中華郵政公司是否違反勞基法相關規定等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送邱委員志偉就請財政部推估我國依美國外國帳戶稅收遵從法（FATCA）向美國提供相關資訊對該國稅收貢獻案之研究成果一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送邱委員志偉就日前報載經濟部擬修改《產業創新條例》，企業凡投資空氣污染設備達一定金額，即可享5%至20%抵減營所稅，為財政部對此表示反對乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送邱委員志偉就加強宣導遊客自律意識，以及針對各景點訂定明確管制規範案所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送廖委員國棟就高鐵彰化、雲林、跨越158縣道等路段地層沉陷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送許委員淑華就大眾電信終止業務相關用戶及員工權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送許委員淑華就加強進口食品查驗稽核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送黃委員昭順就建請政府對高雄地方文化特色保存進行規劃，並加強觀光宣傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送許委員淑華就科技預算資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送許委員淑華就高齡化社會之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送許委員淑華就維護南投地區國產茶葉整體品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送蘇委員震清就市售茶品之檢驗機制及認證標章問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送羅委員淑蕾就防制禁藥或偽藥流入動物用藥市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送邱委員志偉就「消基會曾調查主要國家電信費率，臺灣寬頻普及率及速率輸給亞洲鄰近國家，費率卻高上許多；依據國家通訊傳播委員會（NCC）公布104年第一季通訊消費申訴統計資料顯示，申訴案件仍以連線品質問題為大宗，NCC應提出相關檢討報告並落實有效作為」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送盧委員秀燕就建請政府加速推動臺中市北屯區三光里桿線地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送許委員淑華就政府應修正並落實能源產業政策，提供替代能源的友善環境與條件，有效引導產業界積極參與等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送林委員鴻池就廢棄傢俱再利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送林委員鴻池就建請對中古車里程登載問題提出規範，以利社會大眾有所依循問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送許委員淑華就對我國民航管理建議事項所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送廖委員國棟就針對多軸飛行器運用日益廣泛，要求訂定相關法律規範其運用範圍所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送盧委員秀燕就近年來發生數次阻擋救護車事件，應研究過去實務及執法經驗，明確定義出何謂「不避讓」，使民眾遵循法規及第一線人員執法能有所依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送周委員倪安就中國大陸劃設M503航路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送許委員淑華就物價情勢所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送許委員淑華就創新創業政策所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送許委員淑華就整合食安相關部門資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送羅委員淑蕾就碩博士高學歷人才供過於求造成失業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送黃委員昭順就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送林委員鴻池就民間消費低迷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函林委員鴻池就研議重新分配更多道路資源給慢行交通，以保障自行車安全使用的環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送許委員淑華就國家運動訓練中心設置條例部分條文所述之授權命令或內部規章尚未制定，建請儘速辦理以符法制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送許委員淑華就國家風景區提升計畫自償率及整體觀光效益案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送許委員淑華就希望政府加緊腳步讓長照保險法能在105年準時上路開辦，以減輕家庭負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送許委員淑華就美耐皿餐具溶出三聚氰胺有毒物質之風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送楊委員瓊瓔就書法教育於國小教育課程中提高課程配置時數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送邱委員志偉就國中教育會考英語聽力測驗發生部分試場提早收卷的試務疏失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送黃委員昭順就晶片身分證個資安全保障與防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送邱委員志偉就臺灣傳統產業模具業近年來面臨產業外移及人才斷層等問題，建議經濟部於傳統產業加值中心提供部分空間予試模中心使用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送林委員鴻池就提撥貪污犯罪所得一定比例為檢舉獎金一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送邱委員志偉就高放射性廢棄物最終處置設施場址規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送丁委員守中就為避免不肖廠商仿冒MIT微笑標章，傷害台灣形象，籲請於標章加標防偽方式或QRCode，以供消費者即時查驗等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送丁委員守中就推廣青年農民務農和精緻農業之時，應提供實質的技術輔導和經驗傳承問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送丁委員守中就為避免辛苦耕作之農民成為「網路霸凌」受害者，農委會應儘速成立專門團隊，加速對網路謠言的反應，並要求網路警察追查謠言源頭進行提告等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送丁委員守中就「『勞工在事業場所外工作時間指導原則』有關工時認定及出勤紀錄記載」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送丁委員守中建請政府應建立工廠廢污水回收再利用等相關規範，立法強制工業廠區皆須設置再生水回收設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送鄭委員汝芬就腸病毒防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送黃委員昭順就國人愛吃安眠鎮靜藥物，若使用不當也可能導致嗜睡，注意力不集中，並且容易被濫用導致成癮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送黃委員昭順就政府應宣導敬老風氣，做好迎接老化時代準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送盧委員秀燕就國中教育會考英語聽力測驗發生部分試場提早收卷的試務疏失一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送丁委員守中就禽流感復養條件及應申請畜牧場登記之家禽飼養規模等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送丁委員守中建請政府應研議規劃一定規模以上之機關、學校、公園及綠地設置雨水貯留利用系統等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送丁委員守中就政府應增撥投資綠色能源產業經費，以建構有利國內產業之發展環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送林委員鴻池就要求衛生主管單位應儘速清查市售藥品使用原料問題，研究用食品級碳酸鎂製藥是否傷身以及會不會影響療效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送林委員鴻池就長照服務法要儘速推動通過及長照財源規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送林委員國正就「鑒於國內勞工工時過長，除造成員工工作負荷愈重，家庭生活亦受影響，更難以避免職業災害，亦無法提振國內內需經濟，為提升國內勞動人權、振興民生消費經濟，應重新檢討勞工工時及相關配套措施之法制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送丁委員守中就內政部計畫推出晶片身分證因牽涉層面廣，並與民眾個人資料及隱私息息相關，必須審慎規劃，完整測試，以保障全體國民之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送江委員惠貞就「『勞工在事業場所外工作時間指導原則』第二項第四點有關延長工作時間之認定」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送江委員惠貞就「將勞工相關的資金整合，其該資金之孳息，即可補助勞工相關之活動，又或可以給予勞工投資之優惠，可強化勞工權，亦可方便控管監控保障勞工之權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送許委員淑華就食品安全問題層出不窮，應在行政上更認真有效的勾稽和推動新管理配套，建構食在安心消費環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送丁委員守中就消保會抽驗市售早餐店食材，驗出殘留動物用藥，管機關除應加強用藥宣導及查驗取締工作外，也應積極檢討刪減含藥物飼料添加物，以防止動物藥物濫用導致人體抗藥性嚴重而危害生命健康等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送丁委員守中就公共自行車租賃單位為使用者投保「公共自行車第三人責任險」，以保障消費者權益乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送盧委員秀燕就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送林委員國正就遏止毒品危害校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員淑華，鑒於國發會5月27日發布4月景氣燈號，不但分數較前月掉了6分，還出現2012年9月以來第1個代表「景氣低迷」的藍燈。雖然目前國內景氣狀況還不至於衰退，只是經濟成長過程中的比較趨緩的現象。國際經濟情勢發展證明，台灣過去效率導向帶動出口的經濟模式已經無法因應趨勢變局，國家產業必須朝創新驅動方向轉型，要求行政院應責成相關單位密切注意國際景氣波動頻率，並留意後續發展。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員淑華，針對《醫療糾紛處理與醫療事故補償法》草案，最近總算在立法院一讀過關，台灣在長期「仇醫」社會氛圍之下，若醫療爭議事件能夠盡快取得鑑定，許多案件就不至於演變成醫療糾紛。而醫療糾紛中，大多數的病家並不是真正要打擊或告死醫方，而是想要知道事實真相。然而醫方在面臨可能的法律責任、自我形象保護的考量下，對於事實的說明多半會有所保留。就算醫方對事實沒有保留，在病方有質疑的情況下，也很難完全相信醫方說詞，故能夠提出公正鑑定的第三方很重要。若醫療事故確為醫療行為疏失所造成，醫方應該給予病方應有的關懷與賠償；協商過程中如果醫病雙方無法達成共識，則可再透過調解或民事訴訟的途徑來處理。以鑑定原因來做案件分類，決定該做賠償或補償，設計不同的財源籌措機制，將有助盡速通過醫糾法。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，鑑於連日豪雨方歇，全台各水庫大有進帳，但全面解除旱象仍言之過早。極端氣候造成降雨天數與雨量極不平均，很可能剛鬧過旱災又出現水患，以致旱澇交相逼，行政機關應建立「左手抗旱、右手防汛」意識，各項防災工作平時就應有周詳的計畫，並定期實施演練，出現缺失立即檢討修正。除了政府的防災準備之外，應宣導民眾積極參與配合防災措施，一旦災害發生才能緊急有效應變，讓災害損失降到最低程度。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，針對勞動部調查去年企業工時狀況，實施周休二日事業單位占52.2%，尚有47.8%約289萬名勞工沒有周休二日，主管機關未來仍應在減少加班、落實特休、消除責任制、禁止12小時輪班制等政策方面努力，才能降低台灣位居世界第3高的2,124小時年總工時。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，鑒於北市國小女童命案震驚社會案，就安全維護而言，教育主管機關應對不同階層學校的安全投資比重，亦應採取適切配置。如國小學童自我防衛能力較弱，最需要師長提供保護；至於高中、大專院校，除已增加教官的維安能量，學生本身亦是有效的安全觸角，只要透過教育訓練，就可以對安全威脅盡早反應，以供學校應對。故要求主管機關對國小、國中的安全人力、設備需求，實應優先撥補滿足，方可將類似慘案的發生機率降至最低，讓我們的下一代，能在安全無虞的環境中，學習成長。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，針對第三方支付管理規範，金管會被批評：不允許業者的電子支付平台間可跨平台資金移轉，而應委託金融機構辦理。但由於資金移轉涉及安全性與洗錢、犯罪防範，再參考國際規範，目前我們支持金管會的要求。不過，由於電子支付機構管理條例對業者已有一定的要求，訂有明顯的經營成本，建議在消費者權益可保、資訊透明下，主管機關應與業者加強溝通，以發展產業思維，增加第三方支付業務範圍與新型態模式。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，聯合國毒品暨犯罪辦公室（United Nations Office on Drugs and Crime, UNODC）日前公布調查報告指出，亞太地區所查獲之安非他命類毒品（俗稱「冰毒」）在過去5年由11公噸劇增至42公噸，增幅近4倍。由聯合國毒品暨犯罪辦公室的報告可以看出，即使在民智大開的現代社會，毒品仍能透過各種不同形態的包裝滲透到現代社會陰暗的角落。因此，毒品問題絕非單純的社會治安問題，而是更嚴重的國家與區域安全問題。就社會層面而言，政府機關應結合警政、醫療、社會輔導體系的力量，除在學校不斷灌輸學生正確的反毒觀念外，更應針對易遭毒品侵害的重點家庭，進行輔導與關切，使毒販無法趁虛而入。就軍隊而言，也同樣必須建立複式輔導系統。除由部隊主官（管）透過定期宣教外，亦應邀請專業醫療人員與警察機關毒品偵防人員，講授毒品危害與販毒集團引誘吸毒手法，使官兵充分了解沾染毒品對個人與家庭的傷害，以及營外活動時避免意外染毒之有效方法，再透過互助編組平時生活關注與反應，掌握行為異常者之早期徵候，積極查察非法營內販毒與吸毒活動，如此始能把毒品入侵營區的可能性降至最低。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，日圓兌美元匯率近期重挫，不但貶破一百二十四日圓兌換一美元關卡，甚至創下二○○二年以來的新低點。台灣為出口導向的經濟體，自然無法避免受到日圓貶值的影響，但各產業之間則是有利有害。台灣受到日圓貶值影響較大者為高值產業，諸如工具機和光電產業等；因此，央行除了追求長期的物價穩定之外，也應以短期策略減緩產業界的負面影響。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑒於反式脂肪的食物於市面上廣泛販售，但是攝取過量的反式脂肪易導致心血管疾病。美國政府近日內已宣佈全面禁用反式脂肪。我國自97年起，強制市售包裝加工食品在「營養標示」攔位內，標示反式脂肪酸含量，今年7月1日起，更將納入天然食物反式脂肪，不分人工或是天然，所有包裝食品都應明確標示反式脂肪含量。然依現行〈市售包裝食品營養標示規範〉規定，反式脂肪只要符合「每100公克之固體或每100毫升之液體中不超過0.3公克」之條件，就得以「0」含量標示。因此，許多業者以低於100公克為含量基準計算，使反式脂肪含量低於0.3公克以下，藉此規避標示規範，使食品包裝上標示為零，進而誤導消費者。事實上，已開發國家不論反式脂肪多少都須標示，沒有含量多少以下就可標示為0的做法，因為反式脂肪不論含量多寡，皆會累積在體內，不易排除，進入中、老年時，將造成嚴重心血管疾病。爰此，建請行政院衛生福利部，盡速針對〈市售包裝食品營養標示規範〉研議修改，得以食品中總脂肪量的百分比為規範，或要求業者明確標示出食品中所有「反式脂肪的含量」，以避免業者取巧，進而保障消費者的權益及國人健康，並研議全面禁用人工反式脂肪，以保障國人健康，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就青年住宅政策問題，認為過去「合宜住宅」問題不斷，接近失敗。現在內政部又提出「青年生活住宅」政策，準備蓋2萬戶的青年住宅給年輕人。中華文化傳統的觀念「有土斯有財」，大家總是希望買一套自己的房子才安心，但展現在合宜住宅政策上反出現令人詬病的問題，在於政府將寶貴的國有土地標售給建商財團，再增加容積率等重大誘因下，建商財團獲得沒有風險的暴利，一般民眾卻出現「想住的抽不到籤，抽到籤的可望高價轉賣」等現象。民國100年底通過《住宅法》，最核心的住宅政策就是「只租不售」的社會住宅。今日，出售式的「合宜住宅」問題層出不窮，內政部不按照《住宅法》推動「社會住宅」，卻執迷不悟又推出出售式的「青年住宅」方案，此舉不但視《住宅法》如無物，亦無視出售式住宅無法解決反而加劇房地產炒作等問題。本席要求內政部今後推出「青年住宅」應採取只租不售政策，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針就農村缺工問題，認為農村缺工乃長久以來之問題，農委會日前提出引進外勞的構想，引起社會不小的爭論。綜觀正反兩方意見，支持者站在農村缺工角度，認為：「雖然有人擔心此政策會影響到本國勞工，但如果台灣人願意做，當然會以台灣勞工為優先考慮，問題是現在連一天1,500元台灣年輕人都不願意做了，根本沒有剝奪本國勞工權益的問題！」；反對者意見則是站在擔心引進外勞會排擠本土農業勞工就業的權利、機會與薪資。農作物因耕作型態不同，分為全年性與季節性缺工，季節性缺工情況往往因為時間急迫但需求期短，再加上所有相同的農作物都擠在同時間採收，以致不易招到工作者。本席建議為了因應季節性缺工的需求，以及解決外勞管理成本和排擠本土農工之疑慮，應建立起類似人力中介站的「勞動人力合作社」，讓每個產地的負責人可以上網登記需要的人力，彈性調度以補足季節性農作物採收之需要人力，且由政府集中委託控管外勞，不致侵害本土農業勞工之權益。本席要求農委會等相關主管機關，應著手研議相關可行方案，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就每遇連續假期，台鐵花東車票便一票難求，認為除了客觀班次有限之外，很大一部分是因為車票都被黃牛集團透過電腦駭客程式買斷，愈益猖獗。2011年，鐵路警察局「淨網專案」查獲黃牛集團影響車票張數約五千五百張，2012年增加為三萬三千多張，2013年的前十一個月，竟攀升至七十六萬一千多張，三年暴增一百八十倍。即使2014年《鐵路法》部分條文修法，提高罰鍰倍數，但網路上仍可找到黃牛賣票之訊息。電腦駭客程式推陳出新、日新月異，防不勝防，本席建議正本溯源之道應是規劃研擬車票「實名制」來杜絕黃牛票使用問題，交通部與相關主管單位應參考他國經驗，透過實名制之設立，乘車民眾必須拿著寫著自己名字的車票才能搭乘，限制車票流通便利性，讓黃牛票使用不易，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，針就「跨域加值公共建設財務規劃方案」（下稱跨域加值方案）低自償率公共建設是否會被排擠問題，認為公共建設本非追求投資回報的項目，而是基於公益與社會發展所必須建設之設施。但在跨域加值方案下，因為自償率高之建設案財源籌措較易，往往形成政府關注之焦點，畢竟可有效減低財政負擔，如此一來，自償率過低的建設案是否會被排擠？例如台北土城線延伸頂埔段、台中鐵路高架化等公共建設案，其自償率皆不到5%，自償率低中央補助率就低，地方政府也因自償率不足需要花更大的力氣籌措剩下的建設經費，雙方皆吃力不討好，使跨域加值方案透過自償率來降低中央財政支出的宗旨大打折扣。本席認為國發會及相關機關應明訂不同自償率的公共建設適用不同開發建設方案，以免產生排擠效應，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針就屋頂型太陽光電收取「線路補助費」法源問題，認為根據《再生能源發展條例》，再生能源系統電力將強制以固定價格收購，細節可參考《台灣電力公司再生能源電能收購作業要點》及各年度「再生能源電能躉購費率及其計算公式」。而併聯系統又有「餘電躉售」、「全額躉售」、「不躉售」三種售電方式，其中九成以上民眾採用「全額躉售」方式。但台電公司的「營業規則施行細則」第一一三條規定，用戶設置自用發電設備，剩餘電力由台電公司躉購時，用戶才須繳交線路補助費。既然規定如此，太陽光電是全額售電，民眾應不用繳交線路補助費。本席要求相關主管機關及台電公司對採用「全額躉售」民眾收取線路補助費應有法令規則依據來收取費用，否則無異是未依法收取費用，影響民眾權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，因近日大巨蛋建設爭議不斷，連帶影響民間企業對公共建設投資的意願，國內外專家都對此一現象表示憂慮。事實上，國家大型建設中公部門與民間企業的結合確實有其必要性，不能一竿子打翻一條船，在BOT不斷被妖魔化的今日，有關單位應研議完善審查及管制方案，降低民眾對BOT案的質疑，並提高民間企業投資意願，避免影響國家公共建設發展，特此向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，因國內都市房價持續高漲，導致許多年輕人及弱勢族群背負巨大支出壓力。為避免此類居住問題，德國在今年三月通過「Rent Ceiling」法案，在都市指定區域，禁止房租價格超過區域平均的10%，不論是新住戶或原住戶續約皆適用。為有效抑制房價，實現國家居住正義，政府相關部會應參考德國制度，為國內高房價區域訂定租金漲幅門檻，特此向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，因台灣經濟對外貿易依存度高，出口佔GDP比重超過七成，為提升我國外銷產值，政府長期以降貶台幣匯率之方式，刺激出口競爭力，但台幣貶值的結果雖然能夠促成企業發展，但卻會因為帶動進口物價上揚，讓台幣變薄，直接影響民生。經濟部應會同財政部，除了原有加薪四法「強制企業分配盈餘」之部分外，將部份企業利潤轉作社會發展或基層勞工福利照顧之使用，將政府對特定企業的政策優惠實質回饋全民，不致留下政策偏袒財團的罵名，特此向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，因近日山難搜救事件頻傳，一般消防人員未受專業訓練，增加搜救難度，不但徒增社會成本，更增加救援失敗的可能。為提升山區意外救難效率，應研擬由消防署結合特定山域專業登山團隊，成立全台各山域搜救小隊，平日待命，有需要時申請，直接派出搜救，以增加搜救成功率，並降低社會成本消耗，特此向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針對陸客來台旅行今年3、4月份出現負成長，以觀光局最新統計，3月來台陸客27.9萬人次，較去年同期衰退22.6%，4月35.8萬人次，較去年同期衰退，5月統計預計也是呈現衰退，而今年1-5月台北市一般旅館平均住房率也較去年同期下滑5%左右，政府應機動調整恢復旺季彈性配額人數，並取消或者降低趕件收費金額，以更吸引大陸觀光來台，活絡市場景氣，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針就台灣防止虐待動物協會調查發現，台灣有甚多保育類動物如馬來熊與台灣黑熊等，長期生活在惡劣的環境之中，主管機關也未積極進行飼主輔導，導致全台合法登記飼養熊類的數量銳減，農委會應積極處理，進行合法飼主的飼養輔導，並速針對不同的野生動物及展演動物，訂出符合動物習性的飼養條件標準以及動物福利指標，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就台灣近年連續發生隨機無預警殺人事件，而調查加害人大部分有共同點，即沉迷於網路線上格鬥遊戲，政府對於線上遊戲雖有分級管理機制，在實體販售上可防止未滿18歲兒童及青少年購買限制級遊戲軟體，然針對於電腦或者手機線上下載販售之遊戲軟體，目前並未有明確的方式可防止未成年青少年下載使用，主管機關應速針對於電腦或者手機下載限制級遊戲軟體，研擬可行的規範方式，以避免未成年之青少年可隨意接觸下載有害的遊戲軟體內容，特向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就近海及沿岸漁業生產量逐年衰退，以農委會的統計，102年底近海及沿岸漁業兩者生產量占漁業總生產量僅18.48%，但兩者漁戶數卻占總漁戶數達62.44%，面臨沿近海漁業資源日漸枯竭，主管機關應更大力朝休閒觀光漁業發展，增加漁村漁業之附加價值，並應逐年以百分比例訂出增加休閒漁業產值計畫，以積極推動漁村轉型，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員昆澤，鑒於目前台灣國際線航班過度集中於桃園機場，高雄機場僅約11%，且跑道使用率僅約一半，有相當空間來分攤桃園機場的航班，尤其高雄機場位於東南亞與東亞航線的中間點，應有相當潛力發展成為東南亞旅客的轉機機場，參考日本、中國等國在推行免簽證及簡化簽證政策後，均大幅提昇觀光人潮，爰此，要求外交部協同相關單位，針對高雄機場開放東南亞旅客短期免簽證進行研議，特向行政院提出質詢。
二十四、本院周委員倪安，針對經濟部指出中長期作為，在於提升產業競爭力、加速區域經濟整合、改善投資環境。其中，有關政府加速推動區域經濟整合部分，應視我國當前國際政治情勢調整整合方向，並檢討TPP與RCEP兩者孰為緩急，特向行政院提出質詢。
二十五、本院委員林郁方、蔣乃辛，有鑑於日前發生國小女童在校園內遭校外人士殺害事件，突顯校園安全亮起紅燈。除了校園圍牆高度、監視系統不完備及人員進出管制等問題外，有許多學校更是只由1、2位警衛負責維護整個校園安全，明顯安全維護人力不足！行政院104年核定一般替代役人數約為25,000人，其中有5,000人是分配到教育部之教育服務役，然教育部卻將多數人力交由地方政府教育局分配，有多少替代役人力投入協助校園安全事務無從得知。明年因應募兵制實行，替代役總人數將由25,000人增加至50,000人，爰要求行政院應增加替代役之教育服務役人力，由今年5,000人提升至8,000人以上，並確實將替代役人力分發到各國民中、小學協助執行校園安全等輔助性勤務，提升校園安全維護人力，避免因警衛人力不足導致校安死角，確保孩童就學安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院鄭委員汝芬，針對北市國小女童命案震驚社會，國人既哀傷於無辜稚嫩生命慘遭摧折；更對兇犯泯滅人性、對於毫無反抗能力的孩童、以及犯後不知悔改的態度感到憤怒，判死呼聲高漲。有關單位必須立即全面強化校園安全，尤其重要的，是應加重這些犯罪者的刑責，勿讓少數喪心病狂者的惡行，引發校園師生、乃至社會大眾的全面恐慌，特向行政院提出質詢。
二十七、本院張委員嘉郡，鑒於教育部稱台灣史課綱僅微調23%，但實際上字數更動比率高達60.4%，其中又以當代台灣調整最多，微調比率高達139.3%。又課綱審查不透明，會議紀錄不公開，台北高等行政法院於2月12日一審判決教育部敗訴，但教育部仍宣布新課綱將於8月1日正式上路，如此方式如何培養學生的民主素養？教育部之行為已引起各校學生不滿，紛紛於網路進行串連活動，為維護轉型正義並尊重學生意見，教育部應撤回在五月發出之兩份公文─「學校應選用新版課綱教科書」、「出版商舊版教科書不得再行出版銷售」，尊重各校選書之權利，並透過各種管道與學生進行溝通，以免課綱微調一再被貼上黑箱作業之標籤，爰此特向行政院提出質詢。
二十八、本院張委員嘉郡，鑒於教育部北投文化國小女童遭割喉案，讓全台校園安全議題受到討論。由於雲林縣一直是教育資源最貧瘠的縣市，為確實保護雲林學子，教育部應於暑假時對所有雲林國中小之監視設備進行完整檢測，若經費不足，教育部應動用第二預備金支應，同時教育部應研擬建議校園安全通報機制，立即向雲林之宣導學童自我保護之概念，以避免憾事再度發生，爰此特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於台灣貧富差距日益嚴重，薪資水準倒退16年，而且學貸金額每年持續增加，在此情況下各學院為提升教學師資及設備更新而增收費用，必須要有實質效益並讓學生有感，請教育部對提出調漲收費申請之院校進行後續追蹤，並請提出調漲之院校附上弱勢生助學計畫，以確保教學品質提升及維護學子權益，爰此特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於教育部公布正在審核23所大專院校提案申請調漲學雜費；但毋須教育部審核即可調漲的宿舍費，同樣傳出「漲」聲。對於部分偏鄉、山區或是經濟上較為困乏之學子，因為校方提供宿舍較外宿便宜，而申請住宿，現今每學期便增收數千元，這讓弱勢學生如何吃得消？希望教育部盡速提出相關策進方案，並對今年校院調漲申請案更加謹慎把關，保障所有學生就學權益，爰此特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於敘利亞內戰慘烈，造成該國大量人民流亡、失學；故，促請外交部秉人道精神兼拓展我國外交，提供獎學金及名額允敘利亞難民來台就學。爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於高鐵財務危機，爰此特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對我國今（104）年第一季的超額儲蓄率為15.84%，全年預測值則上修至15.52%，創下民國77年以來的最高，特提醒政府對此警訊應速謀對策。超額儲蓄愈高代表國家缺乏投資動能，資金難以有效運用；當銀行這些閒錢未能貸給企業做有效投資時，肇致大量資金流向房市、股市追高房價、股價，若處理稍有不慎，極可能將陷國家於泡沫經濟的危機。台灣在70年代中期，就是因為這麼多的儲蓄未被引導至實體投資，以致游資氾濫，前仆後繼流入股市、房市，股市不到兩年即由2,000多點升逾萬點，房價也狂漲逾倍，但短短7個月股市崩盤，由萬點跌破3,000點，房市也同步下滑。回顧這20多年前在台灣發生過的經驗，就可以明白超額儲蓄升高，對一國經濟的衝擊有多大？然前車之悸餘驚猶存，全年超額儲蓄率卻悄悄已又達二位數，經濟泡沫化風險，與日俱增，有關若不謹慎加以處理，極可能重蹈20多年前的覆轍。爰此；政府應儘速提出擴大基礎建設計畫，讓這些閒置資金引導到到具有實效的公共建設上，並明確化產業政策及積極獎勵民間參與公共建設，藉此有效運用超額儲蓄。不可諱言；台灣經濟已經嚴重失衡，決策當局萬不可掉以輕心，否則台灣的前景實在堪慮，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對日前台北市國小女童命案震驚社會輿論一片撻伐，除反廢死呼聲高漲外，校園安全問題，也再度受到重視的同時，特別提醒政府；全面強化校園安全，必須從軟、硬體面向多管齊下，尤其重要的，是勿讓少數喪心病狂者的惡行，引發校園師生、乃至社會大眾的全面恐慌，以過多無效保護措施，恐將學校變相隔離成社會孤島，反會肇致更深遠的負面影響，若因而壓縮理性思考的空間，對增進校園安全，其實並無助益。本席以為；強化校園安全，除積極地掌握可能肇發危安事件的源頭，更應在教學管理的思維中，深植安全為先的理念，方能有意識地形成安全的校園環境。好高騖遠的規劃，並無益實務的改善，應是在有限預算下，適切調配軟硬體資源，強化動靜態安全管理。用有效的方法，確保對異常狀況的即時反應能力。目前部分學校已經結合家長會、組織義工編成校園巡查，確實是可行方式之一。若能配合警方，對學校上、下課時段強化巡邏守望勤務，相信應可提高安全維護效果。總之；校園安全，應是一全面思考、關注及持恆務實的工作，讓我們的下一代，在安全無虞的環境中學習成長，更是政府責無旁貸的責任，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對主計總處日前將今（104）年GDP（國內生產毛額）成長率從2月預估的3.78%大幅下修至3.28%，籲請政府速謀對策以安民心。去（103）年台灣經濟好不容易乍見起色，GDP成長率多次上修，全年成長率達3.74%，躍居四小龍之首，也讓國人雀躍不已，孰料好景不常，最近各項總體數據顯示國內經濟又出現反轉，此究竟是短期現象？抑或是中長期趨勢？有關應予深入探討。台灣是高度開放的海島型經濟，出口占GDP比重將近七成，亦是決定經濟榮枯的最關鍵因素。惟近年來因國際景氣不佳及ICT（資通訊）業等主力產業競爭力下滑，導致出口持續低迷不振，嚴重衝擊台灣經濟表現。更令人擔憂的是，大陸正進入成長減緩的經濟「新常態」，復加紅色供應鏈的快速崛起，不可諱言；這些事實確已嚴重侵蝕台灣業者的競爭力。股市曇花一現重返萬點瞬間，但迄今卻已跌跌不止近800點，美國聯準會今年升息幾已確定，一旦貨幣政策回歸常軌，全球股市和債市皆將面臨劇烈調整，台灣金融市場難免受到波及，極可能會造成內需的緊縮效應。面對經濟諸多隱憂，政府應加速台灣經濟轉型，化解隱憂開創新局，確保國家整體發展無虞，特向行政院提出質詢。
三十六、本院徐委員欣瑩，有鑑於台北市北投區文化國小校園，發生隨機殺人事件，引起社會大眾、校園學子及家長恐慌情緒，及對校園安全之疑慮。為強化與建構校園安全防護機制，以確保師生安全，建請教育部應盡速針對各國中小校園安全設備加以盤點，確認設備是否妥善，若有不足或損毀，則應統計彙整，盡速採購裝設，並確保採購程序公開透明，以維護校園安全，特向行政院提出質詢。
三十七、本院徐委員欣瑩，有鑑於「新竹生物醫學園區計畫」，由台大醫院興建728床醫學中心規模之新竹生醫園區醫院，即將於104年底動工興建，預計107年底提供長期醫療資源缺乏，且尚無醫學中心層級醫院的竹竹苗地區154萬居民，就近方便的急重症醫療服務，提升新竹、苗栗地區居民健康。然醫學中心需肩負提供重難症、帶動區域內醫院之醫療水準、落實全人照護教育、研究創新帶動醫療科技、配合衛生醫療政策、國際醫療活動與援助等六大任務。為使新竹生醫園區醫院符合此評鑑標準，建請有關部會，應積極協助爭取公職員額、研擬規劃相關學術研究計畫，並結合鄰近新竹科學園區之優勢，規劃相關的科學研究及產學合作計畫，使新竹生醫園區醫院能於期限內提供軟硬體兼備的完善醫療服務，特向行政院提出質詢。
三十八、本院顏委員寬恒，針對大寮監獄人質挾持事件，法務部刻正進行檢討一事，本席顏寬恒提出具體建議：一、微罪部分改以易服勞役判決；二、請馬總統提出特赦或減刑；三、建立透明、公正的假釋制度，特向行政院提出質詢。
三十九、本院顏委員寬恒，針對境外網站難以管理，常常造成治安漏洞，不但容易造成詐騙案件滋生，警政單位追查困難之外，連帶影響民眾相關權益，警政單位應加強宣導，同時政府應研議相關配套措施，以杜絕利用境外網站之相關犯罪事件，特向行政院提出質詢。
四十、本院顏委員寬恒，針對民眾有大量使用紅棗跟枸杞作為食材的習慣，但是市面上銷售的紅棗跟枸杞有殘留農藥的疑慮，為保障民眾食用安全，相關單位應加強把關查驗，特向行政院提出質詢。
四十一、本院顏委員寬恒，有鑑於我國目前核定監所收容人數是5萬4,949人，但是實際收容人數卻是6萬3,122人，超收比例高達百分之十四。監所收容人數爆滿，致使空間過度擁擠，不但違反人權、牴觸國際人權公約，破壞我國國際形象，並且嚴重影響監所的管理。我國建國104年以來，因兩蔣過世，民國64年、77年曾兩度全面減刑；建國60年、80年也大規模減刑，但最富時代意義的建國百年卻反而沒有。基於人道考量、維護我國國際形象，不宜繼續維持監獄超收情形，建請政府依犯罪類型、刑度輕重等因素，儘速提出減刑作業規劃，特向行政院提出質詢。
四十二、本院顏委員寬恒，針對台北車站的服務台常不見服務人員提供相關資訊說明，該地點形同虛設，無法發揮提供旅客觀光資訊功能，請台鐵立即通盤檢討改進，特向行政院提出質詢。
四十三、本院顏委員寬恒，針對全國手搖飲料店的茶飲農藥殘留問題不斷出現，產品種類廣泛，包括鐵觀音以及紅茶等項目。其中問題紅茶來源還是知名的茶葉大廠供應，顯見問題嚴重性。為了有效解決茶飲農藥殘留疑慮，政府應該加強源頭管理，對飲料茶原料及茶葉製成品擴大進行農藥殘留檢驗，加強稽核，並對累犯加重處分，以保障國人飲用食品衛生安全，特向行政院提出質詢。
四十四、本院顏委員寬恒，針對尼泊爾強震發生至今，世界各國紛紛投入救援行動，慈濟基金會日前組成醫療團赴當地義診，尼泊爾雖然非我國邦交國，政府應本著人道精神提供相關救援計畫，並積極掌握相關資訊，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員郁方，為表彰國軍官兵的辛勞與付出，並紀念英勇為國捐軀之陣亡將士，建請行政院應將現行的九月三日「軍人節」，修改為「軍人節暨陣亡將士紀念日」，並放假一日，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員郁方，鑑於國防部「抗戰勝利紀念章」目前僅規劃頒給民國34年9月3號以前入伍，至今依然健在的官兵，未開放讓已故參戰官兵的遺族替其先人申請，恐有「為德不卒」之憾，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員郁方，鑑於國防部中山科學研究院近年派員出國進修人數稀少，有幾年甚至掛零，恐不利國防科研人才的培育，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員郁方，針對目前「戰鬥部隊加給」並未發放給在戰鬥支援單位服役，如通信、工兵和化學兵單位服役的上尉級以下志願役官士兵，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員郁方，鑑於近年中共和越南等，紛紛在南海進行大規模的填海造陸，並強化在該區的軍力部署，已對我東沙島與太平島的防衛造成潛在威脅，建議國防部除應協助海巡署強化前述二島的防衛力量，更應及早派遣P─3C前往東沙島和太平島巡弋，除宣示主權，也可同時對相關防衛計畫進行修訂，特向行政院提出質詢。
五十、本院許委員淑華，針對台灣已然邁入高齡化社會之時，面對龐大的高齡照護問題，亦亟需公共衛生的專業，才能將有限的長期照護資源與人力，做好妥善的規劃與管理，讓醫療與護理等專業可以免於行政管理庶務的羈絆而發揮所長。爰此，特向行政院提出質詢。
五十一、本院許委員淑華，針對消費者文教基金會近日公布了台灣各縣市政府對高齡者搭乘公共運輸票價之優惠情況，同時與鄰近日韓等國家做比較。因台灣高齡人口急速增加，如何讓銀髮族外出、遊憩、就醫、參與社會活動能更安全與自在，提供友善的公共運輸服務及優惠票價是政府最基本工作。此外，結合復康巴士的功能、規劃完善「門到門」公共運輸服務，亦是中央與地方政府展現重視高齡者出行權益的積極作為。爰此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院許委員淑華，針對韓國MERS─CoV疫情（簡稱「新SARS」）急轉直下，出現兩死病例，成為2013年MERS出現後首見非中東地區死亡病例，建請政府應展開防疫作為，召開防疫會議、調度隔離病房等等，並在強化基層診所的通報警覺上應多加強，讓基層醫師及民眾均有警覺。爰此，特向行政院提出質詢。
五十三、本院許委員淑華，行政院主計總處最新的統計和預測，我國今年第一季的超額儲蓄率為15.84%，全年超額儲蓄率預測值則上修至15.52%，創下民國七十七年以來的最高，今年超額儲蓄率超過15%，創下近二十八年新高，說明台灣經濟已經嚴重失衡，要求行政院應儘速提出擴大基礎建設計畫，以讓這些閒置資金引導到具有實效的公共建設上並明確化產業政策。爰此，特向行政院提出質詢。
五十四、本院許委員淑華，鑒於國際貨幣基金（IMF）發表的「世界經濟展望」半年報，則提出全球「潛在產出成長率（POG）」下降的觀點，強調這將使投資長期疲軟，經濟成長難以持久。無論是已開發國家還是新興經濟體，原因都在於人口高齡化，及生產力成長減緩，工資無法明顯上升，導致貧富差距擴大。人口老化及貧富不均，都將壓抑消費及經濟成長。全球經濟結構的「重新設定」，人口老化與貧富不均對經濟造成的壓力，台灣同樣也正逐步顯現；民眾與企業界應對此種新形勢有所體認，行政部門更須抱持宏偉願景來著手規劃。爰此，特向行政院提出質詢。
五十五、本院許委員淑華，針對國發基金日前通過「台灣矽谷科技基金投資計畫」作業要點，然國發會的「創業拔萃方案」具體抓住了阻礙台灣創業精神的要點，也提出了務實的行動方案，但我們期望行政院與相關各部會能夠展現更大的企圖心，加大力度推動創業拔萃方案，爭取更多的資金來與國際一流創投基金結盟。爰此，特向行政院提出質詢。
五十六、本院許委員淑華，針對行政院會日前也通過「長照保險法草案」，未來長照法上路後或可協助解決老人照顧服務基本需求問題。雖然長照法的內涵與方向是正確的，但接下來的才是真正問題，就是要如何建立更完備的執行細節。衛福部應該要有清楚的定位，到底台灣長期照顧要走向國家社會福利制？社會企業提供制？長照產業供給制？還是三者兼具。考量台灣未來高齡化極為快速，難有先例可循，經費挹注是嚴峻的問題，要求行政院應有較長遠且務實的規劃。在建構完善的長照體系時，應深刻了解這不僅僅是衛福部單一部會的工作，應全面盤點經濟、勞動、教育、財政、內政等部會的權責，建立跨部會的整合平台，方能有效整合面對問題一次系統性解決。爰此，特向行政院提出質詢。
五十七、本院許委員淑華，鑒於台灣工程界競爭力高，必須掌握亞洲基礎設施投資銀行及其他國際機構的採購大餅。工程業爭取國際商機自屬必要，但其實更常面對的是政府採購，如何讓國內政府採購制度既防弊又興利，發揮協助產業發展的效果，才是政府應努力的目標，特向行政院提出質詢。
五十八、本院許委員淑華，針對南韓爆發「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）」疫情，確診及死亡病例一再上升，但也已出現第一例痊癒病例。根據衛福部掌握的訊息，MERS傳染力恐較「嚴重急性呼吸系統綜合症（SARS）」更強，。要求政府和民眾應嚴陣以待，徹底防制疫情再犯。爰此，特向行政院提出質詢。
五十九、本院許委員淑華，鑒於交通部和教育部終於共同合作以積極的作為推動客運公車進入大學校園，期望透過優質公共運輸服務來吸引騎乘摩托車的大學生，達到降低摩托車肇事傷亡率的目標。道路交通安全一直是全民關切的問題，交通事故帶來死亡與傷殘的社會代價已成為公共健康重大挑戰。我們期許能有更好的配套措施，將校園公共運輸服務品質提升、落實摩托車管理和交通安全改善等措施形成完整配套計畫，讓我們未來國家棟樑能在「推」、「拉」的整合策略下，願意移轉使用公共運輸和綠色交通，做出益己又利他的行為。爰此，特向行政院提出質詢。
六十、本院許委員淑華，北投文化國小發生隨機割頸事件，使得許多校園安全議題不斷被提出來討論，台灣的安全教育範圍應該分成三個向度，生活安全、交通安全與天災安全，整個校園安全的預防也應該是環繞著這三個向度設計，其中圍牆高低、門禁安全只是生活安全向度之中預防被害的課題之一，參酌這個概念，台灣的校園安全必須有突破的思維。爰此，特向行政院提出質詢。
六十一、本院許委員淑華，針對北韓宣布成功試射潛射彈道飛彈，南韓總統朴槿惠也於6月3日視導射程500公里的新型彈道飛彈與改良型「鐵鷹II」式防空飛彈，雙方在彈道飛彈技術方面的軍備競賽，恐將為朝鮮半島、乃至東亞地區安全情勢，帶來更多的變數。從國家安全的角度來看，臺海和平互動，固然對我國具有直接影響，其他區域安全情勢的變動亦將對我國的生存發展，造成直接與間接的衝擊。中華民國身為亞太地區重要成員，對周邊任何安全發展，均應予以高度重視；國軍在建軍備戰方面，更不能安於現狀，應全盤考量各種軍事與非軍事威脅，對於可能危及我國家安全的區域狀況，時刻保持密切注意，做好萬全準備，方能確保國家安全不受意外區域衝突損害。爰此，特向行政院提出質詢。
六十二、本院許委員淑華，針對國小女童遭割喉案引發社會對校園安全的關注，校園安全具有防不勝防的壓力特質，建構再好的設施、投入再多的人、物力，都只能做到降低危險而已。正由於如此，亦正凸顯精進平時與緊急應變能力的迫切性，例如繪製校園安全地圖、校園周邊危險熱點地圖等的布置與公告宣導，檢視學校現有緊急應變編組及運作機制，以及定期實施人為災害演練，不僅能起警示作用，亦可藉以增進校屬人員和社區人力遭遇突發事件的應變能力。爰此，特向行政院提出質詢。
六十三、本院許委員淑華，台灣環境污染嚴重，過去發展經濟的同時，卻忽視環境污染、影響人民健康，管制空污是各層級政府應努力的事，要求行政院責成所屬共同努力做好空汙防治工作。爰此，特向行政院提出質詢。
六十四、本院許委員淑華，財政部日前發布出口統計，台灣五月份出口衰退3.8%，連續第四個月下滑。今年以來出口衰退的不止是台灣，韓國、日本、新加坡、中國近幾個月也都是走跌的，顯示這確實是全球景氣不振所致。既是如此，經濟部應該藉此檢視台灣長期出口競爭力的問題，加以徹底改善，如今台灣最好的貿易政策就是產業政策，只有好的產業政策被徹底落實，台灣外貿才可能重返昔日榮景，而有關長期失業、薪資倒退十五年的問題，也才可能迎刃而解。爰此，特向行政院提出質詢。
六十五、本院許委員淑華，針對經濟合作暨發展組織（OECD）日前發表報告指出，全球33個先進工業國家中，約有3,900萬年輕世代屬於未就業、不接受教育訓練，與父母同住、難以結婚生子成家立業的尼特族（NEET）。深入研究，可以發現世界各國，包含臺灣，「尼特族」都有增多的現象。這種年輕世代已達勞動人力年齡、卻沒有工作意願及熱忱的現象，會造成家庭、社會、經濟問題，最終不僅讓國家競爭力下降，因此，如何讓年輕人建立人生目標與自立觀念，是國家必須正視的重要課題。爰此，特向行政院提出質詢。
六十六、本院許委員淑華，針對台灣醫院收入九成來自全民繳納的健保費，醫院如有醫療、採購盈餘或藥價差等收入，都應該用於投入改善醫療品質與醫事人力，因此建請主管單位衛福部對醫院的改善醫療品質與醫事人力部分應該積極督促落實。爰此，特向行政院提出質詢。
六十七、本院許委員淑華，針對今年公共建設預算占比不到總預算一成，近年來重大公共建設預算短絀，政府應該加強鼓勵民間資金參與公共建設，全力協助在建公共工程之執行能量，提升國內競爭條件擴展海外市場，同時尋求國外資金投資。希望行政院在公共建設預算不足之情況下，仍能維持公共建設相關產業之執行能量，提升公共建設計畫之執行效益，同時增加支出，繼續推動財政健全方案，籌編105年度預算財源，以帶動經濟成長。爰此，特向行政院提出質詢。
六十八、本院許委員淑華，鑒於少子化衝擊高教招生，導致流浪博士日益嚴重，全台每年畢業約4,000名博士，但大學教職僅800名，因此，未來博士培育應朝「量少質精」方向發展，並加強管控招生標準及畢業門檻。爰此，特向行政院提出質詢。
六十九、本院許委員淑華，鑒於最近公布的海關進出口貿易統計，顯示五月出口又再次負成長，然觀察全球經濟發展的轉變，除了製造生產，對於服務的要求愈來愈高，因此，政府未來發展策略應以國際化帶動對內投資與各種形式出口為主，協助廠商對外投資展店為輔，同時創造與國際市場的連結，及突破與創新法規，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員國正，鑒於現行護漁政策成效不彰，歷年來多有我國漁船，在護漁界線內作業遭菲國以違反國際法方式登船脅迫，甚至於在未通知我方下被扣押至菲國；菲國屢次不法行為除造成漁民作業恐慌、動搖人民對政府信賴感外，更再再突顯出政府並未舒緩我漁民之困境。因此，為維護台灣海洋資源權益、保障漁民生命財產，本席要求外交部對菲談判時務必強烈堅持我國國際法上應有之權益，並與農委會、海巡署儘速通盤檢討護航護漁相關政策及配套法規，於重疊海域內嚴加巡邏並保障我國漁民不受菲國執法船舶之不法侵害，以宣示政府保障漁業決心，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員國正，鑒於現行性侵假釋犯監控制度成效不彰，歷年來除有性侵假釋犯利用電子腳鐐監控時段再犯外，更有假釋犯自行破壞電子腳鐐潛逃；除造成社會大眾恐慌、動搖人民對政府信賴感外，更突顯出政府並未落實監控性侵假釋犯相關機制。因此，為維護台灣社會秩序，保障人民生命安全，重振司法威信，本席要求法務部應儘速通盤檢討性侵犯假釋相關政策及配套法規，以宣示政府加強人民保障的決心，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員國正，鑒於現行「加強投資文化創意產業實施方案」成效不彰，不僅未扶助培植具有發展潛力之文化產業，從而發生獲得國際影展大獎之影片竟未獲補助之憾事；且文化部及國發會於民國103年受監察院糾正至今，仍未提出具體有效可行之政策，顯示該主管機關處事被動、並未積極協助文創產業發展之心態。因此，為健全台灣文創產業相關制度，本席要求國發會及文化部應儘速通盤檢討文化產業扶植政策及相關配套措施，並嚴加查察清楚過去國發基金補助之成效，以宣示政府發展文創產業的決心，特向行政院提出質詢。
七十三、本院盧委員秀燕，有鑒於早期政府為提升青年文化交流、拓展國際觀，積極與他國簽訂打工度假協議，然以眾多國家中，我國青年多以澳洲為打工度假的首選，而台灣與澳洲打工度假協議簽署至今已十年，許多跨國界的勞動問題逐漸浮現，鑒此本席要求政府應予重視我國青年於他國打工時所遭遇勞動問題，以確保青年於國外之安全，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院盧委員秀燕，有鑑於台東杉原海域因為保育有成，已成為熱門的觀光景點。近有外國旅客破壞環境，雖有對其開罰，但由於行政繁瑣，違規者早已離境。爰此，避免台灣的環境遭受破壞，本席要求行政院加強相關法規的制定與執行，以保護國家的環境生態，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院趙委員天麟，有鑑於國防部為貫徹精兵政策，欲落實國軍專注於戰備演訓任務，遂開始辦理國軍委外事項，並自民國101年8月22日陳請行政院及審計部同意後，102年起開始辦理國軍廚房人力委外制度並規劃機關、場庫、醫院及學校裁撤食勤人力單位，作戰單位為保持能量因應戰時需求，故不納入委外範圍，惟相關辦理情形卻無任何檢討機制，導致食材、廚房人力、預算費用皆失去水準，影響國軍伙食。爰此，為確保國軍健康與戰力，宜檢討國軍廚房委外食安管控機制，特向行政院提出質詢。
七十六、本院趙委員天麟，針對前隸屬國防部青年日報記者陳情本席遭受該報社不當減薪，又未依勞基法規定核實申辦，更以不當手段讓陳情人等被迫更改成「以稿計酬」勞動契約，陳情人至將屆退休年齡始發現影響自我權益甚鉅，陳情人幾經奔走，企盼行政單位得以體察民瘼，還其公道，特向行政院提出質詢。
七十七、本院邱委員志偉，鑒於國發會甫通過「2016年全民健康保險醫療給付費用總額範圍」，成長率低標超過4%，創歷史新高。衛福部除呼籲醫療院所將增加的給付金額實質回饋予相關醫事人員以帶動加薪效果外，應提出具體查核作為，以收實效，爰此特向行政院提出質詢。
七十八、本院邱委員志偉，鑒於日前媒體報導，百貨公司服務人員之勞動條件普遍違法且情形嚴重；故，本席促請勞動部職安署於近期內進行專案勞檢。爰此，特向行政院提出質詢。
七十九、本院邱委員志偉，鑒於世界經濟暨合作組織（OECD）在2012年的PISA（學生能力國際評量計劃）評比結果顯示，台灣十五歲學生數學素養有高表現，但前後段學生的學習落差世界第一。教育學研究及國內相關研究皆顯示學習落差與貧富差距、城鄉差距高度相關，教育部應持續增加弱勢及偏鄉教育資源比例，如書籍、交通及餐費補助等，並提高偏鄉教師教學加給，減緩階級再製、複製貧窮之衝擊，爰此特向行政院提出質詢。
八十、本院邱委員志偉，鑒於全球糧食分配不均、我國部分食物過度浪費，希望衛生福利部能加強對此議題的重視，並提出相關策進方案，爰此，特向行政院提出質詢。
八十一、本院邱委員志偉，鑒於教育不該只重升學，學力比學歷重要，希望教育部盡速提出相關策進方案，爰此特向行政院提出質詢。
八十二、本院邱委員志偉，鑒於敘利亞內戰慘烈，造成該國大量人民流亡、失學；故，促請教育部秉人道精神兼拓展我國外交，提供獎學金及名額允敘利亞難民來台就學。爰此，特向行政院提出質詢。
八十三、本院邱委員志偉，鑒於中國全國政協主席俞正聲於第七屆海峽論壇開幕式致辭時提出將實施台胞來往大陸免予簽注（加簽），並適時實行卡式台胞證以便利兩岸交流之言論，引發統戰及矮化台灣主權、將台灣港澳化之疑義，爰此特向行政院提出質詢。
八十四、本院邱委員志偉，鑒於勞動法規對於夜間工作並無明確定義、輪班制之法令規範不夠周延，導致輪班及夜班浮濫，嚴重影響輪班及夜班勞工身心健康與社交生活。勞動部應明確定義「輪班」及「夜間工作」，建立完善法規避免輪班及夜班勞工受害，並針對輪班及夜班產業進行勞動檢查以保障勞工，爰此特向行政院提出質詢。
八十五、本院楊委員曜，針對「虛擬世界發展法規調適方案」相關成果有促進民眾參與和爭議溝通等效果，主管機關應研擬擴大討論議題並延續政策溝通之措施，特向行政院提出質詢。
八十六、本院楊委員曜，針對近期各地施放天燈造成意外事件頻傳，主管機關應基於兼顧觀光發展與安全維護之立場，討論是否需研議適當之安全管理機制，特向行政院提出質詢。
八十七、本院楊委員曜，針對我國進行之各項健康資料應用計畫，應參考國外相關法規制度與學術研究，對於資訊隱私權與安全維護等疑慮，提出完善之規畫與研究報告，特向行政院提出質詢。
八十八、本院楊委員曜，針對近期校園安全事件頻傳，主管機關應針對國中小安全維護人力不足問題，提出檢討與改善方案，特向行政院提出質詢。
八十九、本院丁委員守中，因中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）在韓國持續擴散，截至6月9日累計已有7名患者因此死亡，香港政府也在同日宣布將應變級別提升至「嚴重」等級的紅色警戒；反觀台灣，目前「韓國首爾（含京畿道）」之旅遊警示僅為黃色，為三等級中最低，與北愛爾蘭、俄羅斯、印尼、西班牙等地同級，不但無法反映當地疫情狀況，亦影響台灣遊客退團時之權益。本席要求外交部即刻檢視韓國MERS疫情區域情況，將燈號提升至橙色，特此向行政院提出緊急質詢。
九十、本院丁委員守中，針就美國兒童協會與國家安全協會調查報告，美國平均每年有312萬人於家庭意外滑倒而受傷，約1萬人死於滑倒意外事故，另根據國民健康局統計，102年台灣意外事故第二大死因為跌倒，死亡人數為1,318人，65歲以上跌倒致死人數692人，佔跌倒事故死亡人數的52.5%，而導致滑倒的因素主要包括地板使用易滑的材質等等，我國目前沒有磁磚防滑係數的國家標準，國內廠商自行檢驗時，一般沿用「美國材料試驗協會（ASTM）」的ASTM F1679摩擦係數標準，然消費者在選用磁磚時本身並無專業的知識了解其係數安全標準為何？本席要求相關主管機關參考國際標準，儘速建立台灣地板磁磚防滑係數之國家標準，以維護民眾安全及權益，特向行政院提出質詢。
九十一、本院丁委員守中，針就花蓮發生三歲女童遭撫養人及同居人虐待致死一案，及先前王姓幼童遭虐死案，其共同點皆有生父、生母或有吸毒前科、或者因吸毒正在監服刑，交由其他撫養人照顧情形，然依兒少法規定，有以上情形者，司法警察官、司法警察、檢察官或者法院應查訪兒童生活情形，如有虐童等情形者應通報相關機關，然花蓮縣政府社會處表示並無被虐通報紀錄，顯然相關機關若非未依規定執行，便是疏於察訪，據此，相關主管機關應更落實察訪及通報機制，避免再發生此等憾事，特向行政院提出質詢。
九十二、本院丁委員守中，針就中央銀行公布最新國際收支數據，台灣金融帳連十九季淨流出，另聯合國貿易暨發展會議2014年7月間發表的「2014年世界投資報告」，也指出2011年至2013年止，台灣FDI進入金額遠低於流出金額，總計353億多美元，台灣資金嚴重失血，連帶影響到經濟動能，政府除應積極赴歐、美、日等地招商引資外，針就中國大陸目前也將開放個人對外投資，首批試點城市為上海、天津、重慶、武漢、深圳及溫州等六個城市，其中也包括境外實業投資，就此部分，政府也應規劃方案，吸引這些城市的個人來台投資，以活絡台灣經濟，特向行政院提出質詢。
九十三、本院丁委員守中，針就國民身分證父母欄位設置一事，認為目前身分證上所載資訊除了身分證字號之外還包括：照片、性別、配偶、役別、出生地、住址及父母姓名。目前全台單親家庭有卅二萬人，父母欄位其中一欄經常空白，造成單親小孩在學校或求職時面臨歧視與困擾。盱衡世界各國，並非每個國家皆強制設置身分證，以美國為例，民眾最主要的證件是「社會安全號」，上面只記載著姓名、身高、歲數等，對隱私權的注重，使得記載欄位十分簡單，日本同樣也是以駕照等其他證件來替代身分證。我國身分證之使用行之有年，一般民眾對身分證所載資訊侵犯隱私權並無太大意見，但對於少部分族群尤其單親家庭的民眾而言，父母欄的登記確實造成諸多不便。本席建議內政部於2017年更換身分證晶片卡的同時，應修改《國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法》第21條的記載項目，將父母欄位等非必要外顯的資訊欄位予以刪除，在行政便利與民眾隱私中取得平衡點，特向行政院提出質詢。
九十四、本院丁委員守中，針就赴陸研讀中醫師學位卻無法在台應考中醫師執照問題，認為目前取得台灣中醫資格有兩種管道，一是中醫系本科畢業後報考中醫高考，另一條路就是先參加中醫師檢定考，再參加特考。檢定考、特考是非中醫本科出身的圓夢管道，考生多來自「自學」和「傳統學徒」；但為了讓台灣的中醫教育走向專業學術化，政府早已為中醫檢定考訂出「落日條款」。近十年來赴陸學習中醫逾8,000人，光是廣州中醫藥大學每年就有約300至400名台生。中醫的發源地本來就是中國大陸，在大陸就讀中醫系課業繁重、學風嚴謹，雖然號稱「中醫藥大學」，但中醫西醫都要讀；台灣學生無差別待遇，5年制本科有4年修課，大五臨床1年，每一科都要輪值，完整的中醫教育，學科分得細，甚至有新陳代謝科、免疫科，師資豐沛，很多延聘老中醫開班授課。本席建議台灣可以參照日本的方式，雖然承認大陸醫事學歷，但境外人士要在日本考取醫師執照前，必須先通過醫師資格考試，由於資格考試的內容比執照考試難上許多，日本可以根據市場的供需，決定每年的錄取名額，而不是像台灣把門完全關上，特向行政院提出質詢。
九十五、本院丁委員守中，針就國內博士生過多的問題，認為1994年因應教改政策，高等教育開始擴張，大學從五十幾所暴增至一百六十多所，對教授的需求孔急，也因此廣設博士班。然而，現今面臨少子化之困境以及社會對學歷觀念的轉變，愈來愈少學生攻讀碩士班，更別提博士班，造成頂尖大學諸如台、政、清、交、成大等博士班預計錄取率大幅提高，甚至錄取率高達百分之百，其中光是台大就有39所。博士班原是學術金字塔頂端最為專精之訓練，透過大學教育的基礎養成，碩士班的學術訓練，進入博士班進行專精之研究，理應是各領域之佼佼者進入學習研究，但今日卻形成高學歷低門檻的怪奇現象。教育部雖然提出在112學年度時，也就是八年後，平均要刪除三成的博士招生名額，但在少子化海嘯浪潮的侵襲之下，三成也只是杯水車薪。本席要求教育部應積極整併調整各校博士班設置名額，博士應是專才教育而非通才教育，特向行政院提出質詢。
九十六、本院丁委員守中，因中國大陸啟動2025年製造強國計畫，規劃在中國的「紅色供應鏈」，直接影響台灣電子大廠，若中國收回生產主導權，台灣廠商若不尋求產業轉型，勢必受到「紅潮」的嚴重影響。經濟部應主動了解此一改變產業結構的重要問題，並積極輔導國內產業進行技術提升，做出區隔化、差異化的商品，增加產業多元性以降低「紅色供應鏈」對台之影響，特此向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員惠美，鑒於日前出現以自動販賣機販賣隱形眼鏡，此固有利於消費者採購之便，惟隱形眼鏡為第二等級或第三等級之醫療器材，且緊貼於眼球，須先經專業人員檢查並驗光，如配戴不當，嚴重時可能會造成角膜潰瘍影響視力，甚至失明。為維護消費者權益，政府應進行調查如認為確有損害消費者之虞者，應命其限期改善，必要時應命企業經營者立即停止該商品之經銷或服務之提供，或採取其他必要措施，以充分保障國人健康，為此特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員國正，有鑒近日社會廣泛討論之北投女童割喉案等隨機殺人之司法案件，突顯法務部、司法院未妥速偵查、審判以回應社會期待，造成社會對司法之信賴連年低靡不振，為提振台灣社會對司法之信賴，維護司法審判之公正、合法、迅速，本席要求司法院與法務部就相類案件妥速偵查、審判，以示政府使司法正義及時實現之決心。另為避免憾事再生，本席要求法務部、勞動部、衛福部、教育部等各相關部會立即檢討、改進各相關政策、規範，以求根本上解決問題，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員國正，有鑒於今年5月14日立法院經濟委員會所作出之決議，要求「經濟部地質調查所」盡速調查旗山斷層仁武到小港林園段地質敏感帶，為保障居民生命財產安全，經濟部應盡速編列相關預算並具體地質調查執行，於年底前提出調查結果，特向行政院提出緊急質詢。
一○○、本院林委員國正，鑒於「台北市文化國小學童遭殺害案」顯示「校園安全防護機制」產生漏洞，嚴重撼動全國師生及家長對於校園防護之信賴，為捍衛校園安全，本席嚴正要求教育部及警政署於七月底前，就校園安全防護機制提出具備高度可行性的詳細計畫，並於八月底開學前落實實行，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員國正，鑒於「高雄港大林石化油品儲運中心計畫」，對該地區居民生命、健康與財產等影響劇烈，本席堅決反對「高雄港大林石化油品儲運中心計畫」放入經濟部所制訂的「全國性區域計畫」，特向行政院提出質詢。
一○二、本院王委員進士，針對農發條例有關農舍興建疑義，恐對民眾權益造成莫大影響。爰此，特向行政院提出質詢。
 
同意權之行使事項（6月12日上午報告事項處理完畢後接續舉行）
一、本院全院委員會報告審查總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第五條規定，提名黃虹霞、吳陳鐶、蔡明誠、林俊益等四位為大法官，咨請同意案。
決議：黃虹霞、吳陳鐶、蔡明誠、林俊益等4位均獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為司法院大法官。
投票表決結果如下：
黃虹霞　同意票71張，不同意票34張，無效票4張。
吳陳鐶　同意票65張，不同意票41張，無效票3張。
蔡明誠　同意票79張，不同意票28張，無效票2張。
林俊益　同意票63張，不同意票44張，無效票2張。
討論事項（6月12日下午、15日及16日）
一、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（未含經濟委員會營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於104年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於104年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於104年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分照審查總報告修正通過。〔二讀時：
壹、決定事項
一、中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，交付表決，並依表決結果通過。
二、各委員會審查結果協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各單位協商結果敘明。各單位均應切實依通案決議核實分別刪減，惟各委員會審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以各委員會審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
新增通案決議10項：
(一)104年度23個特別收入基金中計有15個編有國外出差旅費，從數百萬元至數千萬元不等，部分基金亦另編有大陸地區旅費；主要係參加會議、考察（如赴所屬駐外單位考察，或各機關赴國外相關業務考察等）、訪問及進修研習等，屬各機關行政事項。
預算法第4條所定「特別收入基金」，係「有特定收入來源而供特殊用途者」，然部分特別收入基金收入高度仰賴國庫撥款，缺乏獨立特定收入財源，而部分行政機關藉非營業基金經費運用較具彈性之便，將應編列於公務預算之經費，編列於非營業基金預算中，實有規避監督、便宜行事之疑。
爰針對104年度各特別收入基金附屬單位預算（中央研究院科學研究基金除外）所編列之「國外旅費」刪減5%，「大陸地區旅費」刪減10%，俾以節省公帑。
(二)鑑於中央政府各機關單位除於公務預算案中編有國外旅費、赴大陸地區旅費外，於其所屬非營業基金單位預算中亦多編有相關出國經費，然各該非營業基金單位預算書中之出國旅費及赴大陸地區旅費，除極少數列有相關出國之計畫名稱外，大多均僅概略說明係參加會議、考察、訪問或進修研習，無法得知其計畫內容；爰要求自105年度起，中央政府各非營業基金附屬單位預算，每半年揭露已核定之出國及赴中國之計畫旅費支出，以利國會審查。
(三)首先，目前各大專院校及學術研究機構所約用之兼任研究助理，絕大多數皆為科技部所補助專題研究計畫之研究人力，且由「科技部補助專題研究計畫助理人員約用注意事項」內容觀之，學校與助理人員間存有僱傭關係，如：皆領「工作酬金」、第10點並規定執行機構應對其進行出勤管控等等，但該注意事項，卻未清楚規定申請補助單位應提供其勞、健保及勞退等相關保障；對照其他部會補助相關機構提供勞務之人力時，皆要求申請補助單位必須為勞工投保勞、健保或提撥勞退金等等，如：衛生福利部之社會福利補助作業要點，但科技部卻未硬性規定，此舉將導致勞工萬一發生職業災害或其他事故，完全得不到任何保障。
再則，依勞動部組織法第2條第1項第4款規定：勞動基準與就業平等制度之規劃及監督，第7款規定：勞動法律事務之處理與相關法規之制（訂）定、修正、廢止及解釋，皆係屬勞動部職掌，顯見有無僱傭關係之認定乃為勞動部職權，但教育部卻於「大專校院強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則」第3點規定：由各校檢視屬學習或僱傭關係，第4點更直接認定教學助理與兼任研究助理非為僱傭關係，教育部於該原則之相關規定，不僅僭越勞動部職權，更明顯違法。
此外，101年台大工會向台北市政府提出設立申請時，台北市政府以：發起人中有「兼任助理」、「研究計畫臨時工」及「教學助理」，難以認定與該校有僱傭關係而駁回，經台大工會向當時的勞工委員會（現為勞動部）提起訴願，最後，台北市政府仍同意台大工會成立，足見各類助理及工讀生、臨時工等等，皆被認定與校方都具有僱傭關係；此外，近一年來，相關已有判定結果之檢舉案，勞動部皆認定雙方具有僱傭關係，但卻仍堅持因兼職助理工作樣態多元須「個案認定」，而拒絕做通案認定。
以上種種，已嚴重戕害兼任研究助理之基本勞動權益，爰要求：
1.科技部應於一個月內：
(1)邀集勞動部、教育部及工會團體召開修改相關辦法會議，明確訂定申請單位應編列兼任助理人員及臨時工之勞、健保及勞退金等等人事費用。
(2)依實際需求，足額補助申請單位之兼任助理人員及臨時工之勞、健保及勞退金等等人事費用。
2.勞動部應於一個月內，邀集科技部、教育部及工會團體召開會議，並據會議結論，提出通案認定兼職助理與校方之僱傭關係。
(四)鑑於各部會為配合行政院降低派遣勞工人數之要求，特意忽略派遣與承攬之差別，導致派遣人力人數雖然降低，但勞務承攬卻不斷增加之現象。中央政府非營業特種基金運用「勞務承攬」經費之預算編列，從102年度71億餘元、103年度約88億元，到104年度已高達近102億元，更較102年度增加約43%，成長幅度遠超過同期間「勞動派遣」減少之比例（約24%）。
勞動承攬外觀上似乎與勞動派遣相近，但二者間主要差異在於：承攬業者並未將指揮監督權讓與定作人，而勞動派遣部分，要派機構則可直接指揮監督使用派遣勞工。然勞動部遲至104年4月，始應立法院決議要求，針對派遣勞動及勞務承攬做出定義；而行政院對勞務承攬不斷增加之情形卻仍未積極研謀改善，針對各機關單位運用勞務承攬訂定相關規範；爰此，要求行政院應責成勞動部會同人事行政總處，訂定「行政院運用勞動派遣及勞務承攬之應行注意事項」，並於立法院第8屆第8會期開議後即送立法院備查。
(五)根據103年度中央政府總決算初估，截至103年度止中央政府非營業基金未滿1年之公共債務餘額計2,492億元，遠高於同年度中央政府普通基金（公務預算）未滿1年公共債務餘額1,900億元。公共債務法第5條第10項有關國庫短期債務未償餘額之上限規定，僅針對中央及各地方政府為調節庫款收支所舉借之未滿1年公共債務未償餘額，有關非營業基金所舉借未滿1年之短期債務，並未納入規範，儼然提供政府另一項調節融通之便道。
審計部102年度中央政府總決算審核報告亦提出：「部分非營業特種基金連年舉借高額短期借款以支應長期所需資金，債務管理制度，尚待完備：……以短期借款方式支應長期所需資金，並以舉新還舊方式償還借款，雖尚可減輕基金債息負擔，惟其債務屬性趨近長期借款性質，卻未如長期債務訂有相關預算審議及管理機制暨完整之決算資訊揭露方式，監督管理機制較為薄弱，……。」
為避免非營業基金之短期債務，以借短支長方式融通，變相隱藏長期負債，且未受規範限制之工具，爰要求行政院應針對非營業基金短期債務建立總量限制等適當之規範，並應比照普通基金未滿1年之短期債務，每半年於財政部國庫署「各級政府公共債務統計表」中彙整揭露，以利財政紀律之維持。
(六)新北市板橋浮洲合宜住宅為中央都市更新基金辦理，由內政部營建署與得標廠商日勝生活科技股份有限公司簽署之附條件標售土地契約，該契約明確約定監督及工程控管、品質管理、罰則、得標廠商履約保證金、違約及解約機制等。然查104年4月間發生數次於新北市震度僅二至四級之地震，浮洲合宜住宅竟於地下室樑柱出現裂痕，內政部於第一時間卻回覆僅為「細微裂縫」；又日前發生之多起爭議，包括廠商不當穿樑洗洞、天然氣管線配置、交屋驗屋爭議等，亦均引發承購戶質疑內政部過份偏坦得標廠商。爰要求內政部召集行政院消費者保護處、金融監督管理委員會、公共工程委員會等組成專案小組，積極處理浮洲合宜住宅承購戶權益保障相關事宜。
(七)依據行政院農業委員會動植物防疫檢疫局農藥資訊服務網統計，我國2010年農藥使用量高達34,709公噸，銷售值為新台幣88億元。為維護國人健康，衛生福利部及行政院農業委員會應編訂計畫及預算針對農藥使用及食物中農藥殘留對於農民及消費者的健康影響進行長期監測。
(八)經查「政府資訊公開法」第七條規定，略以：下列政府資訊，除依第十八條規定限制公開或不予提供者外，應主動公開……五、施政計畫、業務統計及研究報告。……前項第五款所稱研究報告，指由政府機關編列預算委託專家、學者進行之報告或派赴國外從事考察、進修、研究或實習人員所提出之報告。
又查，本院審查96年度中央政府總預算案通過之通案決議：(八)自96年度起，中央各行政單位應依「政府資訊公開法」第七條規定，應將預算及決算書、由政府編列預算所完成之研究報告等在網上公布，供全民查閱、(十)鑑於政府資訊公開法已於民國94年12月28日公布施行，各政府機關均應主動公開其行政資訊，爰建議於各機關之入口網站增加「政府資訊公開」之單一窗口，使政府資訊更為公開透明，讓民眾更方便參與政府之政策。
而行政院及所屬各機關每年度皆編列龐大預算，委託相關研究單位進行研究計畫，但其中卻有極多研究結果並未主動公開，且常以政府資訊公開法第十八條規定為由，限制公開甚至不予提供，但此種作法，恐將影響民眾查詢之便利性，且有政府部門刻意製造民眾參與政府政策之障礙之嫌。
綜上，爰要求行政院及所屬各機關：
1.限制公開甚至不予提供之委託研究計畫，應將不適合公開之部分去除後，仍應於官網之政府資訊公開。
2.應針對研究報告進行盤點，且日後應依相關法規及立法院決議主動公開。
(九)為保障人民生命財產安全，根據經濟部中央地質調查所之F0003旗山斷層報告，「旗山斷層」屬第一類活動斷層，並登載「旗山斷層」極可能由仁武、鳥松、大寮等區，經鳳山丘陵西側到林園出海，顯示該斷層南段經過臨海及林園工業區之可能性極大；復依據交通部國工局所提出國道7號環評報告書，其預定路線可能經過「旗山斷層」；國道７號路線經臨海及林園工業區路段埋有油管、石化管及設置油槽，為免因大地震發生引發大爆炸，立法院經濟委員會已於104年5月14日做成決議，要求經濟部中央地質調查所進行旗山活動斷層調查，並於三個月內提出調查報告，以確認「旗山斷層」是否穿越「臨海工業區」及「林園工業區」。
因此，假如國道７號路線通過「旗山斷層」地質敏感區，應依據地質法相關規定進行基地地質調查及基地安全評估經審查通過後，方可進行開發。
有鑑於此，特要求經濟部應依據立法院經濟委員會通過決議研議「旗山斷層」是否穿越「臨海工業區」及「林園工業區」之調查規劃案，並請交通部應依據二階環評範疇界定審查會議結論及地質法相關規定，辦理國道7號沿線地質調查評估作業，同時配合將調查成果提供經濟部中央地質調查所作為綜合研判旗山斷層位置之參考。
(十)鑑於有技專院校學生向T-WHY青年澳洲度假打工檢舉，學校提供非法仲介澳洲海外實習簡報檔，協助學生辦理澳洲度假打工簽證到澳洲企業工作，有關實習的薪資待遇卻是違反澳洲勞動法令。薪資待遇只有每小時澳幣12元（約新台幣288元），甚至應由雇主提撥的退休金，也從學生的薪資中扣除。以至於學生實拿每小時澳幣10元（新台幣240元），遠不及於澳洲法令每小時澳幣16.87元（約新台幣405元）。甚至於，學生在離開台灣前需要繳付非法仲介服務費新台幣40,000元。
非法仲介的實習簡報，列舉合作的學校包含國立高雄餐飲大學、景文科大、大仁科大、台北城市科大、弘光科大、萬能科技大學、國立澎湖科技大學等等。其中高餐、景文、大仁、城市科大甚至還取得教育部學海築夢的補助，形成國家編列預算補助海外實習計畫剝削學生荒謬現象！
為確保我國學生海外實習權益，爰要求教育部、勞動部、外交部應跨部會合作辦理下列事項：
1.教育部、勞動部、外交部應立即成立專案小組調查海外實習剝削問題，請辦理海外實習大專院校提供代辦仲介、實習單位的名單，詳查國內代辦機構是否涉及違法媒合，以及學生赴海外實習是否符合當地勞動法令。請於一個月內優先提出澳洲實習調查報告。
2.教育部應會同外交部協助有意願辦理海外實習的各大專院校，提供國外勞動法令之資訊。
3.教育部應立即檢討學海築夢補助計畫，應將海外實習勞動條件保障納入審查項目。
4.勞動部應立即針對違反就業服務法的代辦業者立即開罰。
參、營業部分
經濟委員會
甲、經濟部主管
一、台灣糖業股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列398億8,283萬3,000元，增列「其他營業外收入」之「利息收入」1,000萬元，其餘均照列，改列為398億9,283萬3,000元。
2.營業總支出（不含所得稅利益）：原列378億4,419萬9,000元，減列「服務費用」1億0,282萬5,000元〔含「旅運費」3,320萬6,000元、「印刷裝訂與廣告費」1,000萬元、「修理保養與保固費」811萬9,000元、「棧儲、包裝、代理及加工費」5,000萬元、「公共關係費」150萬元（含「服務費用」、「行銷費用」、「管理費用」、「研究發展費用」）〕、「銷貨成本」之「製造費用」1,900萬元（含「精煉糖製造費用」之「材料及用品費」1,200萬元、「蜆精製造費用」之「材料及用品費」200萬元、「其他產品製造費用」之「材料及用品費—使用材料費」500萬元）、「修造費用」400萬元、「加工費用」369萬3,000元、「服務費用」1,500萬元、「投資性不動產費用」1,000萬元、「租賃成本」500萬元、「行銷費用」1,000萬元、「研究發展費用」之「材料及用品費」300萬元、另再減列1,000萬元（科目自行調整），共計減列1億8,251萬8,000元，其餘均照列，改列為376億6,168萬1,000元。
3.稅前淨利：原列20億3,863萬4,000元，增列1億9,251萬8,000元，改列為22億3,115萬2,000元。
(八)原審查總報告所列通過決議第2.3.4項，分別予以修正：
2.台灣糖業股份有限公司104年度「服務費用明細表（加油站）─服務費用」編列2,053萬8,000元；然而，台灣糖業股份有限公司油品事業部因汽油發油量逐年減少，且油品部門銷售長年虧損，台灣糖業股份有限公司實應針對油品事業部成本控管研謀改善方案，應針對油品事業部成本控管研謀改善方案，並於3個月內向立法院經濟委員會提出專案報告說明。
3.鑑於台灣糖業股份有限公司所轄國有土地面積居全國之首，卻因申租條件不利民眾，導致許多閒置土地未妥善應用，為此付出可觀的維管成本，更衍生民眾偶有傾倒廢棄物、非法占用等問題。基於繁榮地方發展及減低經營成本，台灣糖業股份有限公司應積極針對不同使用狀況之土地辦理；爰要求台灣糖業股份有限公司：(1)另訂立優惠方案，以降低前期租金、延長租期等方式，吸引民眾承租養地成本較高之農地。(2)承租目的為有機農業者，得減免租金或延長租用，以鼓勵國內有機農業之發展。(3)主動與地方鄉鎮市公所配合，以無償代管方式維護，以利申租空窗期之活化利用。(4)主動建置分布於村里間地形畸零之土地清單，並委由地方鄉鎮市公所作綠美化空間，提升村里環境品質。(5)承租地中若含既有道路，應主動分割後排除租金計算。且針對台灣糖業股份有限公司解決土地活化成效不彰問題，及清查全台目前尚未規劃使用、放租之閒置土地未能妥善處理前，要求台灣糖業股份有限公司於3個月內向立法院經濟委員會提出具體改善計畫之專案報告。
4.台灣糖業股份有限公司104年度「營業費用」科目編列「行銷費用」31億3,696萬4,000元，主要為印刷裝訂及外包等費用，但是台灣糖業股份有限公司102年度顧客滿意度調查，顯示一般用戶對台灣糖業股份有限公司在服務品質認知、公司形象、整體顧客滿意度等構面之得分皆較101年度下滑，且調查亦顯示品牌、行銷整合皆有待加強，要求台灣糖業股份有限公司於3個月內向立法院經濟委員會提出專案報告說明。
新增決議1項：
1.依據台灣糖業股份有限公司104年4月15日向本院經濟委員會提出之報告資料，台糖公司八大事業部，其中104年度營業利益為負數，就有五個事業部，這五個事業部（量販、砂糖、畜殖、精農、休憩）104年度將合計虧損10.43億元，其他3個事業部雖有營利，但營業利益合計僅1.15億元，亦即台灣糖業股份有限公司八大事業部104年度之營業利益總計為-9.28億元；此等公司治理，顯然出現重大問題及危機，但台糖公司不思努力改善八大事業部之經營，至少做到不要虧損，但台灣糖業股份有限公司卻反其道而行，反於該份報告第2頁即提出「目前爭取籌設大陸分公司」，此等本末倒置的公司治理，更顯荒謬；爰要求台灣糖業股份有限公司應針對公司經營績效研謀改善方案，並於3個月內向立法院經濟委員會提出專案報告說明。
二、台灣中油股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列1兆2,633億2,697萬1,000元，增列「營業總收入」1億2,000萬元（科目自行調整），減列「銷貨收入」4,009億0,100萬元，增減互抵後，計減列4,007億8,100萬元，其餘均照列，改列為8,625億4,597萬1,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列1兆2,511億3,721萬2,000元，配合「銷貨收入」減列4,009億0,100萬元，隨同調整減列「銷貨成本」4,009億0,100萬元，另減列「營業費用」6億元、「服務費用」1億3,100萬元（含「水電費」3,000萬元、「旅運費」3,000萬元、「印刷裝訂與廣告費」100萬元、「棧儲、包裝、代理及加工費」7,000萬元）、「其他營業成本─什項營業成本」5,000萬元（科目自行調整）、「管理費用」1,000萬元（科目自行調整），共計減列4,016億9,200萬元，其餘均照列，改列為8,494億4,521萬2,000元。
3.稅前淨利：原列121億8,975萬9,000元，增列9億1,100萬元，改列為131億0,075萬9,000元。
(八)新增決議4項：
1.針對104年度「台灣中油股份有限公司」之「探勘費用」合計編列69億6,270萬6,000元，較103年度增加「油氣探勘」費用逾13億元，經查，國內外油氣探勘、佐證、開發及生產等階段時程長，且海外油氣探勘地區性政治風險相對較高，對油氣探勘績效影響甚鉅，且中油公司歷年探勘工程耗費鉅大，探勘費用持續增加，油氣探勘數十年來，所獲有限，不論陸上或海域探勘，成效迄今仍然不佳，更經常發生投入巨額探勘經費後，復因諸多因素而撤退，致影響油氣探勘績效之情事，實有企圖消耗預算浪費公帑之嫌。
譬如，台查斷交後，查德之油氣探勘及開發至今仍在執行中，繼續投注之鉅額花費已成全民埋單之預算黑洞。更特別的是，每年只要在審查台灣中油股份有限公司年度預算時，就會剛好傳出中油查德礦區挖到石油的消息，實在令人不解如此恰巧之處。
復查台灣中油股份有限公司以海外石油及投資股份有限公司（OPIC）名義，陸續與中國大陸海洋石油公司（CNOOC）等企業進行多項海域及海外合作探勘、開發油氣案，為考量現階段我國與中國大陸關係特殊，且石油與天然氣攸關國家安全及民生工業等重大議題，如未能審慎把關，恐將影響我國能源穩定供應，甚至危及國家安全。準此，囿於台灣中油股份有限公司歷年度探勘費用之預算執行比率不佳，為避免鉅額投資付諸流水，造成國庫莫大損失，爰針對「探勘費用」預算，凍結十分之一，俟台灣中油股份有限公司向立法院經濟委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
2.依據104年度「台灣中油股份有限公司」之「資金轉投資及其盈虧明細表」中帳列有轉投資事業「國光石化科技股份有限公司」以前年度已投資金額47億3,534萬6,000元，持股比率43%。鑑於該項投資案因環評等重大爭議，致原投資目標已無法達成，為避免該轉投資案之投資資金不斷遞延保留，嚴重浪費國家資源，爰要求上開投資金額編列數應全數註銷，日後若有明確投資計畫及廠址，再循法定預算程序重新編送立法院審議。
3.經查台灣中油股份有限公司所屬煉廠設備妥善率及產能利用率僅不到八成，甚至只有75%上下，相對國際及國內其他民營煉油廠產能利用率達近滿載的水準，顯然不合理偏低；由於煉量偏低，表面上又要以維持國內用油穩定優先的原則下，導致台灣中油股份有限公司沒有改善設備的壓力，營運銷售端也沒有民間企業追求產銷利潤應有的企圖心，致使台灣中油股份有限公司對每年可經營獲利數百億元的業務都意興闌珊，例如：成品油外銷業務連年下滑，或國際港區加油業務發油量也下降超過60%。凡此種種，實際上皆肇因於煉廠產能利用率不高，長期改善不力，導致銷售端沒有積極拓銷的動力，甚至以此作為暫緩推動該項業務之藉口，顯有未妥；但考量台灣中油股份有限公司許多設備較為老舊，短期內立即提升妥善率與產生利用率接近滿載，恐有實際困難；爰此，要求台灣中油股份有限公司應於104年度研提各煉廠產能利用率提升計畫，同時積極拓展相關油品銷售業務，陳報經濟部。
4.鑑於目前台灣中油股份有限公司高雄煉油廠宿舍區違占戶問題尚懸而未決；且為顧及過去歷史背景變革以及員工盡心盡力為國家石化產業發展的犧牲奉獻，台灣中油股份有限公司不應以強硬法定程序進行拆遷。爰此，要求台灣中油股份有限公司應全面暫緩高雄煉油廠所有宿舍區違占戶拆遷程序；至104年12月31日高雄煉油廠搬遷時併同辦理。
三、台灣電力股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列6,596億7,085萬元，減列「電費收入」363億1,218萬1,000元，其餘均照列，改列為6,233億5,866萬9,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列6,905億4,309萬1,000元，減列「用人費用」之「超時工作報酬」1億元、「服務費用」之「旅運費」801萬6,000元、「水力發電費用」2,000萬元、「火力發電費用」600億元、「再生能源發電費用」項下「租金與利息」100萬元、「購入電力」200億元、「輸電費用」7億元、「營業費用」1億6,000萬元（含「行銷費用」5,000萬元、「管理費用」1,000萬元及「研究發展費用」1億元）、「營業外費用」6億元（含「財務成本」之「利息費用」4億元、「停工損失」及「什項費用」項下核四封存維護保養費共2億元），共計減列815億8,901萬6,000元，其餘均照列，改列為6,089億5,407萬5,000元。
3.稅前淨損：原列308億7,224萬1,000元，減列452億7,683萬5,000元，改列為稅前淨利144億0,459萬4,000元。
(八)新增決議4項：
1.查台灣電力股份有限公司林口電廠更新擴建浚挖工程進度延宕嚴重落後，致使105年碼頭航道水深嚴重不足、運煤船舶無法進港靠泊卸煤，以及林口電廠新廠建成後將無法商轉，爰凍結台灣電力股份有限公司104年度「林口電廠更新擴建計畫」260億0,724萬9,000元之五分之一，並向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
2.依據預算法第五十條規定「特種基金預算之審議，在營業基金以業務計畫、營業收支、生產成本、資金運用、轉投資及重大之建設事業為主；在其他特種基金，以基金運用計畫為主。」；復依立法院審議103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業預算案，業已通過主決議：要求經濟部及台灣電力股份有限公司於未來年度於台灣電力股份有限公司附屬單位預算「業務計畫」項下不得繼續列有「核能四廠第一、二號機發電工程計畫；據此，要求：(1)要求台灣電力股份有限公司附屬單位預算「業務計畫」項下所列「核能四廠第一、二號機發電工程計畫」於封存期間不得編列工程建造之購建固定資產預算。(2)並請經濟部及台灣電力股份有限公司依據立法院預算主決議「儘速評估將核能四廠轉變為非核能發電之可行性」，於104年12月底前向立法院經濟委員會提出可行性分析之專案報告。
3.近來媒體報導台灣電力股份有限公司於「大林電廠更新改建計畫」、「林口電廠更新擴建計畫」改善案均爆發弊端，經檢調調查發現，其中不乏有內部員工以提供預算決標金額，或採取更動過去招標規範等方式進行服務，從中圖利特定廠商，相關人員刻意偽造變更原始規範，導致台電公司名譽與權益受損；得標業者以圖利方式取得標案，為求回收付出，其具體作法，經常以聘用大量外勞進行施作，導致施工品質不佳；更甚者，則採用大陸製產品或原料以降低報價，得標後再設法變更、偷工減料方式賺取高額利潤；爰此，建請台電公司在進行各電廠各類型更新及改建計畫時，應明確要求參與興建計畫之業者不得採用大陸製之成品、半成品或原材料，以避免未來維護成本的增加，發電效能的低落，確保國民用電權益，以維護市場之公平投標與競爭。
4.預計於104年年底在巴黎聯合國會議中將達成一個新的氣候協議，未來若未能有效降低溫室氣體排放量，將影響我國工業產品銷往協議簽署國。我國溫室氣體人均排放量為10.95噸，位居全球第20名，其中有將近90%來自燃燒化石燃料，其多數用在發電。發展再生能源及提升能源效率乃達到減碳效益之最佳方法，但是，台灣電力股份有限公司對於設置再生能源發電設備之態度相對保守，深究其因，與再生能源躉購費率偏低，及設置再生能源發電裝置必須承受民眾抗爭，基於不做事就不會錯的心態，台灣電力股份有限公司於設置再生能源發電裝置設備一直處於被動消極狀態，將提升我國再生能源發電比率的工作託付給民營業者去落實，導致比率提升緩慢。環顧近況，民營再生能源發電業者於設置再生能源發電裝置時，必定遭逢民眾群起抗爭，除了影響施工，抗爭者還會要求高額回饋經費，未能滿足其要求就無法進場施做，導致我國近年來再生能源發電裝置增長遲滯，難以達成預設目標；藉由提高社區回饋比例，使民眾減少抗爭，以利再生能源發電設備之施造實屬必要；為獎勵民營業者更積極投入增設再生能源發電設施，爰建請台灣電力股份有限公司必須重新檢討、修訂與再生能源業者已簽定之電能購售電合約；自104年度起，每年台灣電力股份有限公司收購再生能源發電設備所生電能的躉購費率均不得低於最近一年公告國內化石燃料發電平均成本，以落實再生能源發展條例第九條第三項之規定。
(九)通過附帶決議1項：
1.(1)落實全國能源會議共識，2個月內提出成立節能專責機構規劃案。
(2)提供105年度節能計劃，俾利有效落實節能，全民動起來。
四、台灣自來水股份有限公司
(五)重大之建設事業部分：原列118億1,955萬1,000元，配合104年度中央政府總預算審議結果，減列水利署及所屬第3目「水利建設及保育管理」第3節「水資源開發及維護」項下國庫現金增資「板新地區供水改善二期工程計畫」3,000萬元，本項應隨同修正減列「專案計畫」項下「板新地區供水改善計畫二期工程」3,000萬元、「水庫設施更新改善計畫」16億6,700萬元、「調度及備援系統提升計畫」1億5,000萬元、「大肚、龍井高地區一帶供水計畫」3億4,796萬元、「豐原場新設初沉池工程（食水嵙溪右岸）」1億元，共計減列22億9,496萬元，其餘均照列，改列為95億2,459萬1,000元。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
甲、行政院主管
一、中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）
(八)新增決議1項：
1.鑑於中央銀行外匯局簽證科科長曾投書媒體，認為超商兌人民幣措施是維護新臺幣主權性的積極作法。惟來台觀光旅客以中國人最多，但日本和港澳觀光客也不少，央行只重視中國觀光客來台觀光需求原因為何？另央行曾於徵詢超商，開辦意願很低，為何仍邀請超商加入外幣收兌處行列？此外，央行考量門市人員需有基本的偽鈔辨識能力，因此統一超商初期只提供人民幣兌換，然全家超商卻可在2012年開始提供人民幣、日圓、港幣、美元兌換？又央行成立「人民幣在台違法流通使用聯合查察小組」，成效不彰，處理方式僅勸導改善，央行消極作為，以致人民幣在市面持續違法流通，才是台灣喪失貨幣主權之主要原因。要求中央銀行應於立法院第8屆第8會期內針對上述問題與「超商兌人民幣成效」向立法院財政委員會提出專案報告。
乙、財政部主管
新增決議1項：
1.據瞭解，財政部計畫在105年度分別為臺灣銀行、臺灣土地銀行各現金增資70億元，並自105年起分3年增資中國輸出入銀行138億元，且已規劃土地銀行於105年辦理股票初次上市（IPO）。相關增資之可能方式，包括編列預算、減少繳庫盈餘、土地作價或公開發行上市募資等等，事涉政府財政調度、資源配置、國家資產之保全等等，爰請財政部於立法院第8屆第8會期就臺灣銀行、臺灣土地銀行、中國輸出入銀行相關增資、上市計畫向立法院財政委員會提出專案報告。
一、中國輸出入銀行
(八)新增決議1項：
1.中國輸出入銀行為加強對外國國家風險債權管理，訂有「中國輸出入銀行訂定國家風險額度作業要點」，對於各國家風險等級，設有可承受風險額度之限制；其中C+級為投資級中評等最低者，C級（含）以下則各具不同程度之債信風險，D+級（含）以下更已具高風險、安全性低等之違約風險，E級則非得承作業務之範疇。惟該行對風險較高之C級及D級國家曝險比率，自101年度起即超過所訂之限額標準（淨值之68.8%），101年底為98.89%、102年底為88.4%、103年8月則為95.48%，遠高過風險等級較佳A級與B級之合計數（101年底67.48%、102年底77.29%、103年8月76.1%）；該行雖訂有國家風險授信之規範，卻未能有效控管。爰要求中國輸出入銀行就該行跨國性業務曝險餘額分布狀況，於1個月內向立法院財政委員會提出書面檢討報告；該行並應澈底執行風險控管程序，分散跨國性業務風險，以維護授信及資產品質，提高因應國際經濟變化之承受力。
二、臺灣金融控股股份有限公司（含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司）
(八)新增決議1項：
1.鑑於銀行為特許行業，其業務拓展之空間需取決於自有資本適足與否，為解決臺灣銀行因面臨資本適足率未達標準，業務增拓受限之問題，建請行政院在政府年度決算收支如獲平衡之前提下，同意該行及臺灣金融控股股份有限公司104年度決算盈餘得免予繳庫。
三、臺灣土地銀行股份有限公司（含土銀保險經紀人股份有限公司）
(八)新增決議1項：
1.鑑於銀行業因應金融監督管理委員會逐年提高自有資本比率之規定，臺灣土地銀行面臨資本不足，將限制業務拓展及海外分行設立，影響經營績效及競爭力甚鉅，建請行政院在政府年度決算收支如獲平衡之前提下，同意該行104年度決算盈餘得免予繳庫。
五、臺灣菸酒股份有限公司
(八)原審查總報告所列通過決議第6項，予以修正：
6.臺灣菸酒股份有限公司除追求本身業績之外，理當兼具照顧國人食安健康之責任，鑑於國內紅酒消費風氣日愈盛行之際，已有不少黑心商人公然以化工原料泡製之口味香氣迷人之劣質甚至偽品紅酒，專供小攤及辦桌大量使用，財政部應責成臺灣菸酒股份有限公司秉持專業科學鑑定能力，協助政府檢驗劣品贗品酒類，尤其紅酒，提供財政部查緝及衛生福利部維護食安之用，俾收保護市場及消費者健康之效。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
二、交通部臺灣鐵路管理局
(八)新增決議2項：
1.臺灣鐵路管理局近2年斷線、列車出軌等重大事故連連，102、103年度營收高達174億元及184億元，但列車延誤高達1,368列次，影響旅客超過40萬人次；但現行誤點退票規定僅限對號座旅客才能獲賠，統計2年來總退票金額僅2,800萬元，占總營收0.1%不到；平均只有二成旅客可獲得賠償，其餘八成旅客多為短程通勤旅客，受誤點影響嚴重遲到，卻求償無門。
經查交通部103年2月28日臺鐵電車線斷落延誤時，曾承諾將非對號座旅客納入賠償辦法中；但臺灣鐵路管理局至今未修改賠償規定，爰要求臺灣鐵路管理局完成「旅客列車晚點賠償規約」修改，並向立法院交通委員會提出書面報告。
2.鑑於交通部103年4月公布民眾對其施政措施滿意度調查資料，其中「103年臺鐵旅客意向調查」，經常及頻繁搭乘列車之民眾對「準點情形」滿意度低於六成，其中頻繁者之滿意度更僅49.4%，又「列車準點情形」最近5年滿意度均未能達到70%，顯示旅客對於「列車準點情形」尤為關注。又審計部已連續兩年度於中央政府總決算審核報告針對臺灣鐵路管理局對號列車之準點率提出審核意見，102年度審核意見指出，臺灣鐵路管理局102年度總列車準點率為94.01%，其中長途之對號列車準點率則僅82.92%，與平均準點率相差11.09個百分點，且較101年度之準點率降低3.61個百分點。爰此，要求臺灣鐵路管理局就對號列車準點率及相關服務品質提出檢討及改進，並向立法院交通委員會提出書面報告。
三、臺灣港務股份有限公司（含臺灣港務港勤股份有限公司）
(八)新增決議2項：
1.臺灣港務股份有限公司104年度「業務費用」項下「服務費用」之「棧儲、包裝、代理及加工費」編列5億2,492萬6,000元，較103年度增加2,386萬8,000元，其中包括辦理行銷獎勵措施5億2,000萬元，惟卻未針對行銷獎勵訂定相關辦法或計畫，對於獎勵措施之對象、業務狀況及營運績效亦無相關說明；依預算法第55條規定，應覈實編列預算，以撙節支出。爰此，針對臺灣港務股份有限公司104年度「業務費用」項下「棧儲、包裝、代理及加工費」5億2,492萬6,000元，凍結五分之一，俟臺灣港務股份有限公司就獎勵措施相關計畫進程及近3年執行成效之檢討及改進措施，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
2.臺灣港務股份有限公司104年度「營業收入」中「勞務收入」113億3,800萬6,000元，較103年度109億5,300萬4,000元，增加3億8,500萬2,000元。惟審計部已連續3年度（100至102年度）於中央政府總決算審核報告，針對該公司港區碼頭使用情形不佳提出審核意見。爰此，要求臺灣港務股份有限公司就其港區碼頭活化利用之進程規劃及近3年使用情形之檢討及改進措施，向立法院交通委員會提出書面報告。
四、桃園國際機場股份有限公司（含桃園機場保全股份有限公司）
(八)新增決議4項：
1.桃園國際機場100至104年來旅運量成長136%，飛機起降服務量次亦成長126%，但桃園國際機場股份有限公司近5年營業利益率及淨利率卻分別2.69百分點及2.58百分點，總資產報酬率更從25.6%腰斬至11.49%，衰退五成五；顯見轉型為國營企業後，並未提升經營效率。且航廈大廳漏水、天花板掉落造成旅客不便、影響形象；安檢鬆散、停機坪擦撞意外頻傳、計程車黃牛搶客、服務水準屢遭詬病，均因未落實分層督責，及未按照標準作業流程所致，該公司服務效率已無法應付日益增加的旅客需求。
經查桃園國際機場股份有限公司於104年5月提高出境旅客機場服務費至500元，並修改「國際機場園區發展條例施行細則」，將機場公司收取之機場服務費分配比例，由40%至50%，預計1年將增加41億元服務費收入；在未先提升服務卻提高收費標準顯不合理。
爰針對桃園國際機場股份有限公司104年度「用人費用」項下「績效獎金」、「考核獎金」、「其他獎金」原列預算數共計1億2,649萬2,000元，凍結十分之一，俟桃園國際機場股份有限公司向立法院交通委員會提出提升營運績效目標及具體作法書面報告後，始得動支。
2.桃園國際機場南跑道工程104年1月完工後未完成驗收程序即開放客機起降，屢遭航空公司機師反應施工品質差、跑道鋪面不平整，降落顛簸；甚至出現新完工滑行道及導航燈啟用不久即須重新施作，不僅讓塞機情形雪上加霜，更影響飛安及國際機場形象。
爰針對104年度桃園國際機場股份有限公司「專案計畫」項下「臺灣桃園國際機場道面整建及助導航設施提升工程計畫」原列預算數12億2,435萬4,000元，凍結十分之一，俟交通部完成調查並完成驗收程序，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
3.桃園國際機場股份有限公司104年度「營業收入」149億0,825萬6,000元，較103年度140億6,174萬1,000元，增幅6.02%，惟104年度「服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」中「廣告費」及「業務宣導費」合計4,197萬元，卻較103年度1,455萬6,000元成長188.33%，成長幅度超逾營業收入成長幅度。於國家財政拮据之際，預算應覈實編列，以撙節支出。爰此，要求桃園國際機場股份有限公司提出檢討及改進報告，並向立法院交通委員會提出書面報告。
4.鑑於桃園國際機場股份有限公司104年度預算書，關於各項收入、成本與費用之說明，僅為科目定義與預算編列數之敘述，卻欠缺估計基礎與編列標準，難以表達營運計畫與經費需求之全貌。爰此，建請桃園國際機場股份有限公司針對各項收入、成本與費用，包括勞務收入、其他營業收入之土地租金收入、廠房租金收入、權利金收入及各項成本與費用等預算說明，於105年度起詳述各科目之業務與計列標準等相關內容，俾利預算審議。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
肆、非營業部分
內政委員會
甲、內政部主管
一、作業基金─營建建設基金
(八)原審查總報告所列通過決議第7項，予以刪除。
(八)新增決議3項：
1.「營建基金─住宅基金─其他業務費用」項下編列「整合住宅補貼資源實施方案」貸款利息及租金補貼所需經費15億8,966萬6,000元，凍結5,000萬元，俟內政部就「整合住宅補貼資源實施方案」實施情形及如何加強對弱勢族群之居住正義，向本院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
2.立法院於104年6月5日三讀通過所得稅法增訂房地交易所得稅，並明定稅課收入部分循預算程序用於住宅政策。為落實居住正義，避免政府以房地交易所得稅為財源，擴大推動圖利財團之合宜住宅政策或購屋貸款利息補貼，未將有限的資源用於無購屋能力而最需要受到幫助的弱勢租屋者。爰要求房地交易所得稅挹注之經費，應專款專用於租金補貼及興辦社會住宅。
3.住宅基金於101年至104年於補助新北市政府辦理中和、三重社會住宅三基地土地價款經費，然新北市政府與日勝生公司簽約以BOT方式執行，並准許該公司出售部分戶數且集中於房價最高之三重大安段基地，與住宅法第三條明定社會住宅係「專供出租之用」顯有不合，亦違反現行社會住宅政策採混居以避免標籤化之原則。新北市政府更屢次拒絕提供內政部及本院該案相關資料，應予譴責。爰要求未來內政部補助地方政府興辦社會住宅，應遵守住宅法相關規定，內政部並應督導地方政府遵守本院101年度中央政府總預算案（營業及非營業部分）決議：「住宅基金補助地方政府興辦之社會住宅，申請入住資格，若因工作、求學者提有證明，不得定有設籍該地滿一定年限始得申請之限制，以確實照顧全國出外工作、求學者之居住權利。」
三、特別收入基金─外籍配偶照顧輔導基金
(五)新增決議1項：
1.鑑於外籍配偶於永久居留期間，每年居住未達183日其永久居留許可將面臨被撤銷或廢止之可能，如欲工作須先向勞動部申請工作許可，且無法享受社會福利資源；申請歸化、定居取得身分證後，則無上開限制。然依據國籍法及入出國及移民法相關規定，外籍配偶申請永久居留權至少要在我國居留5年以上，而歸化國籍、申請定居最快只要4年，我國法令關於國籍歸化與永久居留權之取得及其權益規定顯失衡平，內政部應於3個月內向本院內政委員會提出書面報告。
四、特別收入基金─研發替代役基金
(五)新增決議6項：
1.「研發替代役基金」項下「基金用途」編列15億2,733萬3,000元，凍結5,000萬元，俟內政部就下列各案向本院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
(1)「研發替代役基金」項下編列104年度基金用途15億2,733萬3,000元，爰凍結5,000萬元，俟內政部就替代役制度推動情形，及所謂具創新能力之新創事業負責人得於自創事業申服研發替代役之公平性與正當性，向本院提出報告並經同意後，始得動支。
(2)現行「研發替代役甄選訓練服務實施辦法」明定禁止用人單位負責人、管理人、遴用人員勾選三親等內役男，2015年5月29日內政部預告修正該辦法，擬增訂「符合一定條件具創新能力之新創事業負責人，得申請於自創事業服研發替代役」，並排除上開三親等之限制。且其「一定條件」於該辦法修正草案中付之闕如，僅規定由「主管機關公告」並審查。上開修正恐淪為「富二代開公司免當兵」條款，爰要求內政部應即撤回修正並重新研議。
2.行政院提案修正「替代役實施條例」增訂「產業訓儲替代役」，提供具副學士、學士學歷役男申請。據內政部規劃第1年預估辦理1,000人，未來更將擴充至3,000人，其至用人單位服務之第1年每月領取薪資1萬9千餘元，用人單位繳交2萬8,000元，引發社會各界批評圖利財團、拉低大學畢業生起薪。有鑑於馬政府98年推動「大專畢業生至企業職場實習方案」（22K方案），補助企業以2萬2千餘元僱用大專畢業生，造成大專生就業起薪大幅降低，且近年實質薪資負成長，工作者貧窮問題日益嚴重。為避免用人單位用人成本過低、核定役男人數過多，恐形成替代效應，扭曲市場機制，打壓受薪者薪資水準。爰要求內政部未來訂定用人單位繳交費用標準及役男人數，均應會同勞動部考量就業市場情形，用人單位繳交費用標準應高於平均薪資加計用人單位應負擔之勞、健保、勞退提撥等費用，年度核定之研發替代役及產業訓儲替代役役男人數、用人單位繳交費用標準，均應送立法院備查。
3.我國憲法第二十條規定「人民有依法律服兵役之義務。」，人民服兵役目的在於保家衛國。然而研發替代役及產業訓儲替代役之設置，係為配合國家整體經濟發展政策，有效運用役男研發或技術之專業人力資源，而由國家徵兵為產業界所用。經查，現行研發替代役用人單位及其核配員額並未公開，為落實監督並杜絕黑箱作業，未來研發替代役及產業訓儲替代役用人單位年度核配員額，除涉及個人資料外，均應上網公開，並送立法院備查。
4.現行研發替代役及未來產業訓儲替代役役男於第二階段服役期間不適用「勞動基準法」規定，內政部役政署雖已解釋「若有加班情形，則依實際狀況給予加班費，但不得低於勞動基準法之最低標準。」然役男受限於役期長達3年且難以申請轉調又基於害怕未來不被留用等因素，常發生無法申報或未依規定給予加班費情形，內政部役政署應比照勞動部勞動檢查之精神與作法，實施服役檢查或抽查，以避免役男權益受損。內政部並應定期統計公布用人單位各項不合規定情事，除涉及個人資料外，並應公布役男申訴或申請轉調及改服情況偏高之用人單位，以落實資訊透明公開，俾保障役男權益。
5.現行研發替代役役男於第二階段服役期間領取之薪給係由研發替代役基金比照國軍義務役軍官士兵標準發給，但實務上部分用人單位為吸引優秀役男，會另外加發獎金以「補滿」與第三階段薪水之差額。然因內政部以「研發替代役本質仍屬役男對兵役義務之履行，研發替代役男願意服較長役期、接受較低薪給條件投入研發服務之列，多數係基於生涯規劃與就業遠景之深度考量，為避免惡性競爭破壞研發替代役制度美意與公平性，建議各用人單位，應儘量避免以提高薪給待遇為吸引優秀人才之主要手段，而應擴大格局，以公司願景、產業潛力、未來發展性為吸引役男服務意願之核心誘因。」等為由，禁止用人單位以定期定額方式給予額外津貼，並規定用人單位僅能以獎金形式發給役男，且無法載明於雙方簽署之書面服務契約，役男僅能仰賴用人單位口頭承諾，對於役男權益之保障明顯不足，內政部應即檢討修正相關規定。
6.依據現行「替代役役男出境管理辦法」，用人單位得申請遴派研發替代役役男赴中國參加「與其業務相關之考察、會議、展覽、蒐集資料、學術交流」，僅限制「每次不得逾三十日」、「於服役期間累計之出境總日數，不得逾應服役期之二分之一。」然查研發替代役役男本質仍為兵役，係為「國家整體產業發展需要」、「提昇國家競爭力」而設置，據傳部分用人單位有以各項合法名目遴派役男赴中國工作之實，嚴重不符合研發替代役設置之目的，爰要求內政部應即清查歷年研發替代役役男赴中國情形，研議限縮其赴中國之相關規定，並於3個月內向本院內政委員會提出專案報告。
乙、原住民族委員會主管
一、作業基金─原住民族綜合發展基金
(六)國庫增撥基金額：原列2億6,026萬1,000元，配合104年度中央政府總預算審議結果，減列原住民族委員會第7目「非營業特種基金」第1節「原住民族綜合發展基金」2,082萬1,000元，本項應隨同修正減列2,082萬1,000元，改列為2億3,944萬元。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
甲、國防部主管
一、作業基金─國軍生產及服務作業基金
(八)新增決議1項：
1.針對104年度國軍生產及服務作業基金之福利及文教事業項下「行銷及業務費用」編列2,128萬4,000元，其中有關出版青年日報刊物，竟刊登「九二共識是捍衛主權確保兩岸穩定的重要資產」極具爭議且為不實捏造之評論，已逾越公家機關應堅守行政中立之原則，爰此福利及文教事業之「行銷及業務費用」預算凍結五分之一，俟國防部向立法院外交及國防委員會提出書面報告，並經同意後，始得動支。
二、作業基金─國軍老舊眷村改建基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：111億3,290萬9,000元，照列。
2.業務總支出：原列153億7,496萬4,000元，減列「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」中「用人費用」500萬元、「業務外費用」6,723萬2,000元（含「財務費用」項下「利息費用」5,000萬元、「其他業務外費用」項下「雜項費用」之「租金與利息」1,723萬2,000元）共計減列7,223萬2,000元，其餘均照列，改列為153億0,273萬2,000元。
3.本期短絀：原列42億4,205萬5,000元，減列7,223萬2,000元，改列為41億6,982萬3,000元。
(八)新增決議1項：
1.國軍老舊眷村改建基金委託財政部國有財產署標售眷村改建土地，104年初創下每坪單價破千萬之新高紀錄。經查：位於台北市溫州街45巷、新生南路口之眷改土地（779坪），國防部政治作戰局軍眷服務處竟以化整為零方式，分割相鄰土地（分割為3筆），亦將辦理標售，明顯規避「國有財產法」國有土地面積在500坪以上不得標售之法律規定，違法出脫台北市區精華土地。故要求國防部政治作戰局軍眷服務處、財政部國有財產署應遵行「國有財產法」之規定，禁止辦理地號相鄰之土地，總面積超過500坪以上之國有土地標售案。另國防部應就眷改總冊土地之活化、開發方式及土地處分情形，於每會期向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
乙、國軍退除役官兵輔導委員會主管
一、作業基金─國軍退除役官兵安置基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：19億9,677萬9,000元，照列。
2.業務總支出：原列12億4,499萬7,000元，減列「旅運費」13萬8,000元（含國外旅費2萬1,000元、大陸地區旅費11萬7,000元）、「公共關係費」20萬元、「業務成本與費用」項下「其他業務費用」100萬元，共計減列133萬8,000元，其餘均照列，改列為12億4,365萬9,000元。
3.本期賸餘：原列7億5,178萬2,000元，增列133萬8,000元，改列為7億5,312萬元。
(八)新增決議2項：
1.針對104年度國軍退除役官兵安置基金之「資金轉投資及其餘絀」編列「轉投資事業」─增加投資金額8億5,228萬8,000元，其中所轉投資之天然氣公司，董事長分由退役將官與特定政黨人士擔任，明顯有失以專業經營為考量，圖利特定人士，經營天然氣公司應以專業考量為優先，董監事皆不應由退役將官與特定政黨人士擔任，國軍退除役官兵輔導委員會資金轉投資擬增資8億餘元，爰凍結十分之一，待黨、軍人士確定退出經營後，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
2.國軍退除役官兵安置基金所轉投資事業國華海洋公司，竟有特定政黨投資事業持股，政府與政黨不該有共同投資之事業，避免發生政府以投資為由，轉而圖利特定政黨，國軍退除役官兵輔導委員會應要求政黨所經營之事業退出政府持有經營權之事業，否則國軍退除役官兵輔導委員會應予撤資。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
甲、行政院主管
一、作業基金─行政院國家發展基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列279億6,191萬7,000元，減列「投融資業務收入─事業投資收入」項下出售轉投資事業股權收入213億4,694萬2,000元，另配合104年度中央政府總預算審議結果，增列「投融資業務收入─事業投資收入」項下出售轉投資事業股權收入256億1,362萬2,000元，增減互抵後，共計增列42億6,668萬元，其餘均照列，改列為322億2,859萬7,000元。
2.業務總支出：原列10億3,378萬8,000元，減列「旅運費」7萬元、「一般服務費」3,181萬1,000元、「投融資業務成本」項下「事業投資成本」之「證券交易稅」6,400萬元、「行銷及業務費用」之「服務費用」500萬元、「管理及總務費用」300萬元（科目自行調整），另配合104年度中央政府總預算審議結果，增列「投融資業務成本」項下「事業投資成本」之「一般服務費」3,659萬元及「證券交易稅」7,703萬2,000元，增減互抵後，共計增列974萬1,000元，其餘均照列，改列為10億4,352萬9,000元。
3.本期賸餘：原列269億2,812萬9,000元，減列212億4,306萬1,000元，另配合104年度中央政府總預算審議結果，增列255億元，增減互抵後，共計增列42億5,693萬9,000元，改列為311億8,506萬8,000元。
(三)解繳國庫淨額：原列269億5,224萬7,000元，配合業務收支審查結果，隨同減列212億4,306萬1,000元，另配合104年度中央政府總預算審議結果，增列釋股淨收入繳庫數255億元，並減列釋股以外之賸餘繳庫數57億918萬6,000元，增減互抵後，共計減列14億5,224萬7,000元，其餘均照列，改列為255億元。
(四)轉投資計畫部分：收回投資原列5,305萬8,000元，配合業務總收入減列出售轉投資事業股權收入，全數刪除，另配合104年度中央政府總預算審議結果，增列6,366萬3,000元，增減互抵後，改列為6,366萬3,000元。
(五)固定資產之建設改良擴充：原列1,140萬8,000元，減列「國發大樓規劃興建計畫」821萬3,000元、「一般建築及設備計畫」30萬元，共計減列851萬3,000元，其餘均照列，改列為289萬5,000元。
(八)新增決議1項：
1.針對104年度「行政院國家發展基金」，為配合政府產業經濟政策，編列「投資預算」92億元，預計投資各項產業，鑑於其編列內容過於簡略，僅採概括方式編列數額，不但未詳列資料備供審議，投資計畫對象亦未明定，除不利立法院預算審議，更明顯規避立法院監督；譬如據立法院預算中心就104年國發基金所為之預算評估報告所載，國發基金就拒絕提供委由文化部負責執行之「加強投資文化創意產業實施方案」被投資公司以前年度財務狀況、委託投資合約暨相關評估資料，顯見，國發基金編列是項預算，卻又不願提供資料，恐有企圖規避監督，更實質限制或阻礙立法院預算中心運用分析該等資料撰寫評估報告以提供委員作為問政及審議預算參考之用，形同限縮立法院審議監督權，顯有違誤。
加以，國發基金對被投資公司管理未能建立相關投資後管理機制，造成基金重大虧損，仍不自知；爰此，凍結「投資預算」十分之一，並要求行政院國家發展基金應對所有轉投資公司，應以實地訪查轉投資事業實況，並應進行監督改進，以提升營運績效，且應適時調整投資策略、研議退場機制、加速處理經營不善股權、強化投資事前評估及事後追蹤作業，以維護基金投資效益，並針對轉投資公司之經營績效於1個月內訂定改善計畫及退場機制，俟國家發展委員會向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
二、特別收入基金─離島建設基金
(五)新增決議1項：
1.憲法明文保障國人之生存權，然查離島建設基金─基金用途項下雖然於「離島地區永續發展相關計畫」項下列有補助離島地區推動有關交通、消防、醫療衛生等各項建設計畫；惟現行離島地區不僅存有醫療資源不足情形外，醫療緊急後送作業之冗長程序更常導致嚴重影響離島居民生存權；爰要求國家發展委員會於離島建設基金預算之配置及支應，應優先針對各該離島地區之醫療資源、緊急後送機制所需，擬具短、中、長程改善計畫（含未來年度預算配置規劃），並須於1個月內將改善計畫及預算配置之規劃，送立法院經濟委員會。
三、特別收入基金─花東地區永續發展基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列3億元，配合104年度中央政府總預算審議結果，減列國家發展委員會第12目「非營業特種基金」第1節「花東地區永續發展基金」2,400萬元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入─國庫撥款收入」2,400萬元，其餘均照列，改列為2億7,600萬元。
2.基金用途：10億2,315萬元，照列。
3.本期短絀：7億2,315萬元，增列2,400萬元，改列為7億4,715萬元。
乙、經濟部主管
一、作業基金─經濟作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列86億2,328萬3,000元，增列產業園區開發管理基金「租金及權利金收入」1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為86億3,328萬3,000元。
2.業務總支出：原列83億9,427萬5,000元，減列加工出口區作業基金「業務成本與費用」100萬元（科目自行調整）、產業園區開發管理基金450萬元（含「管理及總務費用」100萬元及「業務外費用」350萬元，科目均自行調整）、中小企業發展基金「勞務成本」147萬5,000元（科目自行調整），共計減列697萬5,000元，其餘均照列，改列為83億8,730萬元。
3.本期賸餘：原列2億2,900萬8,000元，增列1,697萬5,000元，改列為2億4,598萬3,000元。
二、作業基金─水資源作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列71億8,347萬1,000元，增列「銷貨收入」1億元（科目自行調整），其餘均照列，改列為72億8,347萬1,000元。
2.業務總支出：原列79億6,768萬4,000元，減列「服務費用─印刷裝訂與廣告費」100萬元、「銷貨成本」2,300萬元（科目自行調整）、其他業務費用800萬元（科目自行調整），共計減列3,200萬元，其餘均照列，改列為79億3,568萬4,000元。
3.本期短絀：原列7億8,421萬3,000元，減列1億3,200萬元，改列為6億5,221萬3,000元。
三、特別收入基金─經濟特別收入基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列183億2,238萬3,000元，增列能源研究發展基金「財產收入」項下「權利金收入」500萬元，另配合104年度中央政府總預算審議結果，減列經濟部國際貿易局及所屬第2目「國際貿易」新增興建國家會展中心（擴建南港展覽館計畫）9,100萬3,000元，本項應隨同修正減列推廣貿易基金「政府撥入收入─國庫撥款收入」9,100萬3,000元，共計減列8,600萬3,000元，其餘均照列，改列為182億3,638萬元。
2.基金用途：原列196億7,944萬8,000元，減列推廣貿易基金1,851萬元〔含「服務費用－印刷裝訂與廣告費」351萬元、「服務費用－專業服務費」1,500萬元〕、能源研究發展基金342萬9,000元〔含「服務費用－印刷裝訂與廣告費」42萬9,000元、「服務費用－專業服務費」200萬元、「能源研究發展工作計畫」100萬元（科目自行調整）〕、石油基金3,700萬元〔含「服務費用－專業服務費」3,500萬元、「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」200萬元（科目自行調整）〕，共計減列5,893萬9,000元，其餘均照列，改列為196億2,050萬9,000元。
3.本期短絀：原列13億5,706萬5,000元，增列2,706萬4,000元，改列為13億8,412萬9,000元。
(五)新增決議1項：
1.針對104年度「經濟特別收入基金」─「推廣貿易基金」分預算之「基金用途」項下「貿易推廣工作計畫」編列58億1,879萬1,000元，有鑑於近年來推廣貿易基金每年投入數十億預算及資源，設立目的在協助業者突破困境，提升我對外出口競爭力，惟對國內傳統產業國貨製造業（MIT，Made in Taiwan）之協助與輔導未克盡其力，更是漠視，雖已積極輔導及協助我國企業提升國際品牌價值，惟台灣國際品牌價值卻仍未能有所起色，顯見國貿局之輔導成效極度不佳。加以，推廣貿易基金近年來，每年皆編列捐助個別廠商參加國際展覽業務計畫之相關經費，鼓勵國內廠商積極參加國際相關展覽，以拓展國際市場，惟執行迄今，國內廠商實際參展數均低於預計目標，核定補助之廠商頻發生取消參展情事。準此，凍結是項預算十分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會專案報告經同意後，始得動支。
四、特別收入基金─核能發電後端營運基金
(五)新增決議1項：
1.針對核能發電後端營運基金「核一、核二廠用過核子燃料小規模國外再處理計畫」，預算照列，全數凍結。由立法院四分之一委員按政黨比例組成專案決策小組，於3個月內做成決策。
丙、農業委員會主管
一、作業基金─農業作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列2億4,278萬5,000元，增列畜產改良作業基金「業務外收入」100萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為2億4,378萬5,000元。
2.業務總支出：2億1,773萬8,000元，照列。
3.本期賸餘：原列2,504萬7,000元，增列100萬元，改列為2,604萬7,000元。
二、特別收入基金─農業特別收入基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列499億3,578萬6,000元，配合104年度中央政府總預算審議結果，減列農業委員會第6目「非營業特種基金」第1節「農業特別收入基金」4億7,087萬1,000元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」項下國庫增撥農村再生基金辦理農村再生規劃、人力培育、農村再生建設及發展等計畫所需資本性支出4億7,087萬1,000元；另增列農業發展基金「農政收入」項下「糧政業務─糧食銷售」之主產品收入3億元、林務發展及造林基金「其他收入─雜項收入」5,000萬元，增減互抵後，共計減列1億2,087萬1,000元，其餘均照列，改列為498億1,491萬5,000元。
2.基金用途：原列389億0,726萬3,000元，減列林務發展及造林基金「森林遊樂及森林鐵路經營管理計畫」500萬元、農業天然災害救助基金「農業天然災害救助計畫」項下「低利貸款利息差額補貼」1,000萬元、漁業發展基金「基金用途」100萬元（科目自行調整）、農產品受進口損害救助基金「調整產業或防範措施計畫」404萬9,000元〔含「家畜產業結構調整計畫」153萬5,000元（科目自行調整）、「家禽產業結構調整計畫」251萬4,000元〕、農村再生基金「基金用途」6億5,500萬1,000元（科目自行調整）（含印刷裝訂與廣告費100萬元、專業服務費500萬元）、漁產平準基金「基金用途」12萬元，共計減列6億7,517萬元，其餘均照列，改列為382億3,209萬3,000元。
3.本期賸餘：原列110億2,852萬3,000元，增列5億5,429萬9,000元，改列為115億8,282萬2,000元。
(五)原審查總報告所列通過決議第39項，予以修正：
39.農村再生基金自100年度成立以來，各項計畫之執行成效普遍不佳；整體預算執行率偏低，101年度可用預算數100億2,613萬7,000元，決算數41億8,459萬2,000元，執行率41.74%。102年度可用預算數83億8,127萬3,000元，決算數40億6,521萬1,000元，執行率49.5%。其中個別計畫部分，101年度及102年度「農村再生規劃及人力培育計畫」及「農村再生建設及發展計畫」，預算執行率均未超過八成；其中「農村再生建設及發展計畫」執行率更連五成都不到，爰針對104年度農村再生基金基金用途預算凍結十分之一，經向立法院經濟委員會提出專案檢討報告後，始得動支。
新增決議3項：
1.農村再生基金104年度服務費用項下專業服務費編列5億2,266萬7,000元，占服務費用5億8,764萬8,000元之89%，近乎9成預算配置於專業服務費，惟隨著本基金持續運作，委外辦理之經費，本應減少，但卻呈現連年成長之情形，顯不合理，另查預算書，居然連農村再生政策研析與規劃管理擬訂，此等行政權核心業務居然編列於基金，此外還委外辦理；農委會為何連政策研析與規劃管理工作都須委外辦理？顯見其行政效能不彰外，更有不當運用基金預算之情形，爰針對「專業服務費」凍結十分之一，請行政院農業委員會針對農村再生基金近五年之專業服務費執行之細目向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
2.104年度農業特別收入基金─農業發展基金項下「產銷調節緊急處理計畫」，原列1億5,563萬5,000元，預算凍結十分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
3.查針對104年度「漁業發展基金」之「基金用途」編列1,378萬元，經查，該基金設立宗旨及願景本為提高漁民知能，改善漁民生活等之用途項目，惟鑑於其每年度之用途項目，已非供特殊用途業務，顯難以達成基金設立之宗旨及願景，且該基金因規模過小，基金來源全數僅剩利息收入，實已無設置之必要。
加以，該基金之「漁業發展補助計畫」為辦理補助專家學者出席國際會議計畫之成效不彰，經查，歷年漁業發展基金補助專家學者出席國際會議，因國內專家學者提出申請意願不高，導致成效欠佳，是項預算計畫更與漁業署公務預算之相關補助業務重疊，實不應疊床架屋重複編列預算補助。
爰此，針對該基金之「基金用途」預算，凍結十分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會報告後，始得動支。且建議自105年度起，該基金應依據中央政府非營業特種基金存續原則，予以裁撤。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
甲、行政院主管
一、特別收入基金─行政院公營事業民營化基金
(五)新增決議1項：
1.監察院於102年5月通過行政院公營事業民營化基金之糾正案，其中除對民營化基金虧損嚴重並隱藏政府真實債務提出意見外，並認為該基金之來源釋股預算，其價格多年來未重新評價，亦屬未當。行政院主計總處遂於102年底辦理重新估價，並由主計總處及審計部分別於102年度中央政府總決算及中央政府總決算審核報告之民營化基金來源用途及餘絀審定表，附註說明：「釋股預算保留數635億3,117萬元，若按各該事業民國102年12月31日之淨值或市價重新核算結果為540億1,105萬9,000元。」，顯示該等保留之釋股預算，其價值減損近百億元，已不敷償付債務。
惟查103年度中央政府總決算中，未再揭露評價結果，顯未再進行重新評價。而104年度民營化基金預算案再度編列舉借短期債務12億0,152萬7,000元，且迄104年底短期債務餘額將高達627億1,812萬6,000元；鑑於釋股收入及保留數涉及該基金資金之調度與籌措，爰要求該基金相關釋股預算保留數應自104年度起，每年依淨值或市價變動等重新評價結果，於該基金單位決算書中揭露，俾免債務過度膨脹，並令財務資訊更趨完整。
乙、財政部主管
二、作業基金─國有財產開發基金
(八)新增決議1項：
1.國有財產開發基金所有之非業務資產中，包括台中市北屯區東山段、彰化市牛稠子段及屏東縣東港鎮新信段之土地，預計分別留供中區國稅局東山稽徵所、彰化分局及南區國稅局東港稽徵所興建辦公廳舍，且相關建設資金擬由公務預算支應；惟該基金成立目的，旨在靈活開發國有土地、提升國產運用效能、增進土地利用效益，該基金將土地留供興建辦公廳舍，並計畫由公務預算支應相關建設經費，恐有違該基金成立之目的；爰要求國有財產署應檢討該基金相關土地利用方式之適切性，並於立法院第8屆第8會期就該基金非業務資產之運用計畫及運用情形，向立法院財政委員會提出書面報告。
三、債務基金─中央政府債務基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列9,118億6,287萬6,000元，配合104年度中央政府總預算審議結果，減列國庫署第5目「國債付息」2億1,452萬元，本項應隨同修正減列「債務收入─債務付息收入」2億1,452萬元，其餘均照列，改列為9,116億4,835萬6,000元。
2.基金用途：原列9,118億5,890萬元，配合基金來源修正，本項應隨同修正減列「還本付息計畫─債務付息支出」2億1,452萬元，其餘均照列，改列為9,116億4,438萬元。
3.本期賸餘：397萬6,000元，照列。
(五)新增決議1項：
1.為控制舉債成本，財政部國庫署採截標之方式以抑制得標利率上升，然此種方式卻導致102年度迄今公債及國庫券之標售多次未足額發行；公債不足額發行部分改由中長期借款及債務基金賸餘以償付債務本金，如此，雖得以減少債務利息支出並如期償還債務，卻使債務基金102年度、103年度連續兩年決算出現反餘為絀情形。而以中長期借款及運用債務基金賸餘替代之方式，不僅增加資金調度作業難度，並有以短支長疑慮，且目前債務基金餘額僅剩3億餘元，可供代為償付債務空間亦不大。面對QE退場及利率上升趨勢，且103年以來國際板債券發行情況熱烈，利率與公債差距擴大，再加上保險法放寬保險業者投資國際板債券免計入國外投資上限，恐產生資金排擠效應，國庫署應就近來公債發行方式對債務基金運作之影響，及如何因應未來利率變動趨勢等，向立法院財政委員會提出書面報告。
丙、金融監督管理委員會主管
新增決議2項：
1.全球人壽概括承受國華人壽案，保險安定基金補助金額達883.68億元，創下單一金融機構最高賠付紀錄。經查金管會對全球人壽採取之強化監理措施包括「補助款之資金運用規劃，全球人壽應提報董事會通過，且不得以臨時提案提出；資金運用成效應每季提董事會報告，每半年到金管會報告。」，惟金管會對其資金運用之查核情形並未對外公開；鑑於該項賠付金額龐鉅，且全民對其資金後續運用情形極為關注；爰此，金融監督管理委員會應就全球人壽承受國華人壽案，相關補助款運用情形，每半年向立法院提出書面報告，並將相關資訊公開上網揭露，以利全民監督。
2.我國近年來退場之保險業計有國華產險、華山產險及國華人壽等3家，據統計該3家退場機構移送檢調偵辦之案件共14件，經檢察官偵查終結不起訴處分者、簽結者及偵辦中者各1件、法院審理中8件，3件為較早期案件未追蹤後續結果；其中已起訴案件，判決有罪者計13人、無罪者15人，大部分案件尚未結案，刑事偵審程序顯然相當冗長。另經民事追償獲勝訴判決確定共5件、訴訟賠償金額17億1,430萬餘元，惟實際獲賠僅208萬餘元，獲償比率極低。
對退場保險機構之訴訟追償績效不佳，無法有效追究其不法責任，更坐實外界「全民買單」之質疑。有鑑於此，針對後續接管之國寶人壽及幸福人壽，金融監督管理委員會應儘速查明其負淨值大幅擴增、不動產買賣與資金運用等等，期間有無利用財務操作圖利大股東等涉及違法之情事，以利司法機關追究其不法責任，重建市場紀律。
一、特別收入基金─金融監督管理基金
(五)新增決議2項：
1.針對104年度「金融監督管理基金」之「基金用途」編列249億1,252萬元，其中主要為「支應金融業退場處理計畫」預算逾98%，主要係較103年度增加預算166億9,879萬8,000元，增加幅度高達203.03%，有鑑於103年保險安定基金接管國寶人壽、幸福人壽兩家公司，得面對大筆金額賠付，初估至少賠付500億元以上，竟全數由國家稅收買單，加上98年8月後接管國華人壽，代價是全民賠付883億元，未來國寶與幸福人壽標售，賠付金額同樣將由國家買單，5年內就必須由國家支付約1,400億元，顯見主管機關的怠忽，圖坐領高薪，實有負國人付託，如今又編列如此龐大之「支應金融業退場處理計畫」預算，恐有慷人民之慨，圖利財團之嫌。爰此，針對「基金用途」預算，凍結十分之一，俟金融監督管理委員會向立法院財政委員會提出專案報告後，始得動支。
2.針對金融監督管理基金104年度預算，基金用途「推動金融制度、新種金融商品之研究及發展計畫」科目，原列1,602萬元。鑑於金管會主委曾銘宗表示，兩岸股市合作要「國內民眾有共識」。惟中國禁止散戶直接購買海外有價證券，且開放中國散戶買台股，涉及兩岸議題，必須跨部會協商。此外，中客買台股問題多，如恐成貪汙、非法所得洗錢管道；台灣上市公司被買走；中國大媽是市場反指標；中央銀行和公股行庫高層關注資金流動會對市場造成的影響，若因此造成台幣匯率劇烈波動，反而不利實體經濟等。金融監督管理委員會竟在國內民眾尚無共識下，研擬開放中國散戶來台買股票。對此，凍結該預算十分之一，俟金融監督管理委員會向立法院財政委員會進行「開放中國散戶買台股之效益評估」專案報告以及中客買台股取得國內共識後，始得動支。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
乙、行政院主管
一、特別收入基金─行政院國家科學技術發展基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列394億4,698萬8,000元，配合104年度中央政府總預算審議結果，減列科技部第5目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」3億8,030萬4,000元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入─國庫撥款收入」3億8,030萬4,000元，另增列「勞務收入」1,000萬元、「財產收入」項下「權利金收入」500萬元，增減互抵後，計減列3億6,530萬4,000元，其餘均照列，改列為390億8,168萬4,000元。
2.基金用途：原列429億4,698萬8,000元，減列「推動整體科技發展計畫」項下「行政院決定重大計畫─加速行動寬頻服務及產業發展計畫」7,578萬元（含加速無線寬頻網路基礎建設暨電磁波宣導計畫之電磁波宣導計畫5,000萬元、推廣校園4G創新應用服務1,500萬元、電磁教育978萬元），其餘均照列，改列為428億7,120萬8,000元
3.本期短絀：原列35億元，增列2億8,952萬4,000元，改列為37億8,952萬4,000元。
(五)通過決議：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
1.凍結「推動整體科技發展計畫」項下「生物醫農科學研究發展」原列60億1,394萬8,000元之十分之一，俟科技部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
丙、教育部主管
新增決議5項：
1.教育部於103年首度公布大專校院新生註冊率，公私立學校中，新生註冊率不到6成的科系所，博士班有33.6%，碩士班有19.4%，學士班有9.6%，5所私立技專校院的7個系科招生率掛零，甚至不少學校之博士班、碩士班的新生註冊率也掛零。
針對此現象，教育部僅以「教育品質管理辦法」為依據，請學校提供課表進行抽查，爰此，建請教育部要求各大專校院，針對註冊率過低之系所提出解決方案，尤其是註冊率掛零之系所；再者，教育部應研議是否將其學校之補助款調降，以提升高教品質。
2.針對教育部執意微調後課綱於104年8月1日上路，並以綁大考方式為由，對外表示107年（西元2018）大學入學考試將以新課綱內容為命題範圍，企圖威脅學校選用新版課綱，造成全台227所高中反對且要求教育部撤回黑箱課綱。由於台北市、台南市、宜蘭縣等縣市已宣布將沿用舊版課綱，未來命題若出現新舊版教科書觀點不同的考題，屆時評分勢必引發爭議，為避免此狀況發生並尊重各校選書權，特要求教育部應要求大考中心立即針對新舊版課綱之爭議部分，自104年度起，不得再列入各年度大學入學考試之命題範圍。
3.有鑑於教育部一再違反程序正義，一手炮製黑箱課綱，不但未以各學科專家學者參與審議，虛辦公聽會，拒絕公布審議委員名單及公開會議記錄，以微調之名行意識形態洗腦之實，更無視司法機關之判決，一意孤行，使國會難以監督，違反憲法行政院對立法院負責之規定及三權分立之民主精神。
此外，針對日前教育部違反立法院教育及文化委員會「尊重各校選書權」之主決議，竟逕自同意國家教育研究院發公文給各教科書出版社，要求「作廢舊版教科書且不得再販售」，此舉顯嚴重剝奪老師的選書權；且舊版教科書為教育部審定的合法教科書，如此授權予國教院禁止出版商出版合法審定的教科書，顯已逾越法規，更恐有違法違憲之虞。
加以，國教院籌組課綱檢核小組，找來現任「中國統一聯盟」副主席王曉波為總召集人，歷史科成員無任何在中央研究院研究或歷史專業學者，連微調最多的台灣史也沒有以台灣史為專業的研究專家，此舉明顯違背學術專業性。
綜上，為確保廣大老師及學生權益，更為避免爭議，爰要求教育部及國家教育研究院，自104年度起，其課綱委員會委員及課綱小組成員除應依專業及以公開方式遴選外，且應廣納多元意見，確實舉辦公聽會，並應於適當時機公布課綱審議委員名單及公開所有會議記錄，以昭公信。
4.有鑑於日前發生國小女童在校園內遭校外人士割喉事件，凸顯校園安全危機，顯示校園進出人員管制，監視系統不完備，校園安全死角等問題，惟查許多學校只由1至2名保全代替校警，來負責整個諾大校園安全，明顯安全維護人力不足，然而此次事件雖發生於國小，但各級學校皆有類似問題，特建請教育部針對校園門禁管制、校園巡查等維護校園安全工作與有關人力配置及警監系統建置等，研議於105年度編列預算支應。
5.教育部於「大專校院強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則」第3點規定：由各校檢視校方與兼任助理屬學習或雇傭關係，第4點更直接認定校方與兼任研究助理非為雇傭關係。
但依勞動部組織法有關其掌理事項內容，如第2條第1項第4款：勞動基準與就業平等制度之規劃及監督，第7款：勞動法律事務之處理與相關法規之制（訂）定、修正、廢止及解釋等等，皆顯見有無雇傭關係之認定乃為勞動部職權。
是以，教育部於該原則之相關規定，僭越勞動部職權，爰要求教育部應於一個月內邀集勞動部、科技部及工會團體，檢討並修正「大專校院強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則」。
一、作業基金─國立臺灣大學校務基金
(八)新增決議1項：
1.有鑑於教育部自95年起推動「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」，後更名為「邁向頂尖大學計畫」，希望5年內打造國內至少1所大學進入世界前100大；但我國唯一進到前100大的台灣大學，104年排名卻不升反降，顯然努力不夠。依近日泰晤士報高等教育機構日前公布世界百所大學聲譽排名，我國唯一上榜的台灣大學首度排名下滑，據泰晤士報高等教育專刊（Times Higher educationmagazine）連續第5年對資深學術專家進行調查，選出全球前100家聲譽最傑出的大學，台灣大學的排名從去年的第51到60名，下滑到第61到70名，顯然尚有努力空間，故針對104年度「國立台灣大學校務基金」之「業務收入」─「其他業務收入」預算原列63億0,419萬元，凍結十分之一，俟教育部及國立台灣大學向立法院教育及文化委員會報告後，始得執行。
十八、作業基金─國立宜蘭大學校務基金
(八)新增決議1項：
1.針對104年度國立宜蘭大學校務基金之「管理及總務費用」原列1億8,728萬1,000元，有鑑於宜蘭大學自101學年度起財務皆有結餘，卻仍向教育部申請學雜費及宿舍漲價，將學生視為提款機。因此，除要求宜蘭大學應於1個月內，公開校內各項財務計畫、經費細目、執行期程及進度、執行成效評估，並要求身為主管機關的教育部，針對調漲學費之必要性、對弱勢學生之保障提出具體配套方案外，凍結該項預算十分之一，俟教育部及國立宜蘭大學向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
四十一、作業基金─國立澎湖科技大學校務基金
(八)新增決議1項：
1.查國立澎湖科技大學辦理澳洲之海外實習計畫，卻縱容違法仲介業者剝削學生，凸顯國立澎湖科技大學無法維護、保障學生權益，爰凍結104年度國立澎湖科技大學校務基金附屬單位預算「業務成本與費用」原列5億0,540萬4,000元之十分之一，俟教育部及國立澎湖科技大學向立法院教育及文化委員會專案報告並經同意後，始得動支。
四十四、作業基金─國立高雄餐旅大學校務基金
(八)新增決議1項：
1.查國立高雄餐旅大學辦理澳洲之海外實習計畫，卻縱容違法仲介業者剝削學生，被揭發後，該校竟回應「校方有接到學生投訴，澳洲最低工資為每小時16.87澳幣，雇主可視學生英文程度付時薪10到16澳幣，另外還有稅前、稅後的差別，從學生薪資中扣除的提撥退休金，日後可申請退稅」之荒謬言論，凸顯國立高雄餐旅大學無法維護、保障學生權益，爰凍結104年度國立高雄餐旅大學校務基金附屬單位預算「業務成本與費用」原列7億9,366萬7,000元之十分之一，俟教育部及國立高雄餐旅大學向立法院教育及文化委員會專案報告並經同意後，始得動支。
五十五、作業基金─國立社教機構作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：15億6,244萬1,000元，照列。
2.業務總支出：原列18億9,596萬7,000元，減列200萬元（科目自行調整），改列為18億9,396萬7,000元。
3.本期短絀：原列3億3,352萬6,000元，減列200萬元，改列為3億3,152萬6,000元。
五十六、作業基金─國立高級中等學校校務基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：342億3,722萬6,000元，照列。
2.業務總支出：原列382億5,160萬4,000元，減列500萬元（科目自行調整），改列為382億4,660萬4,000元。
3.本期短絀：原列40億1,437萬8,000元，減列500萬元，改列為40億0,937萬8,000元。
戊、原子能委員會主管
一、特別收入基金─核子事故緊急應變基金
(五)新增決議1項：
1.基金用途部分分別編列「核子事故中央災害應變工作計畫」4,311萬8,000元，及「核子事故地方災害應變工作計畫」4,700萬9,000元，共9,012萬7,000元，凍結500萬元，俟行政院原子能委員會提出書面報告後，始得動支。
己、文化部主管
一、作業基金─國立文化機構作業基金
(八)新增決議4項：
1.104年度國立文化機構作業基金─國立歷史博物館作業基金─「一般服務費」共編列6,203萬3,000元，較102年度決算1,278萬9,000元，預算大幅增加4,924萬4,000元之多，其預算增加比率更高達385%，然104年度國立文化機構作業基金之預算書對本項增加之預算卻未詳加說明，爰將國立文化機構作業基金─國立歷史博物館作業基金「一般服務費」凍結500萬元，俟向立法院教育及文化委員會提出報告後，始得動支。
2.104年度國立文化機構作業基金─國立中正紀念堂管理處作業基金「勞務成本」科目下「專業服務費」共編列3,520萬5,000元，較103年度所編列之預算大幅增加3,033萬5,000元之多，增幅高達623%，其中編列「國家文化設施升級計畫」之規劃設計費計3,029萬6,000元，查中正紀念堂「多元文化交織．古蹟風華再現─中正紀念堂服務升級計畫」項目包括主堂體外牆大理石、天花板懸吊系統結構補強工程等堂內外25項工程，辦理期程自104年至113年，係屬10年長程計畫、預定總經費約10.51億元，惟國立中正紀念堂管理處作業基金104年度預算案有關本計畫之預算說明，僅表達104年度預算金額，有關預定辦理期程、經費總額及後續各年度經費分配額等資訊均付之闕如，爰針對國立文化機構作業基金─國立中正紀念堂管理處作業基金─勞務成本─專業服務費凍結500萬元，俟提出專業服務費（含國家文化設施升級計畫規劃設計費）之預算明細及說明，向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
3.查國父紀念館國家文化設施升級計畫規劃期程為6年期（104-109年）之中長期計畫，預定總經費20.19億餘元，104年度國立文化機構作業基金─國立國父紀念館作業基金「勞務成本」科目下「專業服務費」共編列3,246萬元，較103年度預算565萬元大幅增加2,681萬元之多，其中編列「國家文化設施升級計畫」之大會堂整建及國家優質展場前期規劃、專家審查、電子計算機軟體服務費等計2,666萬元，然而針對該計畫之預定辦理期程、經費總額及後續各年度經費分配額等資訊均未明確說明，爰針對國立文化機構作業基金─國立國父紀念館作業基金─勞務成本─專業服務費凍結500萬元，俟提出專業服務費（含國家文化設施升級計畫規劃設計費）之預算明細及說明，向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
4.國立文化機構作業基金104年度預算編列「國家文化設施升級計畫」2億1,000萬元，凍結十分之一，俟行政院核定後且向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
庚、國立故宮博物院主管
一、作業基金─故宮文物藝術發展基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列6億8,976萬6,000元，增列「業務收入─銷貨收入─製成品銷貨收入」7,000萬元、「業務外收入─其他業務外收入─雜項收入」5,000萬元，共計增列1億2,000萬元，其餘均照列，改列為8億0,976萬6,000元。
2.業務總支出：原列5億1,849萬3,000元，減列「業務成本與費用─行銷及業務費用─行銷費用」8,778萬7,000元〔含「旅運費」23萬元、「一般服務費」8,755萬7,000元（含「計時與計件人員酬金」55萬7,000元）〕，其餘均照列，改列為4億3,070萬6,000元；另減列「產製成本」500萬元。
3.本期賸餘：原列1億7,127萬3,000元，增列2億0,778萬7,000元，改列為3億7,906萬元。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
一、作業基金─交通作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列547億2,466萬6,000元，配合桃園國際機場股份有限公司預算審議結果，民航事業作業基金「業務外收入」項下「依法分配收入」隨同調整增列442萬4,000元，其餘均照列，改列為547億2,909萬元。
2.業務總支出：原列392億3,692萬6,000元，減列民航事業作業基金5,590萬9,000元〔含「勞務成本」3,691萬1,000元（含「用人費用」之航警局部分3,200萬元、「服務費用」之「水電費」491萬1,000元）、「服務費用」45萬8,000元（含「一般服務費」之清潔勞務外包費中松山機場室內網球場清潔勞務外包部分25萬8,000元、「專業服務費」之年報委製費用20萬元）、「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」之「捐助、補助與獎助」中敦親睦鄰活動費14萬元、「管理及總務費用」項下「服務費用」1,840萬元（含「印刷裝訂與廣告費」之「業務宣導費」20萬元、「專業服務費」之「電子計算機軟體服務費」120萬元及松山機場民航關聯產業廊帶1,700萬元）〕、國道公路建設管理基金2,460萬2,000元〔含「維護成本」項下「服務費用」之「修理保養及保固費」中道路維護作業2,360萬2,000元、「管理及總務費用」100萬元〕、觀光發展基金1億2,713萬9,000元〔含「勞務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」6,500萬元（含「捐助、補助與獎助」之辦理旅宿業品質精進，輔導星級旅館創新本土品牌或加入國內連鎖品牌1,500萬元、輔導觀光遊樂業者創新加值、低碳旅遊與建置友善國際化旅遊環境，打造優質觀光遊樂業3,500萬元、加強旅宿業綠色服務，獎勵旅宿業取得專業認證相關經費1,000萬元、東北角海岸地區整體再生及風貌形塑實施方案500萬元）、「行銷及業務費用」6,213萬9,000元（含「印刷裝訂與廣告費」3,663萬9,000元、「一般服務費」之辦理觀光產業關鍵人才培育1,500萬元、「專業服務費」之國際觀光度假區及觀光賭場之相關法制及推動作業委託法律暨專業顧問服務案500萬元、旅館投資土地建物資訊蒐集及可行性調查相關經費50萬元、辦理旅宿業品質精進500萬元）〕，共計減列2億0,765萬元，其餘均照列，改列為390億2,927萬6,000元。
3.本期賸餘：原列154億8,774萬元，增列2億1,207萬4,000元，改列為156億9,981萬4,000元。
(八)新增決議4項：
1.桃園航空城計畫面積4,791公頃，為有史以來最龐大的都市計畫，徵收面積達3,707公頃，預定徵收15,000戶、46,000人的家園。有鑑本案開發定位、計畫範圍、未來發展藍圖、居民安置等屢遭各界質疑，以及103年發生桃園縣副縣長葉世文索賄弊案，開發過程疑雲重重。
經查航空城計畫投資總額高達1,062億8,261萬元，其中八成資金需舉債籌措，投資風險高，勢必加重政府財政負擔，排擠交通資源配置。爰針對104年度民航事業作業基金分預算之專案計畫「桃園航空城機場園區建設計畫」原列預算數13億3,400萬元，凍結十分之一，俟交通部檢討開發必要性及範圍，並與徵收區內居民取得共識後，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
2.經查，有關103年交通部檢核遠通電收股份有限公司「既有收費員吸收作為計畫」，遠通電收股份有限公司仍有未確實完成履約責任之情形；爰此，針對國道公路建設管理基金104年度「勞務成本─一般服務費」項下「電子收費委辦服務費用」17億2,448萬1,000元，凍結十分之一，俟交通部完成下列事項，並向立法院交通委員會專案報告，經同意後，始得動支：
(1)有關103年交通部檢核遠通電收股份有限公司「既有收費員吸收作為計畫」是否已經確實完成履約責任，其檢核過程及作法，涉嫌協助遠通電收股份有限公司規避原本契約所訂的應履行義務，致被安置的收費員權利嚴重受損，爰要求交通部應研議依據收費員提供之新事證，再次檢核遠通電收股份有限公司是否完成履約。
(2)為保障收費員的權利，交通部在遠通電收股份有限公司未確認其契約責任已經履約完成的情形下，對於遠通電收股份有限公司所提「衍生事業計畫」不得逕自審查給予許可，且所有衍生事業計畫須送立法院備查。
(3)在第一項履約與否未再次檢核完成前，目前仍需工作轉置的收費員（含140名寄發存證信函者）的就業安置，交通部仍應責成遠通電收股份有限公司延長「收費員轉職補助作業計畫」。
(4)交通部應將收費員工作轉置績效納入ETC營運績效評估項目。
3.100年開放中國人民來台自由行以來，行蹤不明及逾期居留人數逐年增加，103年逾期居留已高達84人，且中國旅行社以「自由行團客化」方式化整為零，規避觀光局規定團客旅遊之遊覽車年限、住宿旅館等級、及團費退佣等規定。
經查觀光局102至103年針對「自由行團客化」僅查獲25件，且由觀光局主動緝獲者未及二分之一，只開放卻未積極有效管理，致旅遊糾紛層出不窮，影響觀光品質。爰針對104年度觀光發展基金分預算「勞務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」原列預算數19億1,241萬2,000元，凍結十分之一，俟交通部向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
4.103年來台觀光遊客719萬人中，中國觀光客即有456萬人，占63.5%，中國遊客已居台灣旅遊市場最主要客源。然而中國觀光客充斥台灣各大旅遊景點，熱門景點如故宮、阿里山、日月潭均為中國旅行團占據，造成交通壅塞，尤以日月潭、東部鐵路，以及花蓮市區最為嚴重，讓本就容易壅塞的北宜高交通雪上加霜，臺鐵花東車票更被旅行社搶訂一空，嚴重排擠本國國民旅遊資源及出遊意願。
經查交通部觀光拔尖行動計畫方案重要績效指標為衝高遊客量，其中又以中國客成長最多，103年即成長38.7%，過度依賴中國旅行團造成觀光產業依賴發展，排擠其他國家旅行團及自由行旅客來台深度旅遊的意願，爰針對104年度觀光發展基金分預算「行銷及業務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」原列預算數共計7,000萬元〔含「廣（公）告費」項下（E）大陸市場廣告宣傳3,000萬元及「業務宣導費」項下（E）大陸市場觀光宣傳推展4,000萬元〕，凍結十分之一，俟交通部向立法院交通委員會提出改善專案報告後，始得動支。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
甲、法務部主管
一、作業基金─法務部矯正機關作業基金
(八)新增決議2項：
1.《法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法第五條》規定：「本基金之用途如下：(1)擴充及改良各項作業設備之支出。(2)銷貨、勞務成本之支出。(3)收容人因作業發生傷病、死亡之慰問金。(4)依法提撥補助、獎勵之支出。(5)收容人技能訓練之支出。(6)補助收容人及其家屬醫療、教育及生活照顧之支出。(7)補助犯罪被害人及其家屬醫療、教育及生活照顧之支出。(8)管理及總務支出。(9)其他有關支出。」其中，有關改善收容人醫療、生活設施及技訓設備、補助收容人疾病醫療費用，以及收容人沐浴及炊場所需燃料等經費，應回歸法務部矯正署公務預算，不應再於該基金編列之。爰建請法務部應儘速研議修正「法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法」。
2.有鑑於矯正機關收容人103年每月平均實得勞作金僅約為443元，難以自給支應其生活所需，更不足以扣繳健保費，且尚有高達22.2%之收容人因故（因病、違規、技能訓練等因素）未參加作業致無勞作金可得，諸此情狀無論於民眾觀感，或收容人心理，皆未符期待，於高雄大寮監獄六囚挾持事件之聲明亦可見得。因此，為期反映實際之勞務成本，並使各收容人皆能參與作業，冀求未來收容人於矯正期間之實得勞作金額，不僅得自給支應其生活所需，尚得自行負擔健保費用；爰要求法務部暨矯正署應於3個月內，就自營商品之商品定價與參與作業（含自營暨委託加工作業）人數之擴充作通盤檢討，提出具體改善對策，並向立法院司法及法制委員會提出書面報告。
乙、考試院考選部主管
一、作業基金─考選業務基金
(八)新增決議2項：
1.客家事務行政類科之應考科目（在高考三級應考專業科目有客家歷史與文化、客家政治與經濟；在普考有客家歷史與文化概要、客家政治與經濟概要）並無列考客語，也無將通過客語認證納為應考資格。此闕漏將造成客語聽說不流利之錄取者於客家文化重點發展區服務民眾時，產生業務障礙，此已違背客家基本法第六條（重點發展區，應推動客語為公事語言，服務於該地區之公教人員，應加強客語能力）與第七條（因應客家公務之需求）之精神。為落實客家基本法精神，考選部應於國家考試制度中加入族群語言測驗，以確保客家文化主流化，保障多元族群之利益與公平。爰凍結「服務費用」6億2,014萬7,000元之1%（620萬1,000元），俟考選部增列客語考試制度，並至立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
2.考選業務基金自99年度成立以來基金賸餘逐年下降，99年度尚有6,091萬8,000元，100年度尚有3,369萬2,000元，至101年度時僅賸821萬2,000元，102年度賸餘雖回升至5,803萬9,000元，但至103年度僅賸206萬元，104年度亦僅賸309萬元。考選業務基金主要的收入來源為考試報名費，然公務人員考試和特種考試之報考人數逐年減少，導致賸餘數也呈現逐年下降之趨勢。考選業務基金104年度預算賸餘僅編列309萬元顯屬偏低，如未來考生又減少抑或因虧損而侵蝕基金淨值，恐有破產之風險；爰此，考選部允應檢討成本支出之合理性，並進行基金的危機管控。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
甲、勞動部主管
新增決議1項：
1.經查，勞動部早已於80年10月7日公告新聞供應業和新聞出版業（80年10月7日台（80）勞動一字第26387號公告），為適用勞動基準法行業之一；然而，卻屢見從事該行業之勞工，其工作負荷遠超過正常範圍，明顯有違勞動基準法之相關規定，甚或無法得到其他相關勞動法規之保障；惟因該行業之職業屬性特殊，往往造成認定雇主違法有所困難。
據上，立法院社會福利及衛生環境委員會即於第8屆第6會期第10次會議及第7會期第12次會議通過相關決議，要求勞動部須：針對新聞供應業和新聞出版業難以認定違反相關勞動法規提出因應對策，並將其納入「督促事業單位遵守勞動條件相關法令實施計畫」之勞動檢查重點對象，且應提出新聞媒體工作者工作時間認定之具體行政指導。
以上決議，勞動部皆有善意回應，且於104年5月8日具體提出「勞工在事業場所外工作時間指導原則」，以提供媒體業者就媒體工作者之工作時間認定及出勤紀錄記載之參考。
但查，部分地方政府之勞動部門卻無視勞動部此項指導原則，反而與雇主相互勾結，如：新北市勞工局即在進行勞動檢查前，先告知某報社勞動檢查時間及細部項目，此舉無異協助雇主可及早對其相關違法行為進行滅證。
承上，爰要求勞動部應於1星期內提出地方政府進行勞動檢查之相關準則，以避免發生地方政府與雇主相互勾結，致使發生勞工權益受損之狀況。
二、特別收入基金─就業安定基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列167億6,313萬元，除配合104年度中央政府總預算審議結果減列勞動部第4目「勞動關係業務」之「健全勞資爭議處理制度」補助勞工權益基金之獎補助費216萬5,000元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」之「國庫撥款收入」216萬5,000元外，減列5億元（科目自行調整），共計減列5億0,216萬5,000元，其餘均照列，改列為162億6,096萬5,000元。
2.基金用途：原列166億4,298萬2,000元，除配合基金來源修正，本項應隨同修正減列勞工權益基金「勞工權益扶助計畫」216萬5,000元（科目自行調整）外，減列「服務費用」之「印刷裝訂與廣告費─廣告費」92萬元、「促進國民就業計畫」5,200萬元（含「專業服務費」1,000萬元、「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」之「捐助、補助與獎助」2,000萬元、「促進青年就業計畫」200萬元、「推動微型創業鳳凰貸款及利息補貼」1,000萬元）、「外籍勞工管理計畫」700萬元（含「服務費用」之「印刷裝訂與廣告費」200萬元、「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」500萬元）、「提升勞工福祉計畫」之「服務費用」180萬元（含「旅運費」、「一般服務費」及「業務宣導費」），（以上科目均自行調整）、「勞動福祉退休業務」之「推動工作生活平衡補助計畫」（就保）100萬元，共計減列6,488萬5,000元，其餘均照列，改列為165億7,809萬7,000元。
3.本期賸餘：原列1億2,014萬8,000元，減列4億3,728萬元，改列為本期短絀3億1,713萬2,000元。
(五)新增決議7項：
1.104年度就業安定基金「促進國民就業計畫」項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」編列15億4,446萬3,000元。其中創業協助中之創業貸款，包括微型創業鳳凰貸款及就業保險失業者創業貸款，然而近年來申貸件數及金額逐年下滑，整體施行成效不見理想；而申貸就業保險失業者創業貸款更是屈指可數，造成促進就業成效不彰，促進就業人數甚至未達10人，顯需檢討相關計畫配套措施。另，多元就業開發方案帶給地方與區域活化機會，也同時增加參加者之就業機會，然而，近年來參加者再就業比率連年下降，應參考過去實際執行情形如實編列預算。爰凍結「促進國民就業計畫」項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」預算1,000萬元，待勞動部針對該計畫方案提出改善方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
2.104年度就業安定基金於「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」編列2億8,346萬8,000元執行培力就業計畫，預計提供700個就業機會，並輔導民間團體計畫發展社會企業。惟依據行政院推動社會企業跨部會會議，社會企業主管機關為經濟部，勞動部勞動力發展署應無須再編列預算執行輔導民間團體計畫發展社會企業，爰凍結十分之一，俟勞動部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
3.104年度就業安定基金「綜合規劃業務」之「推動尊嚴勞動計畫」編列447萬2,000元預算，辦理蒐集國內外經驗分享及相關意見與資料，辦理座談會、專家學者會議，分析國外作法，研議具體建議及進行概念推廣，以推動積極性勞動市場政策，促進實現尊嚴勞動目標。
次查ILO（國際勞工組織International Labor
Organization）所稱尊嚴勞動（Decent Work）概念，是指從事生產性工作，必須是權利受到保障。勞工獲取足夠收入同時又得到充分社會保障。為達此目標，勞政機關應積極推動四大目標與策略，包含法制化勞動權益保障、促進就業、建構良好的社會保障制度，以及保障勞工參與及結社自由。
前項四大目標與策略皆為勞動部各司職掌之業務，各業務單位基於職掌亦編列相關預算研議、分析及研擬相關政策，如今於就業安定基金編列「推動尊嚴勞動計畫」疑似重複編列，為撙節政府支出，爰凍結十分之一，俟勞動部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
4.勞動部近期研擬將放寬85歲以上巴氏量表未達95分之輕度失能老人得申請外籍看護工，此舉違反勞動部先前申請外籍看護工之標準為「需24小時照顧」（中重度失能），引發婦女團體、社福團體及勞工團體強烈抗議，除表達一再開放外籍看護工將使社區式及居家式長照服務難以建立、妨礙長照體系健全發展之外，亦憂心將危及本國中高齡、二度就業女性之就業機會。勞動部雖一再重申外籍看護工乃是作為長照之補充性人力，然人數年年成長，外籍看護儼然已成為我國長照的主要人力，而非補充人力。
我國目前提供政府長照服務的基層人力，仍以中高齡、二度就業婦女為主，因此外籍看護工之申請標準或人數之修正、放寬，顯然將影響此一群體之工作機會。勞動部雖三令五申表示，外籍看護工不得從事非關照顧的事項，然現實上外籍看護工兼做家務、清潔打掃、照顧幼兒等工作，時有所聞，外籍看護兼做家務與保母的情況也使得本國籍女性就業機會遭到取代，影響甚鉅。值此之際，我國長照制度建構之關鍵時刻，社區型、居家型長照服務仍需更多本國人力投入，外籍看護工政策與本國服務建置與人力招募實有相互影響之高度關聯。
綜上，為確保本國婦女之勞動權益，爰凍結「就業安定基金」1,000萬元，俟勞動部檢討外籍看護工相關政策並進行政策影響評估，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
5.近年來發生多起家庭照顧者因不堪長期照顧之身心壓力而自殺或殺害家人之悲劇事件，在在顯示政府長期輕忽家庭照顧者需求之後果。一般受僱者多有週休二日，家庭照顧者卻連「週休一日」也難以奢求。政府提供之喘息服務1年僅有14天至21天，與民間各團體自2010年訴求的「週休一日」喘息服務，亦即1年需有52天喘息服務的期待，落差甚大。為回應75萬失能者及其照顧者之需求，衛生福利部應積極研議增加喘息服務至1年52天，使照顧者至少能夠「週休一日」，並增加家庭照顧者之其他各項支持性服務（諮詢服務、關懷訪視、照顧訓練、支持團體等）之量能。另，勞動部亦應善用20多萬聘用外籍看護工者所繳交之就業安定費「就業安定基金」，提高本國照顧服務員之就業機會，提供被看護者家庭喘息服務，作為替代照顧人力。爰凍結「就業安定基金」400萬元，俟勞動部邀集衛生福利部提出「週休一日」喘息服務計畫之執行時程及配套措施後，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
6.104年度就業安定基金「勞工權益扶助計畫」編列5,496萬2,000元，其中主要經費係委託財團法人法律扶助基金會，辦理勞工訴訟扶助業務所需之訴訟律師費用，共計4,400萬元。
依法律扶助法規定，對於參與扶助之律師，由法律扶助基金會給付酬金；惟該基金會之「法律扶助酬金計付辦法」所訂之酬金僅約一般個案市場行情的三分之一至二分之一，且計酬方式偏重以量化指標作為標準，導致諸多律師雖幫民眾爭取到有利的訴訟結果，卻因書狀撰寫數或出庭數少，而無法獲得應有的報酬，甚或遭追回酬金，令許多優秀律師感覺不受尊重，而降低繼續參與之意願；長此以往，將影響眾多需要法律扶助民眾的權益。
雖多數參與法律扶助基金會之律師係基於回饋社會之使命感和責任心，但給予其合理、適當之酬勞，係對其專業、熱忱最基本的肯定，爰要求勞動部應：
(1)衡酌法律扶助基金會經費之實際需求，適度調整並給予其必要之資源。
(2)要求法律扶助基金會對於參與扶助律師之計酬方式，應著重其訴訟之品質，而非以「量」為主要標準，以避免造成優秀人才不願參與，損及勞工權益。
7.目前逃逸外勞人數已高達4萬餘名，究其查察困難之因，最主要是：(1)查察工作方面：逃逸外籍勞工查察實屬內政部移民署之權責，但該署多以人力不足為由，較少主動查察，而警察反倒反客為主，成為查察主力，但因功過之論斷有失比例原則，如警察查察到三名逃逸外籍勞工僅記1支嘉獎，但若於偵訊、移送中有所疏失，就記1支小過，致使員警對查察工作意興闌珊。(2)獎勵金取消：民國99年前，針對查察逃逸外籍勞工原編有獎勵金，但獎勵金刪除後，員警失去激勵因子而不再戮力查察。
根據勞動部統計資料，截至104年1月底行蹤不明外籍勞工人數已高達43,748人，其對社會國家之影響，輕為就業安定基金因此短收，重則因其無法管理，常產生非法僱用及人權維護等問題，並有影響本籍勞工就業機會之可能。惟查，就業安定基金之設置為加強辦理有關促進國民就業、提升勞工福祉及處理有關外國人聘僱管理事務，且據「就業安定基金收支保管及運用辦法」第5條有關基金用途之規定，即包含辦理外國人聘僱管理事項。
據上，爰要求勞動部應從105年度起於就業安定基金編列相關獎勵金之預算，以有效解決查察困難之問題，期促進勞工之相關權益。
乙、衛生福利部主管
新增決議5項：
1.查衛生福利部及所屬各機關之各類委員會、諮議會，其設置辦法僅規定委員之迴避事項依行政程序法，且要求委員及列席人員對會議資料、委員意見或會議結論應予保密不得洩漏。惟各類委員會、諮議會的決議直接影響衛生福利部及所屬各機關的決策，攸關全民利益，爰要求衛生福利部應於1個月內將前述之委員於接受聘任時應比照「全民健康保險會組成及議事辦法」進行利益自我揭露，於首次參加會議前，主動提報本人之專職、兼職及顧問職；期間如有變動，應於事實發生後1個月內提報，其資訊並應由衛生福利部依自我揭露之必要範圍對外公開；委員會、諮議會會議並應全程錄音及逐字記錄備查，涉及食品標準訂定者，其紀錄並上網公布。
2.身心障礙者權益保障法所規定之各項服務，皆為「法定服務」，亦即政府應按法律規定，必須提供身障者之福利項目，但實務上，絕大多數服務皆委託民間團體辦理。然而，政府要求受委託團體需提供高標準之服務，比如：各類服務人員人力比、設施設備標準及獎、補助辦法等等相關規定極為嚴苛，卻未給予對等之補助，以致受委託團體財務上往往無法負荷，但思考到相關服務為法定服務，若拒絕承接，政府勢必需自行提供，考量政府能力不足，復加上無法漠視身心障礙者陷入困境，是以，即使因此為籌措財源疲於奔命，仍繼續承接政府委託提供服務，此外，相關服務之銜接有所落差，前述種種狀況，迫使身心障礙者往往只能選擇使用不符其需求之服務，甚至落入無服務可用之境地，此已戕害身心障礙者權益至深。
據上，爰要求衛生福利部於2個月內，應邀集團體及學者專家：
(1)共同檢討相關服務如何無縫接軌，並應針對各類服務人員人力比、設施設備標準及獎、補助辦法等相關規定合理與否，進行通盤檢討，並提出具體改善計畫及期程。
(2)考量法定服務應以本國勞工提供為最佳選擇，且可有效促進就業，是以各類服務人員人力成本應以僱用本國勞工為估算基準，而因此部分涉及勞工勞動條件之保障，故應會同勞動部共同研商，以提出合理之各類服務人員人力比相關規定。
3.為隨時掌握國內食品安全訊息，衛生福利部所建置之「食品雲」，應能隨時匯集各地方縣市衛生局食品檢驗報告等資料，並視情形於儘速保護消費者健康前提下公布，並從中發現問題所在、提早因應。爰要求衛生福利部應於立法院第8屆第8會期向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
4.依據衛生福利部101年至102年委託研究調查結果，推估103年臺灣失智老年人口，總計逾22萬人；而依衛生福利部中央健康保險署101年至103年資料亦顯示，失智症門住診合計人數逐年攀升。現階段「失智症防治照護政策綱領暨行動方案」中工作項目雖已包含「區域醫院層級以上醫院或經衛生局指定之地區醫院，設立失智症門診，且應有失智症衛教及諮詢人員，提供失智症病人及家屬疾病衛教及照護指導服務，並能適時協助其申請或轉介相關福利或社區服務資源」，然而其預期效益與衡量指標卻都是以「設立失智症門診」為重點，並未針對失智症衛教及諮詢等成效進行評估和瞭解，若僅落實設立失智症門診，而後續相關配套未臻完備，恐使失智症患者家庭之資訊獲取有所遺漏。爰要求衛生福利部針對「失智症病患及其家屬之衛教和照護指導服務，及協助其申請或轉介相關資源」之辦理情形進行了解，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提交相關檢討報告。
5.長期照顧服務法已立法通過，身障機構、長期照顧機構、護理之家、精神復健機構（社區康復之家）等機構都將是長期照顧服務法管轄範圍；且衛生福利部成立後，原分屬行政院衛生署和內政部社會司管轄之機構均已合併到衛生福利部轄下的護理及健康照護司、心理及口腔健康司和社會及家庭署主管。但檢視各類型以照顧服務為主的社會福利（醫療）機構，其設立標準、人均坪數、專業人力配置、照顧人力比、外籍勞工進用規定、機構評鑑指標與執行單位及經費來源與補助等規定均存在許多差異。各類型機構由於服務對象與服務目的不同，容或有經營成本和各項規定之差異，但從近年來身心障礙福利服務機構之設置停滯不前，但小型長期照顧機構、護理之家和精神復健機構卻大量設立，顯見機構經營之難易程度已經引導了經營者的投資策略及服務品質之優劣。
為了讓民眾能獲得妥適之長照服務，建構完善長照制度，爰要求衛生福利部應針對包括但不限於以下主題進行研議，以反映合理經營成本，並保障服務使用者權益：(1)各類型機構經營成本應該精算確認。(2)各類型機構之收費如果無法與身障機構一樣訂標準要點，至少應該要有收費核備之參考標準和指引。(3)機構各項收費、給付和補助來源應該有清楚分析，有多少比例來自全民健保、中央政府、地方政府或服務使用者的付費？應該清楚界定。(4)營利和非營利機構（小型和大型），是否應該區分不同的設置條件？(5)服務使用者不應該只是補助低收入戶和中低收入戶，是否依據身障機構規定，依據家庭資產調查分級補助。
一、作業基金─醫療藥品基金
(八)新增決議1項：
1.醫療藥品基金之設立，主要任務為辦理國民醫療與健康服務，並加強醫學研究，提高所屬醫療機構醫療水準，持續配合行政院公立醫院多元化經營方案，規劃公立醫院功能重整。104年度該基金之醫療機構共計26個，104年度醫療藥品基金共編列「業務收入」預算273億4,144萬1,000元，其中「醫療藥品基金（母基金）」之「業務成本與費用」預算為3,237萬3,000元。
部立醫院之營運績效經常成為檢討重點，然而，部立醫院有其公共衛生與基層醫療發展之重要性。因此，整體國民健康與公共衛生政策之落實，乃至於防疫與災難救援等調度，皆須仰賴中央主管之部立醫療體系做為核心，配合地方主管之基層醫療體系，落實一致性規劃與執行效益。部立醫院不在盈餘最大化，應該更加發展「在地特色醫療」，並投入「被私立醫療部門忽視的公共衛生與弱勢醫療照護」，這些都需要加強政府資金介入。
爰此，凍結醫療藥品基金（母基金）預算十分之一，俟衛生福利部針對其所屬醫院之在地特色醫療發展，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討與規劃報告，經同意後，始得動支。
三、作業基金─全民健康保險基金
(八)新增決議1項：
1.根據全民健康保險法第44條：「保險人為促進預防醫學、落實轉診制度，並提升醫療品質與醫病關係，應訂定家庭責任醫師制度。前項家庭責任醫師制度之給付，應採論人計酬為實施原則，並依照顧對象之年齡、性別、疾病等校正後之人頭費，計算當年度之給付總額。第一項家庭責任醫師制度之實施辦法及時程，由主管機關定之。」
家庭醫師試辦計畫自民國92年起試辦，95年起改全面辦理，至今已10餘年。健保法雖有明訂，但二代健保上路後仍因家醫制度推廣困境，遲遲未有相關後續子法之訂定。衛生福利部本於「醫療政策」之主責機關，應澈底檢討該政策之困境，重新思考推廣或轉型方針。
爰此，請衛生福利部所屬之中央健康保險署邀集相關單位，一同針對「家庭責任醫師制度」研商「我國家庭責任醫師制度之實務困境、全民推廣之可行性以及落實分級醫療」，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
五、特別收入基金─健康照護基金
(五)新增決議3項：
1.104年度菸害防制及衛生保健基金中「提升中老年健康促進方案」項下，編列「辦理高齡友善城市及活躍老化」2,639萬2,000元。計畫內容包含輔導各縣市政府推動高齡友善城市，協助各縣市政府營造讓長者安居樂業之城市環境；辦理全國老人健康促進及多元活力競賽、失智症防治相關計畫、活躍老化相關宣導等工作。
高齡友善城市主要面向有「無障礙與安全的公共空間、大眾運輸、住宅、社會參與、敬老與社會融入、工作與志願服務、通訊與資訊、社區及健康服務」八大面向。我國自102年度起，全台22縣市均已成為高齡友善城市，後續應回歸縣市政府之自主推動與維繫。此外，衛生福利部國民健康署已於公務預算中編列高齡友善環境監測計畫，以了解縣市推動高齡友善城市的進展和成效。
爰凍結該項預算十分之一，俟衛生福利部國民健康署針對「高齡友善城市、高齡友善機構……等相關議題」，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出推廣困境與未來規劃報告，經同意後，始得動支。
2.104年度菸害防制及衛生保健基金於「加強少子女化婦幼健康照護服務」下，編列「辦理經濟弱勢生殖健康服務方案」經費3,000萬元。
103年8月，衛生福利部國民健康署提出「人工生殖三階段補助」引起各界討論，然而至今無論是醫學界、民間團體、相關學者……等仍多有爭議。舉例而言，中央研究院學者曾指出補助人工生殖對於總生育率提升不太有幫助，影響不到1%，並點出年輕人不婚不生之主要因素為工作和經濟壓力；婦女團體亦曾提出質疑表示，人工生殖補助非全額，中低收入戶恐難負擔，甚或出現「財政逆分配」的現象，另後續的養育負擔，對於中低收入戶，是否也該有相對養育配套考量；開業婦產科醫師也擔憂人工生殖補助的年齡設定，造成鼓勵晚婚晚生的政策誘導現象。也因此，該方案至今仍遲遲難以明確訂出人工生殖補助方案之明確執行細節。
爰凍結「加強少子女化婦幼健康照護服務」下「辦理經濟弱勢生殖健康服務方案」預算十分之一，俟衛生福利部國民健康署針對該計畫方案提出草案內容及補助標準之依據，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
3.菸品健康福利捐每年為政府基金帶來超過300億元以上的收入，絕大部分補助健保支出（70%），但仍有許多經費由分配機關依照辦法自行運用，這些款項卻成為各單位補助民間團體的小金庫，更有自訂查緝私菸辦法核發查緝獎金自肥。經查，財政部國庫署自訂「菸品健康福利捐供私劣菸品查緝及防治稅捐逃漏經費運用要點」，該要點乃依照「菸品健康福利捐分配及運作辦法第6條第2項」規定訂定之，但「菸品健康福利捐分配及運作辦法第6條第2項」早於2011年修正刪除，財政部國庫署竟仍以該辦法核發獎金，明顯違法。另查，行政院農業委員會每年可分配菸捐2億元，截至前年該會已獲菸捐分配8億元，輔導6位菸農轉作（型），僅花掉270萬元，執行率僅千分之三，先前遭揭露該會執行率太低，衛生福利部即取消菸捐再分配予行政院農業委員會，然竟傳出該會要求衛生福利部繼續每年撥2億元菸捐，擬作其它補助使用，根本違法濫用。而負責分配菸捐的國民健康署本身，不僅沒有善用基金，補助民問團體項目也一樣浮濫，更有甚者，獲補助內容其實就是置入行銷候選人，菸捐儼然成為特定人士的競選經費。爰此要求，非醫療計畫或菸害防制的相關補助項目，不得巧立名目核發獎金自肥。
丙、環境保護署主管
一、特別收入基金─環境保護基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列64億8,433萬9,000元，增列「財產收入」中「利息收入─空氣污染防制基金」600萬元，其餘均照列，改列為64億9,033萬9,000元。
2.基金用途：原列72億9,417萬6,000元，減列「空氣污染防制計畫」1,030萬元｛含「空氣污染防制策略規劃」之「服務費用」330萬元〔含「旅運費」30萬元、「印刷裝訂與廣告費」100萬元、「專業服務費」200萬元（含「辦理空氣污染防制法容許增量限制模擬及策略研析計畫」100萬元）〕、「移動污染源管制」之「服務費用─專業服務費」100萬元、「推動都市綠化及空氣品質淨化區設置」之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費─捐助、補助與獎助」500萬元、「推動溫室氣體減量策略」之「服務費用─印刷裝訂與廣告費」100萬元｝、「資源回收管理計畫」之「應回收廢棄物之稽核認證業務」中「服務費用─專業服務費」200萬元、「土壤及地下水污染整治計畫」1,100萬元（含土壤及地下水污染整治策略規劃」之「服務費用─專業服務費」500萬元、「提升土壤及地下水污染調查及整治技術工作」中「服務費用─專業服務費」之「強化兩岸土壤及地下水污染交流與合作等相關業務」300萬元、「補助地方政府執行土壤、地下水污染整治相關工作」之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費─捐助、補助與獎勵」300萬元）、「環境教育推動計畫」之「環境教育策略之推動、檢討及資訊」、「推動環境教育認證」、「辦理環境教育與環境講習」、「辦理環境教育活動或計畫」之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」200萬元，以上科目均自行調整，共計減列2,530萬元，其餘均照列，改列為72億6,887萬6,000元。
3.本期短絀：原列8億0,983萬7,000元，減列3,130萬元，改列為7億7,853萬7,000元。
(五)新增決議1項：
1.行政院環境保護署以PSI值作為空氣污染指標值已不合時宜，PSI值檢測標準包含PM10、二氧化硫、一氧化碳、臭氧及二氧化氮，並無包含重要的細懸浮微粒PM2.5數值，無法準確反映空氣污染之嚴重性。目前使用的PSI數值400為超標，依照這樣的標準PSI數值並未超標，但PM2.5早已超標達危險等級。未整合PM2.5的PSI指標，將使學校、醫院等無法因應，這將對於兒童、老人、呼吸道疾病等敏感族群陷入嚴重的健康風險。美國早在1999年即已使用AQI（空氣品質指標）新制，臺灣不應藉「研究」之名拖延至民國107年才建立AQHI新制，爰要求行政院環境保護署應整合PM10及PM2.5等指標，縮短建置空氣品質健康指標（AQHI）時程，並於立法院第8屆第8會期將檢討報告送立法院社會福利及衛生環境委員會。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
伍、信託基金部分
內政委員會
照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
照外交及國防委員會審查結果通過。
財政委員會
甲、金融監督管理委員會主管
一、保險業務發展基金
(二)總收入：3,095萬5,000元，照列。
(三)總支出：原列1億3,882萬6,000元，減列「專案支出」200萬元，其餘均照列，改列為1億3,682萬6,000元。
(四)本期短絀：原列1億0,787萬1,000元，減列200萬元，改列為1億0,587萬1,000元。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
甲、人事行政總處主管
一、中央公教人員急難救助基金
(五)新增決議1項：
1.有鑑於中央公教人員急難救助基金近年未有短絀之部待填補，財務狀況穩定，至103年度決算累計未分配賸餘高達3億7,567萬7,970.45元，104年度預算本期賸餘354萬6,000元，計未分配賸餘將達3億7,922萬3,970.45元。爰建議行政院核定將未分配賸餘之十分之一現金解繳國庫，聊以紓緩國家財務困境。
乙、考試院銓敘部主管
一、公務人員退休撫卹基金
(五)新增決議4項：
1.有鑑於政府財務窘困、債台高築，截至2015年4月底止，中央政府一年以上債務未償餘額5.37億元，若加計各級政府總負債及潛藏負債，更高達25.14兆元，平均每位國民背債破百萬元，且其中軍公教退休撫卹部分即占8.3兆元，是此，針對退撫制度為整體之檢討及改革勢在必行。惟查民眾有於2014年11月10日去函公務人員退休撫卹基金管理委員會詢問，竟得「查本會檔存資料並無月退俸級距統計資料」之答覆，銓敘部暨公務人員退休撫卹基金管理委員會既未能充分掌握現今已屆退暨將退休（伍）人員之相關月退俸級距及人數資料，如何堪作精實且方向明確之改革計畫以為因應？爰要求銓敘部應於3個月內就軍公教人員月退俸級距及人數為統計，並秉此暨相關精算資料為退撫制度之通盤檢討，提出具體之改革方案，並向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
2.公務人員退休撫卹基金管理條例第5條第3項規定：「本基金之運用，其三年內平均最低年收益不得低於臺灣銀行二年期定期存款利率計算之收益。如運用所得未達規定之最低收益者，由國庫補足其差額」。然退撫基金在現行法令未對年收益為補充性規範下，逕以行政院主計總處之函示調整決算運用收益，並據以計算應收國庫補貼款，恐與母法有悖，並影響國庫補貼數額，爰建議退撫基金管理委員會應檢討循法制程序明定年收益之可行性。
3.查退撫基金雖按年訂定年度基金運用方針，並比較其預計收益率、實際收益率及法定最低收益率，惟迄未建立長期投資政策書，恐偏重短期目標之達成，投資表現不如勞保基金及勞退基金。退撫基金管理委員會雖依本院決議訂定「公務人員退休撫卹基金投資政策說明書」，以明確定義退撫基金之投資哲學及原則，並作為投資準則，惟僅簡略說明基金資產配置原則，且3年平均績效目標偏低，而長期績效目標付之闕如，恐不足為投資準則，並缺乏積極及長遠績效規劃；爰要求退撫基金應就相關投資政策進行檢討改善，並向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
4.近年來投信業者內部控制頻頻失靈，其中與退撫基金攸關者計有盈正、日盛、寶來投信等案件，然面臨類此不法情事，現行內部及外部監理機制卻未能有效防範，究其原因或可歸責制度設計缺漏，或因監理人員不察非法交易行為，致令監理機制未能發揮功能，爰請退撫基金應從(1)委託機構(2)受託機構(3)監理機制三方面，制定具體措施並檢討現行監控及管理機制，以保障基金參加人員之權益。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
甲、勞動部主管
三、積欠工資墊償基金
(二)總收入：7億6,772萬8,000元，照列。
(三)總支出：原列1億5,922萬9,000元，減列「行政費用」項下「服務費用」100萬元，其餘均照列，改列為1億5,822萬9,000元。
(四)本期賸餘：原列6億0,849萬9,000元，增列100萬元，改列為6億0,949萬9,000元。
(五)新增決議1項：
1.依行政院研究發展考核委員會（現併入國家發展委員會）會訊字第1022460859號函核定勞工保險局「電腦主機系統採購暨應用系統移轉」計畫，期程為103年至109年，核定金額為20億9,356萬1,000元。其中積欠工資墊償基金分攤1,750萬2,000元，103年度編列313萬1,000元，104年度編列376萬2,000元，包含房租24萬5,000元、機器租金編列231萬2,000元及無形資產120萬5,000元。
查積欠工資墊償基金設立目的，乃依勞動基準法第28條規定，雇主應按其當月僱用勞工投保薪資總額及規定之費率，繳納一定數額之積欠工資墊償基金作為墊償雇主因歇業、清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之工資未滿6個月部分。
如今，政府機關提出為期6年更新系統相關軟硬體費用，卻以積欠工資墊償基金支出，恐與基金支出用途不符，爰自105年度起應以編列公務預算執行。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
三讀時：
一、營業部分
中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表營業部分，原列營業總收入3兆1,222億5,613萬2,000元，營業總支出2兆9,568億8,507萬7,000元，稅後淨利1,653億7,105萬5,000元。審議結果，減列營業總收入4,410億8,318萬1,000元，減列營業總支出（不含所得稅費用）4,875億7,095萬9,000元，增列稅前淨利464億8,777萬8,000元。至於所得稅費用及盈虧撥補事項，由行政院依法核算及分配。各單位有關之業務計畫、轉投資、重大建設、資金運用及資產負債預計等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
二、非營業部分
(一)作業基金原列業務總收入1兆4,532億2,248萬元，業務總支出1兆4,240億9,828萬8,000元，本期賸餘291億2,419萬2,000元。審議結果，業務總收入增列44億2,760萬4,000元，改列為1兆4,576億5,008萬4,000元；業務總支出減列5億2,324萬1,000元，改列為1兆4,235億7,504萬7,000元；本期賸餘增列49億5,084萬5,000元，改列為340億7,503萬7,000元。至於餘絀撥補事項，由行政院依法核算及分配。各單位有關之業務計畫、轉投資、固定資產之建設改良擴充、國庫增撥基金額及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(二)債務基金原列基金來源9,118億6,287萬6,000元，基金用途9,118億5,890萬元，本期賸餘397萬6,000元。審議結果，基金來源減列2億1,452萬元，改列為9,116億4,835萬6,000元；基金用途減列2億1,452萬元，改列為9,116億4,438萬元；本期賸餘397萬6,000元。至於業務計畫及資金運用等部分，應依本案審定數額予以調整。
(三)特別收入基金原列基金來源2,084億0,693萬1,000元，基金用途2,070億4,747萬9,000元，本期賸餘13億5,945萬2,000元。審議結果，基金來源減列10億9,158萬1,000元，改列為2,073億1,535萬元；基金用途減列9億7,674萬5,000元，改列為2,060億7,073萬4,000元；本期賸餘減列1億1,483萬6,000元，改列為12億4,461萬6,000元。至於各單位之業務計畫及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(四)資本計畫基金原列基金來源193億1,009萬6,000元，基金用途41億2,329萬9,000元，本期賸餘151億8,679萬7,000元。審議結果，減列基金用途5萬元，增列本期賸餘5萬元，改列為賸餘151億8,684萬7,000元。
三、信託基金部分
中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表非營業部分─信託基金項下，計有勞工退休基金（舊制）、勞工退休基金（新制）、積欠工資墊償基金、資源回收管理基金─信託基金部分、保險業務發展基金及公務人員退休撫卹基金等20個基金，共編列總收入1,133億7,029萬1,000元，總支出90億2,391萬8,000元，本期賸餘1,043億4,637萬3,000元。審議結果，減列總支出3,150萬元，增列本期賸餘3,150萬元，改列為賸餘1,043億7,787萬3,000元。
四、中華民國104年度中央政府總預算案經本院第8屆第6會期第19次會議審議結果，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，應隨同本（附屬單位預算）案審議結果調整，其中歲入歲出之調整，仍應依本院審議中華民國104年度中央政府總預算之決議及預算法等規定辦理。〕二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「人體器官移植條例部分條文修正草案」、委員楊玉欣等25人擬具「人體器官移植條例第六條條文修正草案」及委員田秋堇等26人擬具「人體器官移植條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：人體器官移植條例第六條、第八條、第九條至第十條之一、第十二條、第十四條及第十六條至第十八條之一條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第六條修正為：「醫師自屍體摘取器官，應符合下列規定之一：一、經死者生前以書面或遺囑同意。二、經死者最近親屬以書面同意。（第一項），前項第一款書面同意應包括意願人同意註記於全民健康保險憑證（以下稱健保卡），其格式由中央主管機關定之；經意願人書面表示同意者，中央主管機關應將其加註於健保卡，該意願註記之效力與該書面同意正本相同。但意願人得隨時自行以書面撤回其意願之意思表示，並應通報中央主管機關廢止該註記。（第二項），經註記於健保卡之器官捐贈意願，與意願人臨床醫療過程中明示之意思表示不一致時，以意願人明示之意思表示為準。（第三項），第一項第一款書面同意，應由醫療機構或衛生機關以掃描電子檔存記於中央主管機關之資料庫。（第四項），中央主管機關應責成中央健康保險署，並應會商戶政單位或監理單位對申請或換發身分證、駕照或健保卡等證件之成年人，詢問其器官捐贈意願，其意願註記及撤回依第二項至第四項規定辦理。（第五項）」；第八條修正為：「醫院自活體摘取器官施行移植手術，除第二項另有規定外，應符合下列各款規定：一、捐贈者應為二十歲以上，且有意思能力。二、經捐贈者於自由意志下出具書面同意，及其最近親屬之書面證明。三、捐贈者經專業之心理、社會、醫學評估，確認其條件適合，並提經醫院醫學倫理委員會審查通過。四、受移植者為捐贈者五親等以內之血親或配偶。（第一項），成年人或十八歲以上之未成年人已結婚者，得捐贈部分肝臟予其五親等以內之親屬；十八歲以上之未成年人，經其法定代理人之書面同意，得捐贈部分肝臟予其五親等以內之血親。（第二項），第一項第三款所定醫院醫學倫理委員會，應置委員五人以上，包含法律專家學者及其他社會公正人士，醫院以外人士應達五分之二以上；任一性別委員不得低於三分之一。委員會之組織、議事、審查程序與範圍、利益迴避原則、監督、管理及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第三項），第一項第四款所定配偶，應與捐贈者生有子女或結婚二年以上。但待移植者於結婚滿一年後始經醫師診斷須接受移植治療者，不在此限。（第四項），腎臟之待移植者未能於第一項第四款規定範圍內，覓得合適之捐贈者時，得於二組以上待移植者之配偶及該款所定血親之親等範圍內，進行組間之器官互相配對、交換及捐贈，並施行移植手術，不受該款規定之限制。（第五項），前項器官互相配對、交換與捐贈之運作程序及其他應遵行事項之辦法，由第十條之一第二項之專責機構擬訂，報中央主管機關核定發布。（第六項）」；第十條修正為：「醫院、醫師應經中央主管機關核定其資格及器官之類目，始得施行器官之摘取、移植手術。但配合第十條之一第二項設立之全國性眼角膜保存庫之眼角膜摘取，得由眼角膜摘取技術員為之。（第一項），前項醫院應具備之條件、醫師及眼角膜摘取技術員之資格、申請程序、核定之期限、廢止及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第二項），施行器官移植之醫院，應每六個月依中央主管機關公告之方式及格式，通報下列事項：一、摘取器官之類目。二、捐贈者及受移植者之基本資料。三、受移植者之存活狀況。四、移植器官之機能狀況。五、摘取器官及施行移植手術之醫師或眼角膜摘取技術員姓名。六、其他經中央主管機關指定之項目。（第三項），病人至中華民國領域外接受器官移植後，於國內醫院接受移植後續治療者，應提供移植之器官類目、所在國家、醫院及醫師等書面資料予醫院；醫院並應準用前項規定完成通報。（第四項）」；第十二條修正為：「任何人提供或取得移植之器官，應以無償方式為之。」；第十六條修正為：「仲介器官移植或器官之提供、取得，違反第十二條規定者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰金。（第一項），中華民國人民在中華民國領域外犯前項之罪者，不問犯罪地之法律有無處罰之規定，均依本條例處罰。（第二項），醫事人員違反第一項規定且情節重大者，並得廢止其醫事人員證書。（第三項），有下列情形之一者，處新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰鍰，其為醫事人員且情節重大者，並得廢止其醫事人員證書：一、醫師違反第四條第一項或第五條規定。二、醫療機構以偽造或虛偽不實之內容，通報第十條之一第一項之資料。三、違反第十四條第一項規定。（第四項），違反前項第一款或第二款規定者，中央主管機關並得廢止醫院或醫師施行器官摘取、移植手術之資格。（第五項）」；第十七條修正為：「有下列情形之一者，處新臺幣十二萬元以上六十萬元以下罰鍰；其為醫師者，並得處一個月以上一年以下停業處分或廢止其執業執照：一、以偽造或虛偽不實之資格、條件等文件申請施行器官摘取、移植手術之核定。二、違反第十條第一項規定。三、違反第十條第二項所定醫院、醫師及眼角膜摘取技術員應遵行事項之辦法。四、違反第十條之一第二項所定器官分配內容及應遵行事項之規定。（第一項），違反前項第一款、第三款或第四款規定者，中央主管機關並得廢止醫院、醫師或眼角膜摘取技術員施行器官摘取、移植手術之資格。（第二項）」；第十八條修正為：「有下列情形之一者，處新臺幣九萬元以上四十五萬元以下罰鍰：一、醫院或醫師違反第六條第一項、第七條或第八條規定。二、於廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒體，散布、播送或刊登器官買賣、其他交易或仲介訊息。（第一項），媒體經營者違反前項第二款規定者，亦同。（第二項）」；第四條維持現行法條文，不予修正；委員田秋堇等提案第十二條之一條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.無心跳死亡雖為傳統判定死亡之觀念，惟為增加器官捐贈來源，另研議制定無心跳死亡器官捐贈判定之臨床指引(Guideline)，供醫界參酌。2.器官自摘取至移植過程之時間多寡，影響後續器官功能及醫療品質，因此器官捐贈手術須移植團隊共同分工才得以完成。依現行規定，醫師不論執行摘取或移植手術，皆須具備衛生福利部核准之「器官摘取、移植醫師資格」；惟我國具備心臟或肺臟之摘取、移植醫師人數較少，且該類器官可承受缺血時間短（心臟4小時、肺臟6小時），考量器官摘取與移植二者手術技術門檻之差異性、醫院人力及國內移植醫院實務，衛福部應適度調整器官摘取、移植醫師條件以利於整體作業效率。爰此，衛生福利部應於「人體器官移植條例」修正案三讀通過及經總統令公布後六個月內，參酌國內各移植醫院之實際執行現況，重新檢討現行心臟及肺臟器官摘取、移植醫師之條件，分別訂定「摘取」及「移植」醫師之資格，以兼顧病人接受移植權利及移植術後品質。〕
三、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「公司法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公司法增訂第十三節節名及第三百五十六條之一至第三百五十六條之十四條文；並將第四百四十九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第三百五十六條之三修正為：「發起人得以全體之同意，設立閉鎖性股份有限公司，並應全數認足第一次應發行之股份。（第一項），發起人之出資除現金外，得以公司事業所需之財產、技術、勞務或信用抵充之。但以勞務、信用抵充之股數，不得超過公司發行股份總數之一定比例。（第二項），前項之一定比例，由中央主管機關定之。（第三項），非以現金出資者，應經全體股東同意，並於章程載明其種類、抵充之金額及公司核給之股數；主管機關應依該章程所載明之事項辦理登記，並公開於中央主管機關之資訊網站。（第四項），發起人選任董事及監察人之方式，除章程另有規定者外，準用第一百九十八條規定。（第五項），公司之設立，不適用第一百三十二條至第一百四十九條及第一百五十一條至第一百五十三條規定。（第六項）」；第四百四十九條條文中日期空白部分填入「一百零四年六月十五日」；其餘均照審查會節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「土地稅法第三十一條之一條文修正草案」、委員葉宜津等19人、委員李昆澤等19人、委員盧秀燕等25人、委員許添財等18人分別擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」、委員蔡其昌等18人擬具「土地稅法第六條條文修正草案」、委員吳宜臻等23人擬具「土地稅法第十九條條文修正草案」、委員潘孟安等18人擬具「土地稅法第六條之一及第二十條條文修正草案」、委員李應元等16人擬具「土地稅法第九條條文修正草案」、委員李俊俋等16人擬具「土地稅法第九條條文修正草案」、委員江惠貞等23人擬具「土地稅法第三十九條條文修正草案」、委員吳秉叡等21人擬具「土地稅法第三十五條條文修正草案」、委員吳秉叡等21人擬具「土地稅法第五十三條條文修正草案」、委員吳秉叡等21人擬具「土地稅法第三十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：土地稅法第三十一條之一、第三十五條及第五十三條條文修正通過。（二讀時，第六條、第九條、第十五條、第十六條、第十九條、第二十條及第三十九條均維持現行法條文，不予修正；委員潘孟安等提案第六條之一條文，不予增訂；第三十一條之一第六項條文中日期空白部分填入「一百零四年六月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
五、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員李應元等26人、委員王育敏等24人分別擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員楊玉欣等25人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」及委員呂玉玲等18人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一條文草案」案。
(二)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員楊玉欣等25人、委員江惠貞等19人及委員蔣乃辛等24人分別擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六、本院修憲委員會報告審查委員賴士葆等58人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
七、本院修憲委員會報告審查委員吳育昇等33人擬具「中華民國憲法增修條文第二條及第四條之一條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
八、本院修憲委員會報告審查委員呂學樟等50人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
九、本院修憲委員會報告審查委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十、本院修憲委員會報告審查委員賴士葆等33人擬具「中華民國憲法增修條文第三條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十一、本院修憲委員會報告審查委員盧秀燕等38人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十二、本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十三、本院修憲委員會報告審查委員高志鵬等37人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十四、本院修憲委員會報告審查委員李俊俋等29人擬具「中華民國憲法增修條文第九條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十五、本院修憲委員會報告審查委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十六、本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等31人擬具「中華民國憲法部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十七、本院修憲委員會報告審查委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十八、本院修憲委員會報告審查委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
十九、本院修憲委員會報告審查委員葉宜津等29人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十、本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等29人擬具「中華民國憲法增修條文第十二條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十一、本院修憲委員會報告審查委員李應元等29人擬具「中華民國憲法增修條文第一條之一、第四條及第十二條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十二、本院修憲委員會報告審查委員尤美女等34人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十三、本院修憲委員會報告審查委員尤美女等33人擬具「中華民國憲法增修條文第十二條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十四、本院修憲委員會報告審查委員江啟臣等34人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十五、本院修憲委員會報告審查委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增修條文第十二條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十六、本院修憲委員會報告審查委員楊曜等30人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十七、本院修憲委員會報告審查委員吳育昇等32人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十八、本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等35人擬具「中華民國憲法部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
二十九、本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等35人擬具「中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十、本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等34人擬具「中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十一、本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等35人擬具「中華民國憲法增修條文第十條及第十條之一條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十二、本院修憲委員會報告審查委員尤美女等40人擬具「中華民國憲法增修條文增訂第十條之一條文草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十三、本院修憲委員會報告審查委員柯建銘等40人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十四、本院修憲委員會報告審查委員李桐豪等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十五、本院修憲委員會報告審查委員顏寬恒等30人擬具「中華民國憲法增修條文第四條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十六、本院修憲委員會報告審查委員鄭天財等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十七、本院修憲委員會報告審查委員李慶華等39人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十八、本院修憲委員會報告審查委員尤美女等31人擬具「中華民國憲法部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
三十九、本院修憲委員會報告審查委員李貴敏等32人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
四十、本院委員李慶華等34人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
決議：請王院長召集協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
四十一、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「募兵制推動暫行條例草案」及委員陳鎮湘等31人擬具「推動募兵制暫行條例草案」案。（本案原列討論事項第四十案，遞更為第四十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十二、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十三、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十四、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十五、本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查委員邱志偉等22人與委員林世嘉等31人分別擬具之「幼兒教育及照顧法第六條及第五十五條條文修正草案」、委員邱志偉等21人及委員陳淑慧等16人分別擬具之「幼兒教育及照顧法第七條及第十八條條文修正草案」、委員呂學樟等20人擬具「幼兒教育及照顧法第七條條文修正草案」、委員邱志偉等22人與委員林世嘉等31人分別擬具之「幼兒教育及照顧法第八條條文修正草案」、委員吳宜臻等27人擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」、委員黃志雄等16人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條及第十八條條文修正草案」、委員陳學聖等36人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條、第十八條及第十九條條文修正草案」、委員何欣純等16人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條及第十九條條文修正草案」、委員陳淑慧等16人與委員盧秀燕等21人分別擬具之「幼兒教育及照顧法第十八條條文修正草案」及委員孫大千等23人擬具「幼兒教育及照顧法第三十一條及第五十三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：幼兒教育及照顧法第六條至第八條、第十八條、第三十一條、第五十三條及第五十五條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第七條修正為：「幼兒園教保服務應以幼兒為主體，遵行幼兒本位精神，秉持性別、族群、文化平等、教保並重及尊重家長之原則辦理。（第一項），推動與促進幼兒教保服務工作發展為政府、社會、家庭、幼兒園及教保服務人員共同之責任。（第二項），政府應提供幼兒優質、普及、平價及近便性之教保服務，對處於經濟、文化、身心、族群及區域等不利條件之幼兒，應優先提供其接受適當教保服務之機會。（第三項），公立幼兒園及非營利幼兒園應優先招收不利條件之幼兒，其招收不利條件幼兒人數超過一定比率時，得報請直轄市、縣（市）主管機關增聘專業輔導人力。（第四項），前項招收不利條件幼兒之優先順序、一定比率及增聘輔導人力之自治法規，由直轄市、縣
(市) 主管機關定之。（第五項），政府對就讀幼兒園之幼兒，得視實際需要補助其費用；其補助對象、補助條件、補助額度及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第六項）」；第八條修正為：「直轄市、縣（市）、鄉（鎮、市）、直轄市山地原住民區、學校、法人、團體或個人得興辦幼兒園，幼兒園應經直轄市、縣（市）主管機關許可設立，並於取得設立許可後始得招生。（第一項），公立學校所設幼兒園應為學校所附設，其與直轄市、縣（市）、鄉（鎮、市）及直轄市山地原住民區設立者為公立，其餘為私立。但本法施行前已由政府或公立學校所設之私立幼稚園或托兒所，仍為私立。（第二項），幼兒園得於同一鄉（鎮、市、區）內設立分班，其招生人數不得逾本園之人數或六十人之上限。（第三項），私立幼兒園得辦理財團法人登記並設置董事會。（第四項），幼兒園與其分班基本設施設備之標準，及其設立、改建、遷移、擴充、增加招收幼兒人數、更名與變更負責人程序及應檢具之文件、停辦、復辦、撤銷與廢止許可、督導管理、財團法人登記、董事會運作及其他應遵行事項之辦法，均由中央主管機關定之。（第五項）」；第十八條修正為：「幼兒園二歲以上未滿三歲幼兒，每班以十六人為限，且不得與其他年齡幼兒混齡；三歲以上至入國民小學前幼兒，每班以三十人為限。但離島、偏鄉及原住民族地區之幼兒園，因區域內二歲以上未滿三歲幼兒之人數稀少，致其招收人數無法單獨成班者，得報直轄市、縣（市）主管機關同意後，以二歲以上至入國民小學前幼兒進行混齡編班，每班以十五人為限。（第一項），幼兒園除公立學校附設者及分班免置園長外，應置下列專任教保服務人員：一、園長。二、幼兒園教師、教保員或助理教保員。（第二項），幼兒園及其分班除園長外，應依下列方式配置教保服務人員：一、招收二歲以上至未滿三歲幼兒之班級，每班招收幼兒八人以下者，應置教保服務人員一人，九人以上者，應置教保服務人員二人；第一項但書所定情形，其教保服務人員之配置亦同。二、招收三歲以上至入國民小學前幼兒之班級，每班招收幼兒十五人以下者，應置教保服務人員一人，十六人以上者，應置教保服務人員二人。（第三項），幼兒園有五歲至入國民小學前幼兒之班級，其配置之教保服務人員，每班應有一人以上為幼兒園教師。（第四項），幼兒園助理教保員之人數，不得超過園內教保服務人員總人數之三分之一。（第五項），幼兒園得視需要配置學前特殊教育教師及社會工作人員。（第六項），幼兒園及其分班合計招收幼兒總數六十人以下者，得以特約或兼任方式置護理人員；六十一人至二百人者，應以特約、兼任或專任方式置護理人員；二百零一人以上者，應置專任護理人員一人以上。但國民中、小學附設之幼兒園，其校內已置有專任護理人員者，得免再置護理人員。（第七項），公立學校附設幼兒園置主任，由校長就專任幼兒園教師中聘兼之，其達一定規模者，應為專任；幼兒園達一定規模，得分組辦事，置組長，並由教師或教保員兼任之；幼兒園分班置組長，並由教師、教保員兼任之；附設幼兒園達一定規模及直轄市、縣（市）、鄉（鎮、市）、直轄市山地原住民區設立之幼兒園得置專任職員；幼兒園應置廚工。（第八項），公立學校附設幼兒園除依第二項及第三項規定配置教保服務人員外，每園應再增置教保服務人員一人。（第九項），幼兒園之行政組織及員額編制標準，由中央主管機關定之。（第十項），幼兒園有招收身心障礙幼兒之班級，得酌予減少第一項所定班級人數；其減少班級人數之條件及核算方式，由直轄市、縣（市）主管機關定之。（第十一項），直轄市、縣（市）主管機關為因應天然災害發生或其他緊急安置情事，有安置幼兒之必要者，應依下列規定辦理，不受第一項及第三項規定之限制：一、當學年度招收二歲以上至未滿三歲幼兒，或依第一項但書規定混齡招收二歲以上至入國民小學前幼兒之班級，每招收幼兒八人，得另行安置一人。二、當學年度招收三歲以上至入國民小學前幼兒之班級，每招收幼兒十五人，得另行安置一人。三、幼兒園於次學年度起，除該學年度無幼兒離園者仍應依前二款規定辦理外，每班招收人數，應依第一項規定辦理。（第十二項），幼兒園之教保員或代理教師，有下列情形之一且於本法中華民國一百零四年六月十五日修正之條文施行之日起十年內修畢幼兒園師資職前教育課程，取得修畢幼兒園師資職前教育證明書者，在依法取得幼兒園教師資格前，得在幼兒園替代五歲至入國民小學前幼兒之班級所需幼兒園教師，繼續擔任教保服務工作；私立幼兒園以其替代教師編制員額者，其待遇應比照園內教師辦理：一、本法施行前已於托兒所任職，於本法施行後轉換職稱為教保員，且持續任職。二、符合第五十五條第五項規定之代理教師已取得教保員資格，且於本法施行後持續任職。（第十三項），前項幼兒園師資職前教育課程依師資培育法規定開設，並得採遠距教學、專題研究或工作坊之方式辦理；政府得視需要補助前項各款人員修習幼兒園師資職前教育課程之學分費；其補助條件、補助額度及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第十四項）」；第五十五條修正為：「本法施行前之公立托兒所、幼稚園或經政府許可設立、核准立案之私立托兒所、幼稚園，應自本法施行之日起一年內，申請改制為幼兒園，其園名應符合第八條第五項所定辦法之規定，屆期未申請者，應廢止其設立許可，原許可證書失其效力。但依兒童及少年福利法許可兼辦托嬰中心之私立托兒所，應於本法施行之日起二年內申請完成改制。（第一項），本法施行前私立托嬰中心已依兒童及少年福利法許可兼辦托兒所，其托兒部分符合兒童及少年福利機構設置標準專辦托兒業務及完整專用場地之規定，得獨立辦理托兒業務者，應於本法施行之日起二年內申請完成改制。（第二項），第一項托兒所依法許可設立之分班，應併同本所辦理改制作業。（第三項），前三項改制作業，應由直轄市、縣（市）主管機關通知各該幼稚園及托兒所檢具立案、備查或許可設立證明文件、建築物公共安全檢查簽證及申報辦法所定檢查期限內申報合格結果之通知書，向直轄市、縣（市）主管機關申請；其作業及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第四項），依第一項至第三項規定，由原托兒所改制為幼兒園者，第十八條第四項所定人力配置，至遲應於本法中華民國一百零四年六月十五日修正之條文施行滿十年之日起符合規定；由私立幼稚園改制之幼兒園，其於本法公布前，業經直轄市、縣（市）政府核定之代理教師，於本法中華民國一百零四年六月十五日修正之條文施行之日起十年內，任職於原園者，得不受本法第十五條第一項前段及第三項規定之限制。（第五項），公立托兒所未依第一項規定改制為幼兒園經廢止設立許可者，中央主管機關應視其財力補助直轄市、縣（市）主管機關於其所在地或鄰近地區設置公立幼兒園或非營利幼兒園。（第六項），本法施行前，已依兒童及少年福利法許可兼辦托兒所者，於本法施行之日起二年內應停止辦理；已依兒童及少年福利法許可兼辦其他業務之托兒所，除國民小學兒童課後照顧服務外，亦同。（第七項），本法施行後，各幼兒園原設立許可之空間有空餘，且主要空間可明確區隔者，得於報直轄市、縣（市）主管機關核准後，將原設立許可幼兒園之部分招生人數，轉為兼辦國民小學階段兒童課後照顧服務之人數；其核准條件、管理及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第八項），自本法施行之日起一年內，於完成改制前之托兒所、幼稚園，應由本法施行前之原主管機關依原有法令管理。（第九項）」；第十條、第十五條及第十九條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.請教育部於幼兒園公共化比例達一定程度後，基於提升整體學前教保服務品質，應予考量降低班級人數。2.請教育部積極推動國內大學設有幼兒教育、幼兒保育相關學系得依師資培育法規定申請認可為師資培育相關學系，培育幼兒園教師。3.98學年度登載於中央主管機關指定網站收費額度有誤繕情形之幼兒園，可檢具98至100學年度中任一學年度之繳費收據或國稅局之業務狀況調查紀錄表，供直轄市、縣 (市)政府查證後修改之；直轄市、縣(市)政府如有處理不公之情事，教育部應協助協調。〕
四十六、本院財政委員會報告併案審查委員江啟臣等20人、委員孫大千等20人、委員徐欣瑩等25人、委員李貴敏等18人分別擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等22人擬具「遺產及贈與稅法第十條之二條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」及委員羅明才等20人擬具「遺產及贈與稅法第三十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十一案，遞更為第四十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：遺產及贈與稅法第三十條條文修正通過。（二讀時，第十條之二、第二十條及第四十三條均維持現行法條文，不予修正；第三十條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
四十七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「專利師法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十二案，遞更為第四十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：專利師法增訂第十二條之一、第三十二條之一、第三十三條之一及第三十七條之一至第三十七條之四條文；刪除第三十五條條文；並將第五條至第九條、第二十五條、第三十二條、第三十三條、第三十六條、第三十九條及第四十條條文修正通過。（二讀時，第三十五條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十八、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法部分條文修正草案」及委員王惠美等23人擬具「漁業法刪除第五十七條條文草案」案。（本案原列討論事項第四十三案，遞更為第四十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：漁業法增訂第四十條之一、第四十條之二、第六十三條之一及第六十三條之二條文；並將第五十七條及第六十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四十九、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「條約締結法草案」及委員高志鵬等24人、委員江啟臣等19人分別擬具「條約締結法草案」案。（本案原列討論事項第四十四案，遞更為第四十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：條約締結法草案修正通過。〔二讀時，委員江啟臣等提案第十條條文，不予採納；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.主辦機關協商內容涉及國家經濟利益重要事項之條約或協定前，應邀集可能之利害關係人與相關學者專家，舉辦公聽會，蒐集意見與資訊。且該公聽會蒐集之意見與資訊，主辦機關或經行政院核可之會同辦理機關在不影響國家利益之前提下，應依政府資訊公開法之相關規定主動公開。2.主辦機關就涉及國家經濟利益重要事項之條約或協定完成協商後，應於15日內，向立法院報告協商過程及協商結果，並應主動公開條約或協定草案之完整內容。主辦機關完成前項條約或協定協商後，應於正式簽署條約或協定前，依據條約或協定草案之內容與性質，分就下列各事項向立法院提出影響評估報告及影響因應方案：(1)對國內經濟之整體影響；(2)對國內相關產業之影響；(3)對國人就業之影響；(4)對國內自然及生態環境之影響；(5)其他經立法院決議應辦理影響評估之事項。影響評估報告與影響因應方案，得由主辦機關委由各相關中央或地方主管機關提出。3.條約案內容涉及國家經濟利益重要事項者，主辦機關將條約案送立法院審議時，應一併提出下列資料：(1)基於影響評估所確認之事實，提出具體因應方案及補救措施；(2)實施條約所需經費之估算與財源籌措之方式。〕
五十、本院外交及國防委員會報告併案審查委員林郁方等19人擬具「國防法增訂第六條之一條文草案」及委員姚文智等19人擬具「國防法第十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十五案，遞更為第五十案。）
決議：交黨團進行協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
五十一、本院經濟委員會報告審查委員邱文彥等39人擬具「森林法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十六案，遞更為第五十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：森林法增訂第三條之一、第五章之一章名、第三十八條之二至第三十八條之六及第四十七條之一條文；並將第一條及第五十六條條文修正通過。〔二讀時，委員邱文彥等提案第三十八條之四條文，不予增訂；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：中央或地方主管機關應遴聘專家、學者及有關機關（構）、團體組成審議會，審議、諮詢、認定、協調樹木保護相關事宜，並處理受保護樹木保護之重大爭議或違規事件；有關審議會之審議、諮詢、認定及協調等辦法，由主管機關定之。〕
五十二、本院教育及文化委員會報告併案審查委員許智傑等18人擬具「國民教育法第四條、第九條及第十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人、委員林佳龍等31人擬具「國民教育法第五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人、委員陳亭妃等20人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」、委員徐少萍等18人擬具「國民教育法第五條之一及第十條條文修正草案」、委員許添財等18人擬具「國民教育法第九條條文修正草案」、委員陳明文等22人、委員薛凌等21人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」、委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第十一條條文修正草案」、委員許智傑等22人、委員丁守中等20人、委員許智傑等20人擬具「國民教育法第十二條條文修正草案」及委員許智傑等23人擬具「國民教育法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十七案，遞更為第五十二案。）
決議：交黨團進行協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
五十三、本院財政委員會報告併案審查委員蔡正元等16人擬具「促進民間參與公共建設法第三十一條及第三十五條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團、委員林淑芬等22人分別擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」及委員廖正井等24人擬具「促進民間參與公共建設法第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十八案，遞更為第五十三案。）
決議：交黨團進行協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
五十四、本院財政委員會報告併案審查委員王惠美等21人擬具「中國輸出入銀行條例第四條及第十一條條文修正草案」及委員蔡正元等16人擬具「中國輸出入銀行條例第四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十九案，遞更為第五十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中國輸出入銀行條例第四條及第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五十五、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十案，遞更為第五十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：行政院金融重建基金設置及管理條例第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五十六、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「簡易人壽保險法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十一案，遞更為第五十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：簡易人壽保險法第二條、第五條、第七條、第三十一條、第三十四條、第三十六條、第三十八條、第四十條及第四十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等18人、委員江惠貞等18人分別擬具「勞工保險條例第四條條文修正草案」、委員吳育仁等17人擬具「勞工保險條例增訂第十七條之一條文草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工保險條例第四條及第十七條之一條文修正草案」及委員鄭汝芬等20人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十二案，遞更為第五十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞工保險條例增訂第十七條之一條文；並將第四條條文修正通過。（二讀時，第十七條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
五十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員鄭汝芬等22人擬具「勞動基準法第五十八條條文修正草案」及委員江惠貞等20人擬具「勞動基準法增訂第五十六條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第五十三案，遞更為第五十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞動基準法第五十八條條文修正通過。（二讀時，委員江惠貞等提案第五十六條之一條文，不予增訂；第五十八條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
五十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等19人、委員江惠貞等18人及委員盧秀燕等20人分別擬具「工會法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十四案，遞更為第五十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：工會法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等18人及委員江惠貞等18人分別擬具「勞資爭議處理法第四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十五案，遞更為第六十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞資爭議處理法第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等17人及委員江惠貞等17人分別擬具「團體協約法第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十六案，遞更為第六十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：團體協約法第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第三條及第十一條條文修正草案」、委員江惠貞等18人及委員盧秀燕等19人分別擬具「大量解僱勞工保護法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十七案，遞更為第六十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：大量解僱勞工保護法第三條及第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等16人、委員江惠貞等18人及委員盧秀燕等21人分別擬具「職業訓練法第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十八案，遞更為第六十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：職業訓練法第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等19人、委員江惠貞等18人、委員盧秀燕等18人分別擬具「勞工退休金條例第二條條文修正草案」及委員江惠貞等16人擬具「勞工退休金條例第二十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十九案，遞更為第六十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞工退休金條例第二條及第二十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等18人擬具「職工福利金條例第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十案，遞更為第六十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：職工福利金條例第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六十六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議廢止「合作金庫條例」及委員許忠信等23人擬廢止「合作金庫條例」案。（本案原列討論事項第六十一案，遞更為第六十六案。）
決議：合作金庫條例予以廢止。
六十七、本院財政委員會報告併案審查委員吳育仁等25人擬具「契稅條例第十四條條文修正草案」及委員黃文玲等22人擬具「契稅條例刪除第三十二條條文草案」案。（本案原列討論事項第六十二案，遞更為第六十七案。）
決議：契稅條例第十四條及第三十二條均維持現行法條文，不予修正。
六十八、本院財政委員會報告審查委員江啟臣等32人擬具「海關緝私條例第三十六條及第四十五條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十三案，遞更為第六十八案。）
決議：海關緝私條例第三十六條及第四十五條之一均維持現行法條文，不予修正。
六十九、本院財政委員會報告審查委員薛凌等18人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十四案，遞更為第六十九案。）
決議：房屋稅條例第五條維持現行法條文，不予修正。
七十、本院交通委員會報告審查委員葉宜津等20人擬具「氣象法第十八條、第十九條及第二十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十五案，遞更為第七十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：氣象法第十八條、第十九條及第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七十一、本院財政委員會報告審查委員李貴敏等17人擬具「證券交易法第二十條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法第二十條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七十二、本院財政委員會報告審查委員丁守中等19人擬具「證券交易法第四十三條之六條文修正草案」案。
決議：證券交易法第四十三條之六維持現行法條文，不予修正。
七十三、本院財政委員會報告審查委員李應元等18人擬具「證券交易法第四十三條之一及第四十三條之三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法第四十三條之一及第四十三條之三條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第四十三條之一修正為：「任何人單獨或與他人共同取得任一公開發行公司已發行股份總額超過百分之十之股份者，應於取得後十日內，向主管機關申報其取得股份之目的、資金來源及主管機關所規定應行申報之事項；申報事項如有變動時，並隨時補正之。（第一項），不經由有價證券集中交易市場或證券商營業處所，對非特定人為公開收購公開發行公司之有價證券者，除下列情形外，應先向主管機關申報並公告後，始得為之：一、公開收購人預定公開收購數量，加計公開收購人與其關係人已取得公開發行公司有價證券總數，未超過該公開發行公司已發行有表決權股份總數百分之五。二、公開收購人公開收購其持有已發行有表決權股份總數超過百分之五十之公司之有價證券。三、其他符合主管機關所定事項。（第二項），任何人單獨或與他人共同預定取得公開發行公司已發行股份總額或不動產證券化條例之不動產投資信託受益證券達一定比例者，除符合一定條件外，應採公開收購方式為之。（第三項），依第二項規定收購有價證券之範圍、條件、期間、關係人及申報公告事項與前項有關取得公開發行公司已發行股份總額達一定比例及條件，由主管機關定之。（第四項），對非特定人為公開收購不動產證券化條例之不動產投資信託受益證券者，應先向主管機關申報並公告後，始得為之，有關收購不動產證券化之受益證券之範圍、條件、期間、關係人及申報公告事項、第三項有關取得不動產投資信託受益證券達一定比例及條件，由主管機關定之。（第五項）」；第四十三條之三照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七十四、本院財政委員會報告審查委員許添財等19人擬具「證券交易法第一百五十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法第一百五十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七十五、本院委員孫大千等21人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券交易法第一百七十八條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第一百七十八條修正為：「有下列情事之一者，處新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰：一、違反第二十二條之二第一項、第二項、第二十六條之一、第一百四十一條、第一百四十四條、第一百四十五條第二項、第一百四十七條、第一百五十二條、第一百六十五條之一或第一百六十五條之二準用第一百四十一條、第一百四十四條、第一百四十五條第二項、第一百四十七條，或第一百六十五條之一準用第二十二條之二第一項、第二項規定。二、違反第十四條第三項、第十四條之一第一項、第三項、第十四條之二第一項、第五項、第十四條之三、第十四條之四第一項、第二項、第十四條之五第一項、第二項、第二十一條之一第五項、第二十五條第一項、第二項、第四項、第二十六條之三第一項、第七項、第三十一條第一項、第三十六條第五項、第七項、第四十一條、第四十三條之一第一項、第四十三條之四第一項、第四十三條之六第五項至第七項、第五十八條、第六十一條、第六十九條第一項、第七十九條、第一百五十九條規定、第一百六十五條之一或第一百六十五條之二準用第十四條第三項、第三十一條第一項、第三十六條第五項、第四十三條之四第一項、第六十一條，或違反第一百六十五條之一準用第十四條之一第一項、第三項、第十四條之二第一項、第五項、第十四條之三、第十四條之四第一項、第二項、第十四條之五第一項、第二項、第二十五條第一項、第二項、第四項、第二十六條之三第一項、第七項、第三十六條第七項、第四十一條、第四十三條之一第一項、第四十三條之六第五項至第七項規定。三、發行人、公開收購人或其關係人、證券商或其委託人、證券商同業公會、證券交易所或第十八條第一項所定之事業，對於主管機關命令提出之帳簿、表冊、文件或其他參考或報告資料，屆期不提出，或對於主管機關依法所為之檢查予以拒絕、妨礙或規避。四、發行人、公開收購人、證券商、證券商同業公會、證券交易所或第十八條第一項所定之事業，於依本法或主管機關基於本法所發布之命令規定之帳簿、表冊、傳票、財務報告或其他有關業務之文件，不依規定製作、申報、公告、備置或保存。五、違反主管機關依第二十五條之一所定規則有關徵求人、受託代理人與代為處理徵求事務者之資格條件、委託書徵求與取得之方式、召開股東會公司應遵守之事項及對於主管機關要求提供之資料拒絕提供之規定，或第一百六十五條之一準用第二十五條之一規定。六、違反主管機關依第二十六條第二項所定公開發行公司董事、監察人股權成數及查核實施規則有關通知及查核之規定。七、違反第二十六條之三第八項規定未訂定議事規範或違反主管機關依同條項所定辦法有關主要議事內容、作業程序、議事錄應載明事項及公告之規定，或違反主管機關依第三十六條之一所定準則有關取得或處分資產、從事衍生性商品交易、資金貸與他人、為他人背書或提供保證及揭露財務預測資訊等重大財務業務行為之適用範圍、作業程序、應公告及申報之規定，或第一百六十五條之一準用第二十六條之三第八項、第三十六條之一規定。八、違反第二十八條之二第二項、第四項至第七項或主管機關依第三項所定辦法有關買回股份之程序、價格、數量、方式、轉讓方法及應申報公告事項之規定，或第一百六十五條之一準用第二十八條之二第二項至第七項規定。九、違反第四十三條之二第一項、第四十三條之三第一項、第四十三條之五第一項或主管機關依第四十三條之一第四項及第五項所定辦法有關收購有價證券之範圍、條件、期間、關係人及申報公告事項之規定，或第一百六十五條之一、第一百六十五條之二準用第四十三條之一第四項、第四十三條之二第一項、第四十三條之三第一項、第四十三條之五第一項規定。（第一項），有前項第二款至第七款規定情事之一，主管機關除依前項規定處罰鍰外，並應令其限期辦理；屆期仍不辦理者，得繼續限期令其辦理，並按次各處新臺幣四十八萬元以上四百八十萬元以下罰鍰，至辦理為止。（第二項），檢舉違反第二十五條之一案件因而查獲者，應予獎勵；其辦法由主管機關定之。（第三項），外國公司為發行人時，該外國公司違反第一項第三款或第四款規定，依第一項及第二項規定處罰。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
七十六、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「103年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案等11案。（本案原列討論事項第六十六案，遞更為第七十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：一、103年度中央政府總預算第二預備金動支數額表照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二、行政院函為各機關動支第二預備金數額超過5,000萬元請備查案10案，均准予備查。
七十七、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。（本案原列討論事項第六十七案，遞更為第七十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十八、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。（本案原列討論事項第六十八案，遞更為第七十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十九、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。（本案原列討論事項第六十九案，遞更為第七十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十、(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第七十案，遞更為第八十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十一、(一)本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
(二)本院司法及法制、交通兩委員會報告審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案。
（本案原列討論事項第七十一案，遞更為第八十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十二、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」案、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」案暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。（本案原列討論事項第七十二案，遞更為第八十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十三、(一)本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
(二)本院委員邱文彥等34人擬具「行政院海洋委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員邱文彥等18人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請審議案。
(四)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
(五)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會教育及訓練所組織法草案」，請審議案。
(六)本院委員邱文彥等35人擬具「國家海洋發展研究院組織法草案」，請審議案。
(七)本院委員田秋堇等25人擬具「國家海洋研究院組織法草案」，請審議案。
(八)本院委員田秋堇等25人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
〔以上八案原列討論事項第七十三案，遞更為第八十三案；其中第(五)案提案委員提請撤回，經同意撤回；其餘各案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀。〕
決議：(一)海洋委員會組織法草案修正通過。〔二讀、三讀均依協商結論照協商名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：海洋保育署未成立前，其擬移撥之業務，仍由其他政府機關（構）依據原有職掌繼續執行。〕
(二)海洋委員會海巡署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱及條文通過。）
(三)海洋委員會海洋保育署組織法草案修正通過。〔二讀、三讀均依協商結論照協商名稱及條文通過；並通過2項附帶決議：1.第8條之編制表，薦任以下官等職等之人員，得視任務之需要，由官階相當之警察、關務人員或軍職人員派充之。2.海洋委員會海洋保育署組織法草案第2條第2款規定：「海洋生物多樣性保育及復育之規劃、協調及執行。」因行政院農業委員會漁業署亦有漁業資源保育之職掌事項，為明確區分權責，爰海洋委員會海洋保育署成立後，其中有關涉及海洋漁業（Fisheries）資源生物多樣性保育、復育之規劃及執行事項，由行政院農業委員會漁業署負責。〕
(四)國家海洋研究院組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱及條文通過。）
八十四、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。（本案原列討論事項第七十四案，遞更為第八十四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。（本案原列討論事項第七十五案，遞更為第八十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十六、本院內政委員會報告審查委員鄭天財等26人擬具「原住民族基本法第十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十六案，遞更為第八十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十七、本院內政委員會報告審查委員鄭天財等18人擬具「原住民族基本法增訂第二十八條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第七十七案，遞更為第八十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十八、本院內政委員會報告審查委員簡東明等22人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第四條條文修正草案」。（本案原列討論事項第七十八案，遞更為第八十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第四條修正為：「本基金會之業務範圍如下：一、原住民族廣播、電視專屬頻道之規劃、製播、經營及普及服務。二、原住民族文化及傳播出版品之發行及推廣。三、原住民族文化傳播網站之建置及推廣。四、原住民族文化、語言、藝術、傳播等活動之輔導、辦理及贊助。五、原住民族文化、語言、藝術及傳播等工作者之培育及獎助。六、其他與原住民族文化、語言、藝術事業及傳播媒體有關之業務。（第一項），原住民族廣播、電視專屬頻道所需用之電波頻率，由中央目的事業主管機關會同主管機關規劃分配之。（第二項），本基金會得委託經營無線電視之機構播送原住民族電視臺之節目及廣告，不受廣播電視法第四條第二項規定之限制。（第三項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
八十九、本院司法及法制委員會報告審查委員陳超明等31人擬具「民事訴訟法第二百五十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十九案，遞更為第八十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：民事訴訟法第二百五十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九十、本院司法及法制委員會報告審查委員江啟臣等22人擬具「民事訴訟法第五百十一條及第五百十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十案，遞更為第九十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：民事訴訟法第五百十一條條文修正通過。（二讀時，第五百十一條照審查會條文通過；第五百十三條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
九十一、本院司法及法制委員會報告併案審查委員李俊俋等17人擬具「民事訴訟法第五百二十一條條文修正草案」及委員林國正等25人擬具「民事訴訟法第五百十四條及第五百二十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十一案，遞更為第九十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：民事訴訟法第五百十四條及第五百二十一條條文修正通過。（二讀時，均照審查會條文通過；三讀時，第五百十四條第一項第一款及第二項分別於句首「第五百十一條」後增列「第一項」三字；其餘均照二讀文字通過。）
九十二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員林國正等22人擬具「民事訴訟法施行法增訂第四條之四及修正第十二條條文草案」、委員李俊俋等16人及委員陳超明等25人分別擬具「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十二案，遞更為第九十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：民事訴訟法施行法增訂第四條之四條文；並將第十二條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第四條之四修正為：「支付命令於民事訴訟法督促程序編依本施行法第十二條第六項公告施行後確定者，適用修正後之規定。（第一項），支付命令於民事訴訟法督促程序編依本施行法第十二條第六項公告施行前確定者，債務人仍得依修正前民事訴訟法第五百二十一條第二項規定提起再審之訴。（第二項），前項情形，債務人有債權人於督促程序所提出之證物係偽造或變造之情形，或債務人提出可受較有利益裁判之證物者，仍得向支付命令管轄法院提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視為起訴。（第三項），前項再審之訴應於民事訴訟法督促程序編依本施行法第十二條第六項公告施行後二年內為之，不受民事訴訟法第五百條之限制。本施行法公告施行起至無行為能力人或限制行為能力人成年後二年內均得為之。（第四項），前二項規定，債務人就已經清償之債務範圍，不適用之。（第五項）」；第十二條修正為：「本法自修正民事訴訟法施行之日施行。（第一項），中華民國九十二年一月十四日修正之民事訴訟法，其施行日期由司法院定之。（第二項），中華民國九十二年六月六日修正之民事訴訟法，其施行日期由司法院定之。（第三項），中華民國九十八年六月十二日修正之民事訴訟法，除修正第五百八十三條、第五百八十五條、第五百八十九條、第五百八十九條之一、第五百九十條及增訂第五百九十條之一於施行之日施行外，於九十八年十一月二十三日施行。（第四項），中華民國一百零二年四月十六日修正之民事訴訟法，自公布日施行。（第五項），中華民國一百零四年六月十五日修正之民事訴訟法，自公布日施行。（第六項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
九十三、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「博物館法草案」、委員陳學聖等19人、委員陳亭妃等23人、委員陳淑慧等20人及委員陳碧涵等26人分別擬具「博物館法草案」案。
九十四、本院委員邱文彥等33人擬具「博物館法草案」，請審議案。
（上開二案原列討論事項第八十三案、第八十四案，分別遞更為第九十三案、第九十四案，合併討論，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：博物館法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱、章名及條文通過；並通過1項附帶決議：各級政府單位就其組織編制應有一致性，非營業特種基金設置、簡併、裁撤及預算編製共同性原則設有明文，惟文化部所轄博物館業務類型繁多，與前開原則不符、本院與審計單位多次指謫在案。矧從管理效率與專業性而言，文化部所轄博物館在地理上、主題上與行銷上，亦有整合以提高綜效之必要。爰要求文化部於本法通過後1年內，對所屬博物館完成組織定位之全面檢討，並依檢討成果落實改進。）
九十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員賴士葆等23人擬具「勞動基準法第二十九條條文修正草案」、委員黃志雄等16人擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十五案，遞更為第九十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十六、本院經濟委員會報告審查委員賴士葆等22人擬具「工廠法第四十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十六案，遞更為第九十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十七、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」案。
(二)本院委員曾巨威等25人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林國正等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員賴士葆等22人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二及第三十六條之四條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員江惠貞等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第八十七案，遞更為第九十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」案。（本案原列討論事項第八十八案，遞更為第九十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十九、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。（本案原列討論事項第八十九案，遞更為第九十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○○、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員馬文君等25人、委員蔣乃辛等21人、委員江惠貞等25人、委員蔣乃辛等22人分別擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等24人擬具「就業保險法第十一條、第二十條及第二十五條條文修正草案」及委員吳育仁等22人、委員黃志雄等16人分別擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十案，遞更為第一○○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員徐少萍等21人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員田秋堇等27人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員陳根德等18人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員鄭汝芬等19人擬具「氣候變遷調適法草案」、委員邱文彥等30人擬具「溫室氣體管理法草案」案。（本案原列討論事項第九十一案，遞更為第一○一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：溫室氣體減量法草案名稱修正為溫室氣體減量及管理法，並將條文修正通過。〔二讀、三讀均依協商結論照協商名稱、章名及條文通過；並通過5項附帶決議：1.本法施行後，溫室氣體減量及管理依循本法相關規定辦理，排除空氣污染防制法之管制；並應於十年後廢止「二氧化碳、甲烷、氧化亞氮、氫氟碳化物、六氟化硫及全氟化碳等溫室氣體為空氣污染物（中華民國一百零一年五月九日訂定）」公告。2.空氣污染防制基金一定比例之撥款，列為溫室氣體管理基金其他收入之來源，並於前項公告廢止後停止撥款。3.行政院應定期整合及檢討能源及溫室氣體減量相關基金之執行成效。4.主管機關與目的事業主管機關應將達成本法第9條所訂目標、期程之執行成效，列入當年度主管考績之參考。5.行政院得參酌中華民國一百零四年聯合國氣候變化綱要公約會議及其相關決議，針對第4條之期程目標作必要之調整；行政院並應向社會各界作充分之說明。〕
一○二、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「法律扶助法修正草案」、委員潘孟安等17人、委員潘孟安等21人分別擬具「法律扶助法第十六條條文修正草案」、委員趙天麟等29人、委員蔣乃辛等25人、委員楊玉欣等29人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「法律扶助法第三條及第十四條條文修正草案」、委員李昆澤等22人擬具「法律扶助法第十四條條文修正草案」、委員尤美女等29人擬具「法律扶助法部分條文修正草案」、委員楊曜等19人擬具「法律扶助法第三條條文修正草案」及委員陳其邁等18人擬具「法律扶助法修正第三條、第十四條及增訂第二十三條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第九十二案，遞更為第一○二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：法律扶助法修正通過。〔二讀時，依協商結論第五條修正為：「本法所稱無資力者，係指下列情形之一：一、符合社會救助法規定之低收入戶、中低收入戶。二、符合特殊境遇家庭扶助條例第四條第一項之特殊境遇家庭。三、其可處分之資產及每月可處分之收入低於一定標準。（第一項），申請人非同財共居之配偶或親屬，其名下財產不計入前項第三款之可處分之資產。前項第三款之資產及收入，申請人與其父母、子女、配偶或同財共居親屬間無扶養事實者得不計入；申請人與其配偶長期分居者，亦同。（第二項），第一項第三款可處分資產、收入標準及前項之認定辦法，由基金會定之。（第三項），本法所稱因其他原因無法受到法律適當保護者，係指下列情形之一：一、涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件，於偵查中初次詢(訊)問、審判中，未經選任辯護人。二、被告或犯罪嫌疑人具原住民身分，於偵查、審判中未經選任辯護人。三、因神經系統構造及精神、心智功能損傷或不全，無法為完全陳述，於偵查、審判中未經選任辯護人；或於審判中未經選任代理人，審判長認有選任之必要。四、前三款情形，於少年事件調查、審理中，未經選任輔佐人。五、其他審判、少年事件未經選任辯護人、代理人或輔佐人，審判長認有選任之必要。六、重大公益、社會矚目、重大繁雜或其他相類事件，經基金會決議。（第四項）」；第八條修正為：「主管機關應依基金會業務需求，逐年編列預算補助。（第一項），中央政府相關部會應編列補助款補助之。（第二項），基金會其他經費來源如下：一、直轄市、縣（市）政府之補助款。二、支付公庫之緩起訴處分金或協商判決金。三、全國性及各地方律師公會之捐贈。四、基金之孳息。五、受扶助人依本法所分擔或負擔之酬金及必要費用。六、其他團體或個人之捐贈。七、其他收入。（第三項），前項第三款、第六款、第七款之收入，於會計年度結束後之結餘款，應轉入第六條第一項所定之基金。（第四項），第三項第二款之經費，由主管機關依前三年度平均總金額百分之十五，併同第一項預算編列之。（第五項）」；第十三條修正為：「無資力或因其他原因無法受到法律適當保護者，得申請法律扶助。（第一項），符合下列情形之一者，於申請法律扶助時，無須審查其資力：一、第五條第一項第一款、第二款。二、第五條第四項第一款至第五款。三、得依消費者債務清理條例清理債務之債務人。四、言詞法律諮詢。（第二項），有下列情形之一者，經切結後推定為無資力，無須審查其資力：一、依就業服務法第四十六條第一項第八款至第十款引進之外國人。二、經濟弱勢且尚未歸化或歸化後尚未設有戶籍之國人配偶。（第三項），前項之認定辦法，由基金會定之。（第四項），第五條第四項第六款之事件應否審查資力，由基金會決議之。（第五項），符合第二項第二款之情形，未申請法律扶助，審判長或檢察官得通知基金會指派扶助律師為其辯護或輔佐。（第六項）」；第三十七條修正為：「基金會設董事會，置董事十三人，任期三年，均為無給職。（第一項），董事由司法院院長遴聘下列人員擔任之：一、司法院代表二人、法務部及衛生福利部代表各一人，隨職位進退。二、全國性及各地方律師公會推舉長期參與人權、公益或弱勢議題之律師三人。三、社會團體推薦長期參與人權、公益或弱勢議題之法學、社會學、管理學或其他專門學識之學者、專家二人。四、社會團體推舉之弱勢團體代表二人。五、各界推舉之勞工團體代表一人。六、各界推舉之原住民族代表一人。（第二項），前項第一款之董事，期滿後得續聘，無次數之限制。（第三項），第二項第二款至第六款之董事，期滿後得續聘一次。但續聘人數不得超過該五款所定總人數三分之二。（第四項），董事會應於每屆董事任期屆滿前一個月，依第二項第二款至第六款規定加倍推舉次屆董事人選，併同依第二項第一款產生之董事人選，送請司法院院長遴聘。（第五項），董事於任期中，有下列情形之一者，由基金會報請司法院院長予以解任：一、第二項第一款之董事離去原職位。二、第二項第二款至第六款之董事，有辭職、未續聘或不適任之情形。（第六項），前項情形，應重新遴聘董事，其程序準用第五項之規定；新聘董事之任期至原任董事任期屆滿之日止。（第七項），第二項之董事，單一性別不得少於三分之一。（第八項），董事會開會時，應通知基金會或分會工作人員代表及工會代表列席。（第九項）」；委員陳其邁等提案第二十三條之一條文，不予增訂；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.為兼顧便民、個人資料保護及資訊之管理維護，司法院應與法務部、內政部、財政部等機關及財團法人法律扶助基金會共同研商相關資料之管理、稽核等措施後，並協助法律扶助基金會申請，使其得透過電子化政府服務平臺查詢相關戶籍、財產或所得資料，司法院並應落實對法律扶助基金會查詢及使用相關戶籍、財產或所得資料之稽核管理。2.為使法律扶助基金會董事會遴選過程公開透明，依本法第37條第2項第2款至第6款推舉之民間董事候選名單，送請司法院院長遴聘前，董事會應公告相當期間，供各界表示意見，使外界檢視董事候選名單是否符合本法所定資格限制之立法意旨，即由兼具需求者（弱勢族群）、服務者（律師）、監督者（官方）及制度研究（學界）等角度，以平衡各面向的角色，促進法律扶助制度作為社會福利一環之本質。〕
一○三、本院國民黨黨團，針對總統咨請本院行使監察院第五屆監察委員被提名人同意權案提出審查時程如下：一、定於11月12日（星期三）舉行監察委員被提名人同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於11月10日（星期一）下午5時前送交議事處彙整，逾期視同放棄。二、11月13日（星期四）召開全院委員會，審查監察委員被提名人同意權案，由15位委員進行詢答，依政黨比例由國民黨黨團推派9人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於11月12日（星期三）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。詢答採即問即答方式進行，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢問，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處辦理。審查完畢後，於11月14日（星期五）院會進行同意權案投票表決（相關審查時程及事務如附件），請公決案。（本案原列討論事項第九十三案，遞更為第一○三案。）
決議：協商後再行處理。
一○四、本院經濟、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第九十四案，遞更為第一○四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○五、本院財政委員會報告審查委員呂學樟等29人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法第一百五十五條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第一百五十五條修正為：「對於在證券交易所上市之有價證券，不得有下列各款之行為：一、在集中交易市場委託買賣或申報買賣，業經成交而不履行交割，足以影響市場秩序。二、（刪除）三、意圖抬高或壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，與他人通謀，以約定價格於自己出售，或購買有價證券時，使約定人同時為購買或出售之相對行為。四、意圖抬高或壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，自行或以他人名義，對該有價證券，連續以高價買入或以低價賣出，而有影響市場價格或市場秩序之虞。五、意圖造成集中交易市場某種有價證券交易活絡之表象，自行或以他人名義，連續委託買賣或申報買賣而相對成交。六、意圖影響集中交易市場有價證券交易價格，而散布流言或不實資料。七、直接或間接從事其他影響集中交易市場有價證券交易價格之操縱行為。（第一項），前項規定，於證券商營業處所買賣有價證券準用之。（第二項），違反前二項規定者，對於善意買入或賣出有價證券之人所受之損害，應負賠償責任。（第三項），第二十條第四項規定，於前項準用之。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
一○六、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」、「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」、委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」、委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」、委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」、委員陳根德等22人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」、委員廖正井、呂學樟等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」及委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○七、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○八、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」及親民黨黨團、委員尤美女等23人、委員林淑芬等21人、委員田秋堇等19人分別擬具「國籍法部分條文修正草案」、委員楊麗環等21人擬具「國籍法第三條條文修正草案」、委員江啟臣等18人擬具「國籍法第三條及第九條條文修正草案」、委員馬文君等21人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等19人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員李俊俋等20人擬具「國籍法第十條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○九、本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「產業創新條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等23人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員李桐豪等19人擬具「產業創新條例增訂第六十七條之一條文草案」、委員陳超明等17人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員陳淑慧等16人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等29人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例第二十五條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第三十二條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第二十條之一及第七十二條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例增訂第十二條之一條文草案」及委員賴士葆等26人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一○、本院經濟、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十五案，遞更為第一一○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一一、(一)本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等21人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第九十六案，遞更為第一一一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一二、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「獎勵民間參與交通建設條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十七案，遞更為第一一二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一三、本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。（本案原列討論事項第九十八案，遞更為第一一三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一四、本院內政、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十九案，遞更為第一一四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查親民黨黨團、委員羅淑蕾等20人分別擬具「全民健康保險法第九條、第十條及第二十七條條文修正草案」、委員丁守中等20人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一○○案，遞更為第一一五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一六、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」、委員王育敏等24人擬具「入出國及移民法第二十三條及第三十一條條文修正草案」、委員蕭美琴等36人擬具「入出國及移民法第二十九條條文修正草案」、委員吳秉叡等20人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」、委員楊麗環等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」、委員黃志雄等20人擬具「入出國及移民法第五條、第九條及第十條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「入出國及移民法第十八條條文修正草案」、委員李昆澤等16人擬具「入出國及移民法第二十一條、第三十五條之一及第六十六條條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」、委員謝國樑等16人擬具「入出國及移民法第三十八條、第三十八條之一及第三十八條之二條文修正草案」及委員劉建國等19人擬具「入出國及移民法第四十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一○一案，遞更為第一一六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一七、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員楊瓊瓔等21人及委員丁守中等19人分別擬具「工業團體法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一○二案，遞更為第一一七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一八、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「個人資料保護法部分條文修正草案」、委員尤美女等21人擬具「個人資料保護法第六條條文修正草案」、委員吳宜臻等23人、委員李貴敏等28人分別擬具「個人資料保護法部分條文修正草案」、委員蔡其昌等19人擬具「個人資料保護法第二十條條文修正草案」、委員李桐豪等20人擬具「個人資料保護法第十一條條文修正草案」及委員賴士葆等19人擬具「電腦處理個人資料保護法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一○三案，遞更為第一一八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一九、本院交通、經濟、司法及法制三委員會報告併案審查行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」及委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。（本案原列討論事項第一○四案，遞更為第一一九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二○、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員劉建國等24人、委員林明溱等23人、委員呂學樟等21人及委員江惠貞等18人分別擬具「驗光人員法草案」案。（本案原列討論事項第一○五案，遞更為第一二○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二一、本院經濟、內政兩委員會報告審查委員簡東明等48人擬具「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案」案。（本案原列討論事項第一○六案，遞更為第一二一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二二、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「原住民族自治暫行條例草案」案。（本案原列討論事項第一○七案，遞更為第一二二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二三、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「企業併購法修正草案」、委員廖正井等24人擬具「企業併購法增訂第二十七條之一及第二十七條之二條文草案」、委員吳育仁等16人擬具「企業併購法第二條及第十七條條文修正草案」及委員孫大千等19人擬具「企業併購法增訂第二十七條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第一○八案，遞更為第一二三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：企業併購法修正通過。〔二讀時，依協商結論第二十七條修正為：「公司經股東會代表已發行股份總數三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意，概括承受或概括讓與，或依公司法第一百八十五條第一項第二款或第三款讓與或受讓營業或財產者，其債權讓與之通知，得以公告方式代之，承擔債務時，免經債權人之承認，不適用民法第二百九十七條及第三百零一條規定。（第一項），公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。（第二項），前二項股東會決議，屬上市（櫃）公司概括讓與，或讓與營業或財產而致終止上市（櫃），且受讓公司非上市（櫃）公司者，應經該上市（櫃）公司已發行股份總數三分之二以上股東之同意行之。（第三項），前三項出席股東股份總數及表決權數，公司章程有較高之規定者，從其規定。（第四項），受讓公司取得讓與公司之財產，其權利義務事項之移轉及變更登記，準用第二十五條規定。（第五項），公司與外國公司依公司法第一百八十五條第一項第二款或第三款讓與或受讓營業或財產，或以概括承受或概括讓與方式為收購者，準用前五項及第二十一條規定。（第六項），第十八條第六項規定，於本條之收購程序準用之。（第七項），公司為第一項之決議後，應即向各債權人分別通知及公告決議內容，並指定三十日以上之期限，聲明債權人得於期限內提出異議。（第八項），公司不為前項之通知及公告，或對於在其指定期間內對提出異議之債權人不為清償、不提供相當之擔保、不成立專以清償債務為目的之信託或未經公司證明無礙於債權人之權利者，不得以其收購對抗債權人。（第九項），為併購目的而取得任一公開發行公司已發行股份總額百分之十以下之股份者，得以不公開方式先行單獨或與他人共同為之。（第十項），前項所稱單獨為之，係指下列情形之一：一、以自己名義取得者。二、以符合證券交易法施行細則第二條所定要件之他人名義取得者。三、以符合國際會計準則或國際財務報導準則所稱之特殊目的個體名義取得者。（第十一項），第十項所稱與他人共同為之，係指基於同一併購目的，數人間以契約、協議或其他方式之合意，取得公開發行公司已發行股份者。（第十二項），依第十項規定取得上市（櫃）公司股份者，其股票之轉讓，得於有價證券集中交易市場、證券商營業處所以盤中或盤後方式為之。（第十三項），為併購目的，依本法規定取得任一公開發行公司已發行股份總額超過百分之十之股份者，應於取得後十日內，向證券主管機關申報其併購目的及證券主管機關所規定應行申報之事項；申報事項如有變動時，應隨時補正之。（第十四項），違反前項規定取得公開發行公司已發行有表決權之股份者，其超過部分無表決權。（第十五項）」；委員廖正井等提案第二十七條之一、第二十七條之二及委員孫大千等提案第二十七條之一條文，均不予增訂；其餘均照審查會章名、節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
一二四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等20人及委員蔡正元等16人分別擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一○九案，遞更為第一二四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二五、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「司法院大法官審理案件法修正草案」、委員李俊俋等16人擬具「司法院大法官審理案件法第十條條文修正草案」、委員尤美女等25人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」及委員呂學樟等19人、委員柯建銘等18人分別擬具「司法院大法官審理案件法修正草案」案。（本案原列討論事項第一一○案，遞更為第一二五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二六、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」、委員劉櫂豪等23人擬具「農田水利會組織通則第十九條之一條文修正草案」及委員黃偉哲等18人擬具「農田水利會組織通則第十五條之一、第十七條及第十九條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一一一案，遞更為第一二六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人分別擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一一二案，遞更為第一二七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二八、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。（本案原列討論事項第一一三案，遞更為第一二八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一一七案，遞更為第一二九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三○、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一一八案，遞更為第一三○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三一、本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一一九案，遞更為第一三一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三二、(一)本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
(二)本院委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第一二○案，遞更為第一三二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三三、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「都市更新條例修正草案」及委員林淑芬等22人、委員姚文智等31人、委員邱文彥等27人分別擬具「都市更新條例修正草案」、委員李俊俋等23人擬具、委員陳亭妃等21人分別擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」、委員許添財等18人、委員丁守中等27人、委員李應元等36人、委員尤美女等22人、委員陳其邁等24人、委員張慶忠等22人、委員姚文智等17人分別擬具「都市更新條例部分條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」、委員蔡正元等16人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」、委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」、委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」、委員田秋堇等23人、委員姚文智等23人、委員邱文彥等30人分別擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員陳節如等18人擬具「都市更新條例第十九條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第一二一案，遞更為第一三三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三四、本院經濟委員會報告審查委員賴士葆等28人擬具「公司法增訂第二百零八條之二及第二百零八條之三條文草案」案。（本案原列討論事項第一二二案，遞更為第一三四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三五、本院經濟委員會報告審查委員賴士葆等22人擬具「公司法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一二三案，遞更為第一三五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三六、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」案。（本案原列討論事項第一二四案，遞更為第一三六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三七、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」及委員吳宜臻等18人擬具「法院組織法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一二五案，遞更為第一三七案。）
決議：法院組織法增訂第九十條之一至第九十條之四條文；並將第九十條、第九十三條及第九十五條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第九十條之二修正為：「法庭錄音、錄影內容，應保存至裁判確定後二年，始得除去其錄音、錄影。但經判處死刑或無期徒刑確定之案件，其保存期限依檔案法之規定。」；增訂第九十條之四修正為：「持有法庭錄音、錄影內容之人，就所取得之錄音、錄影內容，不得散布、公開播送，或為非正當目的之使用。（第一項），違反前項之規定者，由行為人之住所、居所，或營業所、事務所所在地之地方法院處新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰。但其他法律另有特別規定者，依其規定。（第二項），前項處罰及救濟之程序，準用相關法令之規定。（第三項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
一三八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」及委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一二六案，遞更為第一三八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三九、本院內政委員會報告併案審查委員陳唐山等16人擬具「公民投票法修正草案」、委員陳歐珀等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員李應元等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」、委員吳秉叡等21人擬具「公民投票法第三十條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」及委員陳亭妃等21人擬具「公民投票法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一二七案，遞更為第一三九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四○、本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。（本案原列討論事項第一二八案，遞更為第一四○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四一、本院教育及文化委員會報告審查文化部函送「國家表演藝術中心104年度預算書」案。（本案原列討論事項第一二九案，遞更為第一四一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四二、本院國民黨黨團，有鑑於姚文智委員在內政委員會，公然縱容暴力、企圖阻撓公務員行使職務，包庇旁聽之公民團體代表持續對委員叫囂、出言恐嚇之行徑，不但破壞會場秩序，更傷害國會尊嚴。為保障國會議員免於恐懼之問政空間及堅持全體委員基本尊嚴，依「立法委員行為法」第七條、第十四條及「立法院議事規則」第六十一條，建請將姚文智委員移送紀律委員會議處，以儆效尤，請公決案。（本案原列討論事項第一三○案，遞更為第一四二案。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
一四三、本院國民黨黨團，有鑒於陳亭妃委員在經濟委員會，公然羞辱、謾罵、言語霸凌與人身攻擊行政官員，企圖阻撓公務員行使職務，傷害國會尊嚴，破壞倫理風範及行為準則。為維護國會優質問政品質，確保全體委員的問政績效及保障行政官員免於被羞辱之良好問政文化，依「立法委員行為法」第七條，建請將陳亭妃委員移送紀律委員會議處，以儆效尤，請公決案。（本案原列討論事項第一三一案，遞更為第一四三案。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
一四四、本院國民黨黨團，建請決議：核四廠1號機不施工只安檢，安檢後封存，核四廠2號機全部停工。核四安檢完畢後，先進行封存，日後如需放置燃料棒，須先辦理公民投票，公民投票有結果前，除安檢及封存維護相關經費外，不編列其他核四預算，請公決案。（本案原列討論事項第一三二案，遞更為第一四四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四五、本院委員盧嘉辰等26人，為本院委員陳歐珀於馬總統母親秦厚修女士治喪期間赴靈堂鬧場，對喪家不敬，嚴重失禮在前，又虛與狡辯在後，行為脫序為社會所不容乙事，建請將陳委員歐珀交付本院紀律委員會懲戒，請公決案。（本案原列討論事項第一三三案，遞更為第一四五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四六、本院內政委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一三四案，遞更為第一四六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四七、本院教育及文化委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「核子反應器設施管制法第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一三五案，遞更為第一四七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員劉建國等18人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」、委員張嘉郡等21人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例第四條、第四條之一及第四條之二條文修正草案」及委員陳亭妃等19人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一三六案，遞更為第一四八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一四九、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第一三七案，遞更為第一四九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一五○、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第一三八案，遞更為第一五○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一五一、本院委員鄭麗君等32人，建請行政院本於馬總統向全民承諾核一、二、三廠如期除役之政策宣示，要求台電公司撤回核一廠運轉執照更新之申請，核一、二、三廠不得延役，請公決案。（本案原列討論事項第一三九案，遞更為第一五一案。）
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
一五二、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「政治獻金法部分條文修正草案」、委員許添財等17人擬具「政治獻金法第十五條條文修正草案」、委員陳其邁等20人、委員李應元等16人、委員李昆澤等17人分別擬具「政治獻金法第二十一條條文修正草案」及委員陳歐珀等16人擬具「政治獻金法第三十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第一四○案，遞更為第一五二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一五三、(一)本院內政委員會報告併案審查委員葉宜津等26人及委員趙天麟等22人分別擬具「公民投票法部分條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「公民投票法第十六條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員林淑芬等20人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員尤美女等20人擬具「公民投票法第七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第一四一案，遞更為第一五三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一五四、本院內政委員會報告併案審查委員陳其邁等22人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十五條之三條文修正草案」及委員李俊俋等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第九十五條之三條文草案」案。（本案原列討論事項第一四二案，遞更為第一五四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
其他事項
壹、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第30案「本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等34人擬具『中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者41人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
貳、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第13案「本院修憲委員會報告審查委員高志鵬等37人擬具『中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者41人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
參、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第9案「本院修憲委員會報告審查委員陳亭妃等33人擬具『中華民國憲法第一百三十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者41人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
肆、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第11案「本院修憲委員會報告審查委員盧秀燕等38人擬具『中華民國憲法第一百三十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者41人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
伍、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第12案「本院修憲委員會報告審查委員鄭麗君等33人擬具『中華民國憲法第一百三十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者41人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
陸、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第34案「本院修憲委員會報告審查委員李桐豪等33人擬具『中華民國憲法第一百三十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員95人，贊成者41人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
柒、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第37案「本院修憲委員會報告審查委員李慶華等39人擬具『中華民國憲法第一百三十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者40人，反對者53人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
捌、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第35案「本院修憲委員會報告審查委員顏寬恒等30人擬具『中華民國憲法增修條文第四條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員95人，贊成者42人，反對者52人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
玖、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第26案「本院修憲委員會報告審查委員楊曜等30人擬具『中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員95人，贊成者42人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
拾、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第27案「本院修憲委員會報告審查委員吳育昇等32人擬具『中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員96人，贊成者42人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
拾壹、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第36案「本院修憲委員會報告審查委員鄭天財等31人擬具『中華民國憲法增修條文部分條文修正草案』案」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者42人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
拾貳、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第141案「本院內政委員會報告併案審查委員葉宜津等26人及委員趙天麟等22人分別擬具『公民投票法部分條文修正草案』、本院親民黨黨團擬具『公民投票法第十六條及第三十條條文修正草案』、本院台灣團結聯盟黨團擬具『公民投票法部分條文修正草案』、本院委員林淑芬等20人擬具『公民投票法部分條文修正草案』、本院委員尤美女等20人擬具『公民投票法第七條及第十八條條文修正草案』案」改列為討論事項第41案，經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者42人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
拾參、民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第142案「本院內政委員會報告併案審查委員陳其邁等22人擬具『臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十五條之三條文修正草案』及委員李俊俋等17人擬具『臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第九十五條之三條文草案』案」改列為討論事項第41案，經表決結果不予通過。【在場委員96人，贊成者41人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】
拾肆、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第114案「(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『廣播電視法部分條文修正草案』、委員葉宜津等28人擬具『廣播電視法部分條文修正草案』、委員管碧玲等21人擬具『廣播電視法部分條文修正草案』、委員管碧玲等17人擬具『廣播電視法部分條文修正草案』及台灣團結聯盟黨團擬具『廣播電視法第十九條條文修正草案』案。(二)本院委員楊麗環等40人擬具『廣播電視法第三十四條條文修正草案』，請審議案。」改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者42人，反對者55人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】
拾伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第115案「本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『衛星廣播電視法修正草案』、委員葉宜津等29人擬具『衛星廣播電視法修正草案』及委員管碧玲等21人擬具『衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案』案」改列為討論事項第2案，經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者43人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】
拾陸、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第116案「本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『有線廣播電視法修正草案』、委員葉宜津等25人擬具『有線廣播電視法修正草案』、委員尤美女等19人擬具『有線廣播電視法部分條文修正草案』、委員管碧玲等17人擬具『有線廣播電視法部分條文修正草案』、委員吳宜臻等22人擬具『有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案』、委員林佳龍等22人擬具『有線廣播電視法第十九條條文修正草案』、委員蔡其昌等21人擬具『有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案』、委員林佳龍等21人擬具『有線廣播電視法第三十七條條文修正草案』、委員潘孟安等19人擬具『有線廣播電視法第四十二條條文修正草案』、委員趙天麟等20人擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』、委員林淑芬等24人擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』、委員管碧玲等21人擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』及委員魏明谷等20人擬具『有線廣播電視法第四十五條條文修正草案』案」改列為討論事項第3案，經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者42人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】
拾柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第137案「(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『廣播電視壟斷防制與多元維護法草案』案、民進黨黨團擬具『反媒體壟斷法草案』及委員楊麗環等22人擬具『跨媒體壟斷防制法草案』案(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具『媒體壟斷防止暨多元維護法草案』案，請審議案。」改列為討論事項第4案，經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者42人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】
拾捌、國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第114案「(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『廣播電視法部分條文修正草案』、委員葉宜津等28人擬具『廣播電視法部分條文修正草案』、委員管碧玲等21人擬具『廣播電視法部分條文修正草案』、委員管碧玲等17人擬具『廣播電視法部分條文修正草案』及台灣團結聯盟黨團擬具『廣播電視法第十九條條文修正草案』案。(二)本院委員楊麗環等40人擬具『廣播電視法第三十四條條文修正草案』，請審議案。」改列為討論事項第42案，予以通過。
拾玖、國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第115案「本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『衛星廣播電視法修正草案』、委員葉宜津等29人擬具『衛星廣播電視法修正草案』及委員管碧玲等21人擬具『衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案』案」改列為討論事項第43案，予以通過。
貳拾、國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第116案「本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議『有線廣播電視法修正草案』、委員葉宜津等25人擬具『有線廣播電視法修正草案』、委員尤美女等19人擬具『有線廣播電視法部分條文修正草案』、委員管碧玲等17人擬具『有線廣播電視法部分條文修正草案』、委員吳宜臻等22人擬具『有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案』、委員林佳龍等22人擬具『有線廣播電視法第十九條條文修正草案』、委員蔡其昌等21人擬具『有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案』、委員林佳龍等21人擬具『有線廣播電視法第三十七條條文修正草案』、委員潘孟安等19人擬具『有線廣播電視法第四十二條條文修正草案』、委員趙天麟等20人擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』、委員林淑芬等24人擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』、委員管碧玲等21人擬具『有線廣播電視法第四十三條條文修正草案』及委員魏明谷等20人擬具『有線廣播電視法第四十五條條文修正草案』案」改列為討論事項第44案，予以通過。
貳拾壹、104年6月12日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意委員李慶華等32人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」增列為討論事項第40案、「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」等案增列為第45案、委員李貴敏等17人擬具「證券交易法第二十條之一條文修正草案」增列為第71案、委員丁守中等19人擬具「證券交易法第四十三條之六條文修正草案」增列為第72案、委員呂學樟等29人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」增列為第105案；司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」等案增列為第106案；司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」增列為第107案、行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」等案增列為第108案。
二、委員李應元等18人擬具「證券交易法第四十三條之一及第四十三條之三條文修正草案」增列為第73案、委員許添財等19人擬具「證券交易法第一百五十六條條文修正草案」增列為第74案。
三、委員孫大千等21人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」自財政委員會抽出，逕付二讀，增列為第75案。
四、行政院函請審議「產業創新條例部分條文修正草案」等案增列為第109案，其餘議案除已決定者外，依序排列。
貳拾貳、104年6月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意定於9月15日（星期二）舉行第8會期第1次會議。
二、本院針對核能發電後端營運基金「核一、核二廠用過核子燃料小規模國外再處理計畫」組成專案決策小組，依政黨比例由國民黨黨團推派17人、民進黨黨團推派10人、台灣團結聯盟黨團、立院新聯盟政團各推派1人代表參加組成，互選召集人1人，進行運作。由經濟委員會派員擔任幕僚作業，小組成員名單請於6月29日前送交經濟委員會彙整。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團提議變更議程第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：51人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳根德　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團提議變更議程第2案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：53人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團提議變更議程第3案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：53人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團提議變更議程第4案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：53人
林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團提議變更議程第5案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：53人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團提議變更議程第6案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：54人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團提議變更議程第7案不予通過」部分：
贊成者：40人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：53人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
蔡其昌
(8)「民進黨黨團提議變更議程第8案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：52人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
呂學樟
(9)「民進黨黨團提議變更議程第9案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　楊應雄　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：53人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「民進黨黨團提議變更議程第10案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：54人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「民進黨黨團提議變更議程第11案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「民進黨黨團提議變更議程第12案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(13)「民進黨黨團提議變更議程第13案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(14)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
陳歐珀
(15)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程第2案不予通過」部分：
贊成者：43人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：54人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(16)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程第3案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(17)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　劉建國　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　邱志偉　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：56人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　許淑華　　孔文吉　　陳歐珀　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
