議事錄
立法院第6屆第2會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國94年10月7日（星期五）上午9時2分至12時14分、下午2時31分至7時23分
10月11日（星期二）上午9時至下午5時23分
地　　點　本院議場
出席委員　張花冠　　謝明源　　陳銀河　　王榮璋　　謝文政　　吳英毅　　吳松柏　　蘇　起　　楊瓊瓔　　張慶惠　　李明憲　　李俊毅　　曾燦燈　　侯水盛　　王世勛　　曹壽民　　徐國勇　　林國慶　　黃政哲　　潘維剛　　黃宗源　　莊和子　　吳清池　　許榮淑　　郭素春　　吳成典　　林鴻池　　陳明真　　林濁水　　孔文吉　　徐少萍　　林重謨　　侯彩鳳　　王塗發　　江昭儀　　黃淑英　　黃志雄　　賴清德　　吳育昇　　黃德福　　羅志明　　邱永仁　　林德福　　趙永清　　田秋堇　　費鴻泰　　邱　毅　　黃適卓　　章仁香　　何敏豪　　陳重信　　楊仁福　　劉盛良　　鄭朝明　　蔣孝嚴　　帥化民　　廖本煙　　黃偉哲　　王金平　　賴幸媛　　雷　倩　　黃義交　　柯俊雄　　周守訓　　李鴻鈞　　劉憶如　　林春德　　林正峰　　馮定國　　羅世雄　　蔡啟芳　　林岱樺　　郭林勇　　曹來旺　　林育生　　林進興　　柯建銘　　邱創進　　彭添富　　陳　瑩　　林耘生　　邱鏡淳　　林益世　　白添枝　　曾永權　　蔡錦隆　　洪玉欽　　沈智慧　　周錫瑋　　吳富貴　　江連福　　黃健庭　　陳朝容　　廖國棟　　黃昭順　　吳敦義　　林樹山　　李文忠　　劉銓忠　　盧博基　　管碧玲　　謝國樑　　王幸男　　吳志揚　　鄭運鵬　　郭玟成　　李紀珠　　顧崇廉　　陳秀惠　　伍錦霖　　鄭國忠　　薛　凌　　張慶忠　　余政道　　潘孟安　　杜文卿　　賴士葆　　彭紹瑾　　丁守中　　王淑慧　　高建智　　張俊雄　　葉宜津　　吳秉叡　　李鎮楠　　顏文章　　黃昭輝　　陳朝龍　　莊碩漢　　湯火聖　　陳金德　　林為洲　　沈發惠　　唐碧娥　　陳憲中　　蔡同榮　　郭正亮　　曹爾忠　　蔡英文　　高志鵬　　王　拓　　黃劍輝　　陳啟昱　　藍美津　　蕭美琴　　林淑芬　　尤　清　　張川田　　蔡其昌　　郭俊銘　　鄭金玲　　王世堅　　羅明才　　李昆澤　　陳景峻　　洪奇昌　　郭榮宗　　李顯榮　　徐耀昌　　楊宗哲　　林郁方　　黃敏惠　　吳光訓　　陳秀卿　　李復興　　鍾榮吉　　王昱婷　　張昌財　　蔡家福　　盧天麟　　高思博　　林正二　　呂學樟　　江丙坤　　傅萁　　張碩文　　葉芳雄　　紀國棟　　洪秀柱　　翁重鈞　　蔡勝佳　　陳志彬　　李慶安　　柯淑敏　　趙良燕　　李永萍　　鍾紹和　　陳根德　　李慶華　　梅長錡　　何智輝　　李　敖　　孫大千　　朱俊曉　　卓伯源　　楊麗環　　張麗善　　朱鳳芝　　張顯耀　　蔡正元　　林建榮　　李全教　　曾華德　　顏清標　　林炳坤　　劉文雄　　高金素梅　劉政鴻　　尹伶瑛　　林滄敏　　林惠官　　李嘉進　　廖婉汝　　魏明谷　　林南生　　徐中雄　　盧秀燕　　許舒博　　蔡　豪　　陳　杰　　
委員出席　220人
請假委員　李和順　　陳進丁　　劉寬平　　謝欣霓　　
委員請假　4人
缺席委員　徐志明
委員缺席　1人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院政務委員
兼勞工委員會主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝(下午6時10分至7時23分請假，由呂副主任委員東英代表列席)
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（列席時間：10月7日上午9時2分至12時14分、下午2時31分至7時23分）
主　　席
院長
王金平（10月7日上午9時2分至12時14分、10月11日上午9時至下午5時）
 
副院長
鍾榮吉（10月7日下午2時31分至7時23分、10月11日下午5時1分至5時23分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月7日上午9時2分至12時14分、10月11日上午9時至下午5時）
 
副秘書長
羅成典（10月7日下午2時31分至7時23分、10月11日下午5時1分至5時23分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林正峰等31人擬具「公寓大廈管理條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員王幸男等32人擬具「船舶法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員王昱婷等139人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會審查。
五、本院委員吳志揚等39人擬具「民法第一千零六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員吳志揚等35人擬具「九二一震災重建暫行條例第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七、本院委員張麗善等37人擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八、本院委員朱鳳芝等41人擬具「溫泉法第三條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九、本院委員孫大千等44人擬具「道路交通管理處罰條例第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員孫大千等44人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十一、本院委員朱鳳芝等35人擬具「中華民國前雲南人民反共志願軍補發薪餉處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員藍美津等41人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十三、本院委員彭添富等37人擬具「水利法第六十三條之三及第九十三條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十四、本院委員李紀珠等37人擬具「銀行法第六十二條及第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員蔡正元等45人擬具「師資培育法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員蔡正元等52人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員蔡正元等68人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員蔡正元等56人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
十九、本院委員劉憶如等103人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
以上二案併案決定：交內政及民族、財政兩委員會併案審查。
二十、本院委員蔡正元等57人擬具「公民投票法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會，與相關提案併案審查。
二十一、本院委員蔡正元等31人擬具「大學法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員蔡正元等33人擬具「營業稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員丁守中等34人擬具「發展大眾運輸條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、本院委員黃敏惠等41人擬具「地方制度法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
二十五、本院委員黃敏惠等40人擬具「公務人員任用法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十六、本院委員林正峰等40人擬具「石門水庫及其集水區整治特別條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、內政及民族、預算及決算三委員會審查。
二十七、本院委員林耘生等32人擬具「就業服務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十八、本院委員朱鳳芝等33人擬具「公益勸募條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族兩委員會審查。
二十九、本院委員朱鳳芝等39人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十、本院國民黨黨團擬具「性騷擾防治法第十八條及第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十一、本院委員呂學樟等41人擬具「土地稅法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、本院委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十三、本院委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員呂學樟等38人擬具「立法委員行為法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十五、本院委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十六、本院委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族、預算及決算三委員會併案審查。
三十七、本院委員蕭美琴等73人擬具「殺傷性地雷管制條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三十八、本院委員王幸男等36人擬具「國民教育法第五條及第八條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員白添枝等36人擬具「農會法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院函請審議「環境用藥管理法修正草案」案。
決定：交環境衛生及社會福利委員會審查。
四十二、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十三、行政院農業委員會函送「漁船輸出許可準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十四、行政院原子能委員會函送「核子事故分類與應變及通報辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十五、司法院函，為修正「臺灣高等法院民事訴訟、強制執行費用提高徵收額數標準」，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第十二條、第十三條及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、交通部函，為修正「鐵路運送規則」第十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、內政部函，為廢止「英文戶籍謄本規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十九、行政院農業委員會函送「動物運送管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十、行政院函，為中華民國93年4月21日修正公布之「植物品種及種苗法」，定自94年6月30日施行，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十一、行政院環境保護署函送「毒性化學物質運作人投保第三人責任險及其保險契約項目與內容」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、法務部函送「亞太經濟合作會議隱私權保護架構」（APEC PRIVACY FRAMEWORK），請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會。
五十三、交通部函送「電信事業用戶查詢通信紀錄作業辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
五十四、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第四十九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十五、經濟部函，為廢止「輸往設限地區紡織品電子簽證管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十六、經濟部函，為廢止「紡織品出口配額處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、行政院勞工委員會、行政院金融監督管理委員會函送「勞工退休金條例年金保險實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
五十八、考試院函，為修正「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」附表二「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試體格檢查標準表（特殊規定）」，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十九、考試院、行政院函，為修正「各機關學校聘僱人員離職儲金給與辦法」第三條及第十一條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十、國家安全局函送「國家情報蒐研績效評鑑及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
六十一、交通部函送該部94年5月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
六十二、內政部函送「不動產仲介經紀業電腦處理個人資料管理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十三、交通部函，為修正「國際機場時間帶協調業務委託辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十四、行政院函，為中華民國92年7月2日制定公布之「溫泉法」，定自94年7月1日施行，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十五、交通部函送「交通部核發公路挖掘許可或設施物設置許可收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、內政部函，為修正「貸款人民自建國民住宅辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十七、行政院函，為中華民國94年2月5日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第五十六條，定自94年9月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十八、經濟部函，為修正「中小企業認定標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十九、法務部函送「性侵害犯罪付保護管束加害人測謊實施辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
七十、財政部函，為修正「國庫支票管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構設置簡易型分行管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、行政院勞工委員會函送「勞工退休金條例退休基金管理運用及盈虧分配辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「森林遊樂區設置管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十四、行政院衛生署函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第二條附表第23項目及第24項目，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十五、臺灣省政府函送該府94年4至6月份（第二季）補助人民團體經費一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十六、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會保險局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會。
七十七、行政院農業委員會函送「自然保護區設置管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十八、行政院農業委員會函送「基因轉殖植物輸出入許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十九、行政院農業委員會函送「屠宰作業準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十、行政院函，為修正「行政院開發基金管理委員會組織規程」第三條條文，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
八十一、行政院函，為廢止「事務管理規則」，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十二、國家安全局函送「政府各機關協助國家情報工作應配合事項」，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
八十三、行政院研究發展考核委員會函，為修正「檔案電子儲存管理實施辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十四、考試院函，為修正「考績委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「國際金融業務分行管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十六、行政院農業委員會函，為修正「國有林林產物處分規則」第十六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十七、司法院函，為修正「高等法院以下各級法院法庭席位布置規則」，請查照案。
決定：交司法委員會。
八十八、經濟部函送該部中小企業處94年度「對民間團體及個人之捐助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十九、交通部函送「汽車運輸業營業車輛肇事暫不予核准車輛過戶繳銷牌照處理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十、行政院公共工程委員會函，為修正「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」第三十三條之五條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
九十一、行政院金融監督管理委員會函送「申請強制汽車責任保險給付相關證明文件」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十二、行政院原住民族委員會函送本院第5屆第6會期第16次會議通過94年度中央政府總預算案審查總報告，有關審議該會通過決議事項辦理情形一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
九十三、經濟部函，為關於本院審查該部所屬台糖公司94年度預算，決議事項需專案報告及補充資料一案，茲轉該公司函報之相關專案報告及補充說明資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十四、行政院衛生署函送該署主管95年度單位預算案勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同95年度中央政府總預算案處理。
九十五、行政院秘書長函送95年度該院單位預算案勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同95年度中央政府總預算案處理。
九十六、（密）國家安全局函，為該局94年度部分預算遭本院凍結案，請惠允辦理解凍，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
九十七、司法院函送該院亟須本院笫6屆第2會期優先審議通過之法案表，請惠予優先審議，以利司法業務之推展，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
九十八、考試院函送該院亟需本院第6屆第2會期優先審議法案情形一覽表，請惠予優先審議，以利政務之推展，請查照案。
決定：交法制委員會。
九十九、本院內政及民族委員會函，為請將行政院函請審議之「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」逕付院會二讀，並與該會審查完竣之民進黨黨團擬具之「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：行政院函請審議之「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」由內政及民族委員會抽出逕付二讀，與審查完竣之「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」併案討論。
一○○、本院科技及資訊委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會「修正『促進民間參與公共建設法施行細則』部分條文」，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○一、行政院函送郭委員林勇等提案為建請政府將「台灣省全省美術展覽會」更名為「台灣美術展」，簡稱「台展」，並改由行政院文化建設委員會主辦，國立台灣美術館承辦一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就「兩岸協商」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員耘生就梨山賓館年久失修，住宿品質低落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員耘生就針對臺鐵局預計取消西幹線夜間列車，可能影響消費者權益以及增加國道交通負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送紀委員國棟就台中縣谷關、石岡地區高山觀光纜車建設規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送劉委員盛良就新店碧潭整體規劃改善建議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送劉委員盛良就因應即將全面開放大陸地區人民來台觀光，應積極擴大導遊培訓及再教育，以提升導遊素質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送孔委員文吉就針對交通部台灣鐵路管理局經管台北市中正區成功段一小段10地號（台北市中正區梅花里八德路一段49-2號）土地，長期閒置，任人佔用停車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員昱婷就針對高雄港區船舶航行，進出之管制，及對駕駛訓練、維護乘客安全觀念等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員昱婷就針對國內毒品氾濫問題日趨嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送謝委員明源就有關兩岸地下通匯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送紀委員國棟就針對台中看守所改制為台中第二監獄，及台中女子監獄老舊房舍就地改建等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送孫委員大千就中華開發金融控股公司擬透過證券子公司合併中信證券公司，疑有涉嫌高估其股價之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送孔委員文吉就2004年台灣平均每人國內生產毛額首次低於南韓，及有關台灣與南韓經濟力消長相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員進興就公職人員選舉罷免法與總統副總統選舉罷免法規定中有關補貼競選經費，所可能助長選舉惡質選風，形成賄選文化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就瑞士人不分族群，經過一百多年的努力經營之後，共同創造了「經濟奇蹟」、「政治奇蹟」、「和平奇蹟」及「文化奇蹟」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送紀委員國棟就針對因徵收拆除建築物，申請建物變更費卻由業主自行負擔之不合理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送丁委員守中就世界二十餘國為保障公民選舉參政權的行使，已實施所謂的不在籍投票（或缺席投票），連我們鄰國韓國與馬來西亞都早已實施不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送莊委員碩漢就針對日前行政院通過公投法修正案，大幅降低公投提案、連署、通過門檻等部分，將送下一會期的立法院審議所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員耘生就建議推動「生產履歷制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送何委員智輝就發展觀光休閒農業所遭遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送莊委員碩漢就針對最近國內重大經濟罪犯，陸續棄保潛逃、消遙法外。此一模式似乎已蔚然成一股歪風，然反觀法務檢察體系卻束手無策，司法體系無法迅速提出具體改進與防範措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員鎮楠就針對毒害防制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員鎮楠就針對毒害防制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送紀委員國棟就針對台中縣外埔鄉三崁村大甲溪邊產業道路遭土石流阻斷，希儘速處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員豪就風災期間蔬果調節需要，建議由中華民國蔬菜商業同業公會全國聯合會自辦蔬菜進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送顏委員文章就豬隻環狀病毒防疫措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員世勛就針對有限公司辦理清算限制全體股東出境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員耘生就農產品之安全檢測與認證相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送楊委員麗環就針對休耕政策影響整體稻米產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送吳委員成典就協助金門旅外華僑落葉歸根，建議僑務委員會從寬核發金門華僑「華僑身分證明書」事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員昆澤就有關統一發票給獎規定，兌中四獎以上者，應持同一筆交易全部統一發票前往領獎，造成在大賣場購物之中獎民眾極為不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送丁委員守中就針對總統府宣布未來三年內將實行增稅政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送柯委員俊雄就針對走私沒入漁船（筏）應比照一般沒入船舶之處理方式，由所有權人備價購回或公開標售，並配合修正相關法規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送楊委員麗環就信用卡簽單上未能比照發票隱藏部分信用卡號碼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送孔委員文吉就提高綜合所得稅免稅額、夫妻合併申報標準扣除額及教育學費特別扣除額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員鎮楠就國票金融控股公司林華德遭本會解任後，爭取退休金一節，建請相關主管機關應積極介入調查，避免國票股東遭受莫大權益損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送何委員智輝就針對備受國人關注的股市禿鷹案牽扯出現任行政院金管會檢查局長李進誠查案文件流入涉嫌被告手中遭檢調單位列為被告一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送孫委員大千就建華金控公司經營權取得及與台北國際商業銀行合併過程中，疑有損及股東權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員鎮楠就針對目前信用卡管理漏洞百出相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員鎮楠就我國漁民出海作業權益與安全維護事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送莊委員和子就台灣水果銷往大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員塗發就最低稅負是否包含個人海外來源所得及個人適用之稅率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就針對政府提出多項稅改方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送謝委員明源就過去高污染之廢棄工廠現今仍有污染土壤及地下水之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員昱婷就針對行政院日前召開跨部會會議，在車輛管理政策上確定將來民眾辦理車籍註銷時，必須一併辦理車體報廢等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送黃委員昭順就針對政府計畫對全民加稅之際，更該致力提升台灣的國家競爭力；提高國民租稅負擔率，也應該優先向已多年坐享租稅優惠的大企業和有錢人下手，並提高營業稅稅率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送李委員鴻鈞就「電視新聞報導內容過度集中」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送李委員鎮楠就南亞海嘯「一萬個希望」愛心募款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員塗發就個人海外來源所得納入最低稅負制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送吳委員敦義就南亞海嘯「一萬個希望」愛心募款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員志揚就桃園縣平鎮市配合眷村改建遷村後之廢棄眷村管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送朱委員鳳芝就國道一號五股至楊梅段拓寬工程可行性研究尚未經行政院審核通過，建議加快決策及工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就有關「審慎因應中國的併吞威脅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員昆澤就針對臺鐵局近15年來屢屢發生疑似濫賣亂拆國寶火車之情事，內部管理散漫，嚴重破壞寶貴的鐵路文化資產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「南北合則亡」一書論兩岸統一相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員耘生就有關「勞退新制可能引發企業關廠歇業」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送紀委員國棟就針對國道6號於台中縣霧峰鄉設置簡易交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送孔委員文吉就「勞保基金投資購置之八德路一段49號土地」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員麗環就針對勞退新制七月一日上路，勞工的健康權，卻有被剝奪的疑慮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送潘委員孟安就針對台鐵公司長期以來在路線規劃及服務品質上忽視屏東廣大縣民，讓縣民遭受不平等待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員鴻鈞就針對高雄捷運外勞抗暴事件，應儘速修法保障其權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送莊委員和子就高雄捷運公司外勞集體抗議事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員志揚就針對桃園縣中壢市的過嶺地區，因上游新社區開發未做好相關排水措施，希望相關單位儘速施工改善相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送張委員顯耀就建請立即研擬應變措施，於三日內平穩菜價，並立即凍結民生物價所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送馮委員定國就建議建國南北路高架道路規劃銜接引道至汐五高架段問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員塗發就最近物價有向上攀升的趨勢，將使民生痛苦指數持續上升相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送顏委員文章就大學、研究所等在職進修教育入學資格及考試方式之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送紀委員國棟就興建高速公路太平交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員鎮楠就教育部首次辦理全面性大學校務評鑑結果，建議宜建立一套符合台灣教育需求之標準化模式及公信力之評比指標所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員世堅就教育部擇聘李嗣涔先生擔任國立臺灣大學校長一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就鄉土語言教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送紀委員國棟就促進大台中地區交通便捷性，針對國道4號延伸工程進度與台中生活圈2號與4號道路整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送莊委員和子就有關周人蔘高額罰金折抵易服勞役相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員啟昱就南部地區爆發類鼻疽疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送李委員鎮楠就腸病毒防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送李委員鎮楠就醫療糾紛處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員成典就金門地區爆發恙蟲疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員麗環就台灣族群基因資料庫（Taiwan Biobank）計畫之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送鍾委員紹和就聚碳酸酯塑膠材質之食品容器可能釋出有害物質「雙酚A」成分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送李委員鎮楠就台灣高鐵公司傳出財務困難，導致車輛無法如期交貨，高鐵通車營運時點目標延後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員塗發就台灣感染愛滋病人數快速增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送徐委員志明就「千面人事件」造成民眾購買市售飲料產生恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送李委員鎮楠就國內出現本土性之霍亂病患問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送李委員復興就針對外傳臺鐵PP推拉式自強號列車故障連連，顯見當初採購該列車之程序及合約之履行出現重大瑕疵等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蕭委員美琴就針對電信業者是否已將民眾之個人資料外流，以致民眾個人隱私遭受侵害，對此交通部實應嚴加把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送李委員鎮楠就我國器官捐贈觀念推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送林委員建榮就「北宜高速公路頭城蘇澳段羅東交流道名稱正名為『五結交流道』或考慮羅東、五結兩地名的合併稱呼」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送莊委員和子就市售竹製餐具普遍殘留漂白劑二氧化硫或過氧化氫，由於長期使用可能使人誘發氣喘、腸胃不適或致癌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員鎮楠就針對有媒體報導湄公河畔台灣囝仔的故事相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送李委員鎮楠就以芙避孕貼片（EVRA）之使用安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員鎮楠就黑心食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送李委員鎮楠就針對高雄市副市長姚高橋的住家陽台，自行搭建採光罩，實屬違建，引發高雄市議會休會危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員耘生就免洗竹筷安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員耘生就加油站贈送之礦泉水等免費食品，可能有影響民眾健康之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送李委員鎮楠就台北市議員王育誠揭發「祭品蟑螂」弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員世堅就腸病毒防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送鄭委員國忠就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送李委員鎮楠就針對即將在10月實施的國籍法部分條文修正案，規定外國人歸化我國國籍，須通過基本語言能力測驗及國民權利義務基本常識測驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送李委員鎮楠就針對每年暑假後，未婚懷孕的個案不斷增加相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員昱婷就針對中石化台南安順廠戴奧辛污染事件與彰化線西戴奧辛毒鴨蛋事件所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送李委員鎮楠就統計資料目前每一百個工作人口扶養十三個老人，五十年後，每百人扶養的老人增加為六十四人，成長率高達五倍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送李委員鎮楠就京都議定書正式生效後，政府應儘速研擬因應對策，整合能源與環保政策並訂定配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送紀委員國棟就中港加工出口區招商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送莊委員和子就針對「身心障礙者保護法」86年通過至今已8年，但日前媒體揭發全國老舊建築仍多數未能改善無障礙設施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送李委員復興就京都議定書生效後，我國應積極研發再生能源，以取代部分傳統高碳能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送蔡委員啟芳就日前612豪大雨造成雲林、嘉義、台南及屏東地區嚴重淹水，但是在救災支援中，卻因交通工具的缺乏讓整體救災行動倍加艱困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送鄭委員國忠就南化水庫聯通管線再度爆管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送鍾委員紹和就高雄縣美濃鎮多次淹水，應儘速疏濬美濃溪河道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員幸男，針對台灣長期處於自我認同的矛盾中，本席認為，台灣文化上的獨立必須先於政治上的獨立。而獨立的結構包含了「獨立的可能」、「論述的建立」、「自我認同的立場」、「獨立思考的能力」以及「追求民主的性格」。政府相關部門必須儘速檢討以往國民黨執政時所造成認同障礙的因素，強化台灣認同，文化的獨立比起政治的獨立更為基本。和日本與韓國比較起來，台灣想要從中國的陰影之中脫離與獨立出來，顯然是要難上數倍。因此縱然台灣獨立的歷史事實如此明顯，台灣想要真正邁向獨立之路卻不斷崎嶇，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對美國國務院資深顧問上週在國會作證指出，宋楚瑜訪問中國時曾傳話說，總統願意就一個中國的意涵，採取一個有彈性的模式，與北京進行對話。本席願藉此機會再次提醒，台灣與中國是一邊一國，台灣與中華民國也是一邊一國。台灣與中華民國混淆不清，將成台灣國家主權地位的致命傷。要之，「一邊一國」需配套以「正名制憲」，才能脫離口號層次展現行動力量，以最近聯合國叩關挫敗為鑑，行政部門必須改變過去僵化的思維，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對韓國走過軍事獨裁的振興意象，尋求在世界發出光亮的意志，鮮明生動，但台灣卻缺少告別舊政治的積極性。總統二○○○年就任時去拜訪王昇以及類似人物的不適當，認為這顯示了錯誤的歷史意識和歷史態度，也無法區隔出一九四九年後移入住民中有政治罪責和一般善良人民。糾葛的族群政治之所以無法在民主與公民社會中被清理出來，導源於此。從軍事獨裁到民主體制，韓國的歷史決算顯示了和台灣曖昧不明的不一樣視野。不像台灣長期累積的黨國病理，韓國的不斷軍事政變也意味著不斷的歷史決算。韓國的進步力量不斷鞭策過去，而台灣則是過去的力量阻擋新視野。台灣應如何創造自己有光榮感的國家，實有待相關部門的深思及努力，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對台灣投資中國受害者協會日前發表新書，整理投資中國的十二大陷阱，並由受害者現身說法，揭發中國對台灣廠商先誘後坑的手法。台灣企業大膽西進中國，遭到彼岸先誘後坑，從個別企業看來如此，就整體經濟而言亦然。有如最近的筆記型電腦生產線悉數外移中國，台灣產業西進從個別廠商到同業集體，既培植了中國業者，又反過來與台灣廠商殺價競爭，甚至導致若干產業從台灣連根拔起。這樣的結果，已經反映在近年台灣失業率升高、內需減少、社會福利負擔增加、政府稅收下降、財政惡化，乃至於整體經濟的欲振乏力，政府相關部門不僅要嚴正對待且應儘速提出因應之道，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對開政府預計放本國銀行至中國設立分行或投資子銀行，正是要讓財團躍馬中原的「遠大」方案，也是財團金控夢寐以求的豪賭。雖然他們將「躍馬中原」的私慾美化為「為捉住台商的心」，但政府若真的有一顆台灣之心，應會了解躍馬中原也是掏空台灣，而台商也好、財團也好，終究都要歸順於「以經促統」的中國政府，危及台灣之將來。如果台商在中國經營失敗，提供其資金的銀行蒙受之呆帳損失，則由全民埋單，亦不合正義原則，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對陳水扁總統二十二日在邁阿密表示，他心中一直有著兩岸關係的美好願景，就是一個「民主台灣」與「人權台灣」能夠與一個「民主中國」和「人權中國」和平共存，互惠共榮。他也願意再次展現誠意與善意，邀請對岸的領導人不限時間地點、不設前提條件，雙方握手言和，理性對話，共同開啟兩岸民主與和平的機會之窗。本席認為，台灣要坐上談判桌，不但不能沒有前提條件，更應在第三國舉行，才能確保雙方地位的對等，對國際社會凸顯台灣是主權獨立國家的事實。在中國以七百多枚飛彈對準台灣，以及制定反分裂法的現狀下，陳總統還能與胡錦濤談什麼？「不限時間地點、不設前提條件」的談判，對台灣人民而言，無異賣身，兩岸領導人如此見面，不要也罷，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員博基，針對內政部於今年七月一日起調漲戶政規費，增加申請民眾支出，不僅引起民怨，對於因行政單位公務需要戶政文件證明與初次請領身分證之申請案，也不公平，內政部應從新檢討修改「戶政規費收費標準」，將原本屬於行政單位執行公務之費用，如人力成本，排除在規費計算基準之外，而對於因公務需要與初次請領之申請，應免予收費，否則戶政即有「行政稅」的意義，特向行政院提出質詢。
八、本院顏委員文章，有鑑於國軍推諉卸責陋習不改，基層單位意外將永遠不會停歇，軍方再不檢討，更多高階將領下台也無法負起全責。基此，本席強烈要求國防部，應於未來一週內向本席、本委員會與社會大眾提出詳細的調查報告，清查營區周邊單位及民眾損失，以利後續賠償事宜，對該單位官兵的情緒也進行安撫避免產生恐懼心裡。對於爆炸事件造成地區民眾驚嚇及不便亦應提出道歉與相應之善後措施，而更重要的是應提出今後如何落實與革新相關之演訓、管理流程報告，以給社會大眾一個合理的交代，特向行政院提出質詢。
九、本院顏委員文章，有鑑於軍紀渙散，軍紀案件層出不窮，軍中道德水準跌落至谷底，長官領導統馭受到嚴重挑戰，卻不見有改進與檢討的成效。本席認為，如果國防部對於整飭軍紀沒有痛加檢討改進的決心，部隊永遠不可能達到部長於本會期委員會中業務報告所提到的「軍隊現代化」的理想目標。基此，本席認為，接連發生的這些軍紀弊案，證明將軍紀監察改隸督察系統也是無法有效發揮其功能。本席建議，國防部應研議將軍紀監察改隸軍法體系，並強化軍事警察-憲兵的職權，再督責軍法體系與憲兵提昇軍紀案件的偵辦查察，或許能有效改善軍紀敗壞的問題，特向行政院提出質詢。
十、本院鄭委員朝明，鑒於環保署在行政院會報告中提出，明年起將逐步禁止養豬業者使用清潔隊回收的廚餘作飼料。台灣民間以廚餘養豬行為行之有年，全國現有約一千四百多戶、計七十多萬頭以廚餘飼養豬隻，距離明年不到三個月的時間內，且配套機制尚未建構得當的情況下，若貿然停止現行廚餘養豬機制，將可能再度引發口蹄疫疫情，甚而徒增養豬排泄環境之污染問題，特向行政院提出質詢。
十一、本院鄭委員朝明，鑒於現行參加農民健康保險條例應備資格當中，對於曾經具備農民投保身分，後因經濟因素變賣土地致喪失第二條第四款持有土地之資格者，如欲恢復農保身分則必須重新持有農地或承租農地租賃契約連續滿一年之後，並經地方法院或民間之公證人公證者方可重新獲保。期間所需一年以上之擱置，恐有損害農民權益之虞，顯然違反農保開宗明義之保障精神，特向行政院提出質詢。
十二、本院鄭委員朝明，有鑑於近日飆車族橫行，特別是日前中秋節發生台北縣土城市多名飆車少年沿路砍殺路人，造成多名烤肉民眾被砍傷。以往，飆車族僅在馬路上「追風」超速競飆，但現已變本加厲持刀械棍棒傷害路人，例如本次街頭暴行的原因，竟只是為了尋仇洩恨！爰此，為杜絕此飆車歪風，避免民眾遭受生命財產的損失，本席建請警政署相關單位應儘速成立一防治飆車專案小組加強取締，並嚴格執法，特向行政院提出質詢。
十三、本院鄭委員朝明，有鑒於泰勞事件的效應有如剝洋蔥，一層一層揭露出嚴苛不人道的外勞管理、高額利潤的仲介體制，以及政商勾結的腐敗核心。而外勞當事人的未來尚未可知，媒體的焦點已經轉移至雙陳的爭相辭職、「有力人士」的繪聲繪影，及前後任高雄市長的相互攻訐。然而，要改善外勞在台的工作及生活處境，不能僅只靠官員下臺及人道關懷的口號，更需要的是外勞輸入制度的全盤檢討與改革。本席建請勞委會相關單位積極確保外勞在平等的基礎上與雇主建立契約關係，檢討另一簡化申請程序，鼓勵雇主辦理直接僱用，以消弭仲介體制在外勞輸入過程中利益支配的空間，特此提出質詢。
十四、本院鄭委員朝明，鑑於日前陸軍上尉孫吉祥於演習時遭戰車撞死，及其未婚妻李幸育要求取精接受人工受孕以留後嗣之後續事件，引起社會各界之強烈關切，引發人工生殖之法理討論。衛生署先後以「人工生殖法草案」和醫師法中「不當醫療行為」為由，阻撓取精手術進行及醫師進行人工受孕，本席要求衛生署相關單位應盡快做出討論結果。此外，亦不應將事件焦點移轉，而忽略了包含孫吉祥上尉事件、高雄縣聯勤二○三軍工廠藥棉所爆炸案、馬祖彈藥庫爆炸案等，國防部於近期接連發生之軍中意外事故、官兵的生命安全未受保障的事實。本席建請相關單位成立調查小組除釐清意外事實真相給予合理交代，並從優撫恤傷亡者家屬，特此提出質詢。
十五、本院彭委員添富，針對行政院所提「青年生活體驗專業貸款」問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院彭委員添富，針對實務上『肥料管理及查驗』相關問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院彭委員添富，針對超長隧道發生火災所引發的安全性問題，特向行政院提出質詢。
十八、本院彭委員添富，針對外界傳聞職棒賭博之問題，特向行政院提出質詢。
十九、本院彭委員添富，針對日前國中小學暨幼稚園教師介聘電腦作業遭駭客入侵案，特向行政院提出質詢。
二十、本院彭委員添富，針對當前基層教師缺額與甄試人數比例失衡過鉅之現象，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員憲中，針對現今電腦及網際網路的數位資訊化時代，絕大部分之知識與資訊都是利用網路來傳遞，但若因數位落差而剝奪個人接受資訊的權利，即等於剝奪其基本受教權，惡化相對差距，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員憲中，針對持有自有農地參加農民健康保險之農民，後因政府為農地重劃、農地徵收，導致自有農地減縮，因而未達參加農保資格所規定之面積，使喪失農保身分，權益嚴重受損，特向行政院提出質詢。
二十三、本院孔委員文吉，針對中央研究院成立幾十年來，陸續成立本土化之研究所，如台史所、語言所等，然而這些研究原住民歷史、文化之國內最高學術研究機關，卻無進用任何一名原住民擔任研究人員，因此如何計畫性培育原住民學術人才，及政策性保障進用原住民研究人員，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院蔡委員同榮，針對日前引發朝野爭議之高雄捷運外勞集體抗爭事件，據報載高捷公司引進外勞之前，僅於高雄當地知名度有限之媒體刊登求才廣告，以致本國勞工並未充分知悉該項求才訊息，對本國勞工就業機會影響甚鉅，有關機關實應藉此時機，對於國內業主於申請引進大量外勞之前，其刊登求才廣告情形，進行全面性調查瞭解，作為未來增訂或修改執法措施之參考，以利確實有效保障本國勞工之工作權益，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員同榮，鑒於台中縣未立案不倒翁托兒所，於日前發生震驚社會之男童悶死於車內意外事件，凸顯政府對於國內托育機構管理與輔導措施不足問題。其次，台北市政府社會局針對轄區現有433家立案安親班進行總清查，不合格之安親班竟然高達84%，但台北市政府社會局卻拒絕公布清查結果與各業者的違規事項，不僅侵害孩童家長知的權利，更無法收到督促業者積極改善之效果，令國內兒童托育安全面臨威脅陰影，主管機關實應重視並儘速檢討，特向行政院提出質詢。
二十六、本院蔡委員正元，鑑於國防部軍備局第202兵工廠，位於台北市南港區中心地帶，由於佔地廣大，該廠存在與社區發展時有矛盾，應推動「睦鄰計畫」紓解民怨，特向行政院提出質詢。
二十七、本院沈委員發惠，針對基隆暖暖至宜蘭大溪段改善計畫（含基福公路段）一案自民國八十二年核定以來，迄今已歷十二年餘，近年預算卻頻遭排擠，甚至逐年減列，致使建設進度明顯緩滯，顯見主管機關並未積極作為。為使本案儘早完成，本席要求交通部公路總局提出具體施工、完工期程，並由交通部重新規劃重大交通建設案之資源分配，特向行政院提出質詢。
二十八、本院沈委員發惠，針對日前中國國家主席胡錦濤在聯合國正式提出給予發展中國家零關稅等措施，將對我國外交處境帶來新的壓力，要求外交部、經濟部、教育部等相關單位應儘速對此進行評估因應，特向行政院提出質詢。
二十九、本院呂委員學樟，鑒於新竹市竹光國中用地不足，去年新竹市政府已與國防部達成協議，以五年分期付款方式取得國防部所屬已廢棄忠勇營區崙子段一五九七地號之土地。惟本席認為國防部有移花接木之嫌。按眷改條例精神，老舊眷村土地國防部可列入眷改基金，而該用地根本非眷地而係軍方營地，本席爰建請行政院：將新竹市崙子段一五九七地號之土地改以無償移撥新竹市政府作為竹光國中校地整體規劃使用，以樽節地方政府支出，俾利國家資源有效利用，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員其昌，針對近幾個月來，台鐵事故頻傳，不但南迴線遭人為惡意破壞，中秋節前更因號誌故障，造成西部幹線大癱瘓，延誤五萬名旅客行程，財務損失及社會成本龐大，影響國內交通甚鉅，日前雖已成立台鐵總體檢小組，然目前國內並無獨立專責的軌道事故調查機制，過去發生軌道事故後，往往由地方或事業單位自行辦理調查，為統一事權及收整合之效，本席建議中央政府應強化軌道監理組織，可參照日本的航空鐵道調查委員會、英國的衛生與安全事務機構成立一個專責獨立的軌道事故調查委員會，若有重大軌道事故發生，該調查委員會即主動介入事故的調查，調查報告均應公諸於大眾，並針對事故原因提出改善對策，以免重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蔡委員其昌，針對近日來e通卡（電子收費ETC）大量的廣告，雖然便利，但悠遊聯名卡、e通卡（使用於高速公路收費站）、未來高鐵可能會發行的高鐵卡，隨著公共費用票券走向電子化，但系統並未整合，未來這些票券卡可能塞爆民眾皮夾。這些卡的共通特色是使用族群上百萬，其背後上百億元的金流商機成為業者最有利「談判籌碼」。但也因業者自恃「籌碼」優勢，導致這些票券即使電子化，民眾還是無法真正享有「一卡通」的便利，所以建請院長召集金融局、銀行業者，及相關部會研擬電子票券系統相容規格與共通性，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員其昌，針對兩岸加入WTO後，開放大陸貨品進口，在大陸毛巾大量低價進口下，台灣自製毛巾市占率僅剩下兩成，其餘都是大陸毛巾市場。大陸與臺灣毛巾原料多數都向同一產地採購，價格相當，在2002年開放大陸毛巾進口後，大陸毛巾竟還能低價傾銷臺灣，殺得國內毛巾市場頭破血流，逼得廠商不是關廠，就是外移。為了保護這些中小企業，所以建請院長召集相關部會研擬將大陸毛巾進口關稅從10.5%提高至50%，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員其昌，針對近日不斷爆發黑心食品流入市面，除養殖魚類使用禁藥、坐月子水內含不明懸浮物等案件之外，更傳出戴奧辛鴨蛋流入市面！相關單位不僅未儘速處理，竟互踢皮球，不符合安全標準的鴨蛋早已流入市面，進了消費者的肚子！本席對此相當震怒，認為相關單位之工作效率實有待加強，此外，本席早已於8月初提出建議，請農委會、衛生署、經濟部等相關單位，儘速延擬農產品資訊追蹤系統，卻遲遲未獲得回應，本席乃再次建請相關單位，儘速協商對策，建立食品生產履歷系統，追蹤食品的製程及通路，杜絕黑心食品，保障國人飲食，遠離黑心食品惡夢，特向行政院提出質詢。
三十四、本院曾委員華德，為近來泰勞事件所引起的爆動案只是冰山一角，政府對待原住民勞工的態度有過之無不及，原住民只是在容忍，政府應在原住民的勞工政策，檢討並調整，以免原住民權益受損，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院曾委員華德，為原住民地區多緊鄰偏遠山區，每逢颱風、大雨受災情況慘重，茲為加速鞏固原住民地區治山防洪之功能，保障原住民生命財產安全，行政院所提八年八百億之治水預算，應增列原住民地區治山防洪經費二百億，以為原住民地區相關建設之所需，藉以提昇原住民生活品質，並保育優質水環境，特向行政院提出質詢。
三十六、本院曾委員華德，為台中縣和平鄉梨山地區居民之聯外道路，政府不知會居民斷然將其封閉，致使居民生活無法正常，政府應立即改善，使能恢復輸運，以免造成居民更大困擾，特向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院曾委員華德，為原住民地區，農業產業道路因連續颱風、豪雨的侵襲而殘破不堪，政府應惠予撥列經費予以重建，以免影響原住民地區居民生活品質的低劣，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院吳委員富貴，鑒於高鐵雲林路段地層下陷嚴重，造成高鐵高架橋墩下沉，未來列車經過這裡，輕則車體晃動，重則出軌翻車，高鐵安全堪慮。對於此一路段，政府應研擬相關辦法加強安全維護；而地層下陷嚴重與長年抽取地下水有關，為維護民眾生命安全，本席呼籲儘快解決雲林民生用水問題，並提出高鐵工程相關改善措施，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員富貴，針對泰莉颱風過後，全台各地T霸廣告看板被風吹落，壓毀民眾車輛，附近居民膽顫心驚，Ｔ霸管理問題浮出檯面。由於申請執照不易，全台T霸有90%是違法設置，但由於取締費時，拆除一支就得花七萬元，加上每年的廣告效益驚人，業者寧可被罰鍰，也要違法設置，讓政府拆不勝拆，本席呼籲相關單位應正視此問題，不要等出了人命，才會有單位關切，特向行政院提出質詢。
四十、本院吳委員富貴，鑒於高鐵車站多位於荒涼、人口不多的鄉鎮區，但高鐵車站轉乘運輸系統，卻面臨聯外公車路線經營權乏人問津，鐵路支線建設也遭地方民眾抗爭停滯不前，未來高鐵通車勢必面臨跛腳，衝擊日後營運。雖高鐵已宣布延後一年通車，但聯外系統的方便性，將會影響民眾搭乘高鐵之意願，故本席呼籲相關單位應儘快與業者、民眾溝通，使高鐵車站聯外交通運輸建構起來，特向行政院提出質詢。
四十一、本院曹委員來旺，針對發生一連串機車飆車族尋仇砍人、房車飆車族佔據大馬路之情事，警方雖有一套「事前防制」、「現場作為」、「事後處理」的防制飆車原則，但由於飆車族暴力化越來越嚴重，現行的罰則與措施似乎無法有效阻止事情的發生，再加上青少年飆車問題亦趨嚴重，加重對違法飆車者的罰則勢必有討論的空間，但罰則若無法嚇阻，就應該做好事前預防，重點是主管機關必須澈底解決違法飆車問題，特向行政院提出質詢。
四十二、本院曹委員來旺，為日前發生一連串的司法人員風紀案引起民眾對司法敗壞疑慮之情事，司法當權者必須維護其獨立性、公正性，及在人民心目中應有的公信力，為避免民眾對司法的信賴每況愈下，主管機關應澈底檢討建構完善的司法制度，培植具有高度專業能力及道德操守的司法人才，實現社會正義之理念，特向行政院提出質詢。
四十三、本院葉委員芳雄，有鑒於勞工保險局老年給付金額快速增加，有日益擴大之現象，潛在財務壓力越形嚴重，特向行政院提出質詢。
四十四、本院葉委員芳雄，鑒於近年來經濟不景氣，政府整體財政狀況急速惡化，中央與地方財政皆陷入窘境。然而在國家財政赤字嚴重，地方政府經費艱困之際，中央政府各機關之加班費預算編列仍屬偏高，甚至較過去年度增加，顯見加班費之超支應嚴加控管，特向行政院提出質詢。
四十五、本院高委員思博，為日前藝人澎恰恰舉行記者會對外宣稱錄影時每個畫面都是「四分之一顆FM2換來的」，此一驚人之語，正凸顯國內相關主管單位在藥物管理上的嚴重缺失，特向行政院提出質詢。
四十六、本院高委員思博，為陳水扁總統日前出訪中美洲友邦國家，並宣稱成立「榮邦基金」，但此一高達八十億新台幣的基金，如何籌編得出，卻出現四種版本，不但經建會、外交部均無從置喙，連行政院長謝長廷都自承是「改良式凱子外交」，此種只享權利，不必負責的作為，明顯混淆應有的責任政治，特向行政院提出質詢。
四十七、本院高委員思博，針對環境品質文教基金會、清華大學化學系實驗室，日前公布抽驗市售鮮乳戴奧辛含量檢測結果，九種市售品牌鮮乳的戴奧辛含量六年來首度全數符合歐盟標準。鑑於鮮乳是許多民眾早餐的必備飲品，而據了解，行政院衛生署去年已訂出「牛乳戴奧辛含量管制標準草案」，今年四月也開過研討會，卻遲遲未公布，建請行政院衛生署應儘快採歐盟模式，訂定肉、魚、蛋、奶、加工品類等不同種類食品戴奧辛管制標準，以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
四十八、本院高委員思博，為行政院強力主導，指示中華航空發展基金會出資四十五億元、中國技術服務社出資三十億元，為高鐵救急，引發社會強烈質議，此一援引國家資源，挹注私人企業之舉，明顯涉有違法，意圖逃避國會監督，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院張委員麗善，鑒於近日澎恰恰光碟事件，疑有黑道介入勒索，引發社會關注，內政部長蘇嘉全更在28日內政委員會答覆質詢時提出，希望澎恰恰配合辦案，警方願意提供24小時保護，但澎恰恰寧可召開記者會公開坦承，卻不願配合檢警的調查工作，究其因，即對檢調、司法不具信心，在新聞媒體發達的今日，許多媒體和檢警關係良好，往往無意間公開偵查過程，做媒體審判工作，使當事人名譽受損，更影響檢警的辦案進度，這種浪費社會成本、有損司法公權力的行為，實應被遏止。故本席建議，檢警單位應嚴守偵查不公開原則，與媒體保持距離；而身為第四權的媒體先進，更應謹守新聞專業的分紀，不要流於扒糞式的報導，以維護司法公權力及民眾私領域安全，特向行政院提出質詢。
五十、本院鄭委員國忠，針對戴奧辛污染導致毒鴨蛋、鴨肉事件頻傳。今年六月國內發生彰化縣線西鄉養鴨場毒鴨蛋事件，銷毀數萬隻蛋鴨和數十萬顆鴨蛋；日前該縣伸港鄉養鴨場再度爆發將十萬顆毒鴨蛋和三千隻毒鴨子流入消費市場，農委會、衛生署和環保署至今仍無法查出戴奧辛毒物來源，也未能防止含有一級致癌物戴奧辛的食物上了國人的餐桌。相關單位相互諉過，未能及時警惕因應，凸顯我國農漁產品生產過程與食品衛生安全管理制度需徹底檢討。本席以為環保署長期監控國內重大污染如鉛、鎘、砷、汞、戴奧辛之情形，應儘速會同相關機關研議，劃出已遭嚴重毒物或重金屬污染等不適合生產農漁產品之地區，將污染監控資料會同相關主管農漁產品與食品之單位，主動調查污染地區農漁牧產品受污染程度，以及擬定受污染地區管制機制，特此向行政院提出質詢。
五十一、本院吳委員育昇，針對交通部基隆港務局台北港港區內之散貨儲運中心、車輛及零組件物流中心、油品儲運中心部份，已佔地約80公頃。但是，每日進出港區之相關油氣聯結車次，高達上千車次，基地上又有數十座油氣類儲存槽，依目前現有之消防設備及人力部署對於事故之發生及預防，明顯呈現各種不足以應付之現象，鑑此本席建請行政院內政部消防署及相關單位，應立即增購配發相關設備及消防人力，強化事故發生預防及搶救能力，以解民困，特向行政院提出質詢。
五十二、本院吳委員育昇，針對開放坪林一案，交通部開放坪林專用道無證通行的總量管制方式，明顯違反《都計法》第七十九條任意變更使用的規定，甚至進一步將管制地點從匝道出入口移往地方道路，亦明顯違反都計審查決議。此外，環保署怎能因為政治操作而犧牲環保專業的堅持？環保署怎麼能不顧大台北三百萬人的飲用水水源水質不容任何的污染和破壞，特向行政院提出質詢。
五十三、本院吳委員育昇，針對研究所過於浮濫，國內碩士班氾濫，碩士滿街跑，學生及師資品質直直落。教育部明年將委託臺灣評鑑協會進行大學系所評鑑，然而臺灣評鑑協會的組成方式卻為外人所質疑，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員淑慧，為近來發生駭人聽聞的「警方買官」案和「頂包入獄」案，顯見我國相關治安機關問題重重，尤其是以拚治安為鵠的和標榜的內政部和法務部，社會一般民眾仍未見治安有明顯改善的情況，卻頻發生治安漏洞，相關主管機關除對於已發生的弊案應速追查，並追責相關人員責任，也應亡羊補牢，防止類似案件再發生，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員淑慧，為藝人澎恰恰遭黑道恐嚇乙事，因其受到黑道脅迫卻沒有向警方報案，被有心人士解為對整體社會治安太壞，受害者才不敢挺身而出的謬論，事實上娛樂界和道上的關係，一直是曖昧、互生糾纏不已，但因事件明顯涉及公訴範圍，故檢、警不能配合媒體起舞，如果確有犯罪嫌疑尤其是黑道、幫派與藝人共生共犯的事實，相關主管機關應速依法處置，特向行政院提出質詢。
五十六、本院李委員昆澤，針對教育部辦理「95-98年度國民中小學老舊校舍整建計劃」專案預算執行時，應會同各縣市教育局，為國民中小學老舊校舍進行「現場會勘」。並評比校舍危險程度等級，依其危險性排定整建預算編列之優先順序，以期符合「輕重緩急」之實際需求，進行老舊危險校舍整建，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員同榮，鑑於近日彰化縣伸港鄉戴奧辛鴨蛋事件中，關於鴨蛋戴奧辛之含量，環保署與農委會兩部會公布之檢驗結果差異甚大，凸顯政府部門橫向聯繫機制不足，不僅影響政府公信力，更令相關業者反彈、消費大眾無所適從。此外，一個樣本之戴奧辛檢測費用高達2萬5千至5萬元，但政府每年編列之食品安全衛生經費僅有2點3億元，一旦發生重大食品安全事件時，恐無法立即進行大規模之檢測，儘速掌握危害情形，保護民眾生命健康，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，鑑於日前媒體披露中正機場捷運核心機電標決標前夕，傳出國際業者圍標疑雲，並有業者提供錄音帶向檢調單位檢舉，指控有意競標之部分國際大廠取得默契，將藉流標換取議價以拉高利潤。由於中正機場捷運機電標預算高達262億元，為防範業者利用圍標不法手段獲取高額利潤，有關單位應該密切注意，俾能維護自由競爭機制，並節省公帑，特向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員鎮楠，有鑑於國內產業結構逐漸改變，服務業的產值逐漸增高，未來台灣國際競爭力的強弱，將是取決於服務業的發展，因為服務業不僅僅侷限於國內市場，更可以進一步擴展到國際市場，但是國內服務業之服務品質卻沒有相對的提升，已經嚴重影響國內服務業之發展。因此建請政府相關單位研議如何輔導服務業者提升其服務品質，特向行政院提出質詢。
六十、本院李委員鎮楠，有鑑於娃娃車的安全問題層出不窮，日前全台各地紛紛傳出娃娃車車禍意外，本席一再強調政府對於娃娃車的監督與管理過於鬆散，必須正視，不到一個月又發生台中縣男童在娃娃車被悶死案，顯見政府相關單位除了一些消極的稽查動作，根本沒有積極的改善娃娃車安全之政策。因此建請政府相關單位於短期內稽查各地娃娃車之安全狀況，並提出完善管理計畫，澈底解決娃娃車安全問題，特向行政院提出質詢。
六十一、本院李委員鎮楠，有鑑於國際油價居高不下，甚至還持續上漲，導致國內油品價格異常混亂，加上油品價格自由化，各家加油站的價格不一，但是根據消基會對加油站進行「油品價格牌價訊息揭露」情況調查；發現超過8成要不完全沒有公告，不然就是標示不清，如此已經導致民眾權益受損。政府單位對此並沒有對各大加油站加強輔導，因此建請政府相關單位研議各大加油站明確標示牌價之管理辦法，特向行政院提出質詢。
六十二、本院李委員鎮楠，有鑑於國內人口結構已從「金字塔型」轉變為「葫蘆型」，老年人口的比例逐年增加，加上社會目前少子化的現象，國內的生育率逐漸下降，國內的人口結構已經轉變，這將對於國內社會產生巨大的影響，加上政府沒有具體鼓勵民眾生育，也未全面規劃與建立老人安養的福利制度，不僅將來青壯年階級的負擔沈重，老人福利也將變成政府財政的負擔，而且許多政府資源的分配與政策，也會漸漸傾向為老人取向，社會將變得愈來愈沒有活力。社會也會隨著人口結構老化，漸趨保守。因此建請政府相關單位針對鼓勵民眾生育與老人安養提出具體政策，特向行政院提出質詢。
六十三、本院李委員鎮楠，有鑑於詐騙集團的詐騙手法日益更新，雖然政府已經對詐騙集團提出各種反制措施，包括限定自動提款機的轉帳金額與設立「一六五」反詐騙專線，但是詐騙集團依然猖獗，銀行業者更發現，詐騙集團手法翻新，現在歹徒以「信用卡帳款催繳」手法，直接把消費者騙到銀行櫃檯前用「約定轉帳」的方式詐騙民眾，受害金額則數十萬元到上千萬元。歹徒以信用卡帳款催繳的手法騙走存款，上個月突然增為七千四百多件。除此之外，詐騙集團更以「現金卡、提款卡密碼外洩，或者銀行帳戶資料外流」，誘騙民眾到提款機匯款。因此民眾接獲信用卡遭盜刷與密碼外洩等訊息時，需立即向銀行或是相關單位查詢，千萬不要撥打對方給的電話號碼，而應自己查詢正確的銀行電話較為安全。因此建請政府相關單位與銀行業者相互合作，並且研議更為澈底的防堵方式與加強宣導，特向行政院提出質詢。
六十四、本院李委員鎮楠，有鑑於國內無障礙空間的建設，雖然較以前改善許多，但是仍有多處地點經過改善後，反而形成二度障礙，導致殘障人士仍無法使用。例如有的斜坡超過三十度以上、殘障廁所的斜坡太窄，輪椅上去後寬度正好卡住，廁所門根本打不開。無障礙環境推動十年，很多國人都已經有這個觀念，但實際執行時仍有落差，特別是這種只做一半或只做形式的非常可惜，甚至是號稱已達到無障礙環境的台北車站，仍然存在許多問題，要從地下月台到達大廳，要分別乘坐不同的電梯，設計上極為不便。公共建設的無障礙空間都設計的不完善了，更何況一般商家，有時設置無障礙空間，並不是商家單方面就能決定的事情，必須有周邊環境與相關條件的配合，才有可能完成。因此建請政府相關單位除了積極改善無障礙空間外，更應該輔導商家打造無障礙空間，以維護殘障人士之權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院劉委員盛良，鑑於磚瓦燒製為建造房屋中不可或缺之一環，而其唯一主要原料為「黏土」，原料單純，但黏土之採取，卻併入手續繁瑣以大量採取砂石為主之「土石採取法」中，使規模不大之磚瓦業者，應付困難，幾達停工待料無法生存之境界，建請設法解決，爰向行政院提出質詢。
六十六、本院劉委員盛良，鑑於台北縣新店安坑地區因具地利，將來發展方興未艾，而目前交通壅塞情形頗為嚴重，請依原定規格，儘速興建安坑一號道路，勿予縮減路寬以免將來修改，拓寬困難，爰向行政院提出質詢。
六十七、本院郭委員玟成，針對財政部關稅總局以推動與美國簽署貨櫃安全計畫與配合世界關務組織為由，編列「機動式」貨櫃檢查儀採購預算共5部，不僅擬採購之機種與規格延續已遭本院凍結之「固定式」貨櫃檢查儀，更違法於預算所定之外提高採購金額，決標原則亦於預算送審後變更，綁標疑雲重重，嚴重傷害政府形象，特向行政院提出質詢。
六十八、本院洪委員奇昌，針對世界經濟論壇（WEF）公布年度全球競爭力報告（The Global Competitiveness Report 2006～2006）一事，特向行政院提出質詢。
六十九、本院洪委員奇昌，鑑於全國能源會議具體結論已出爐，但政府面對國際原油價格持續攀升，替代性能源仍在規劃開發階段之際，相關部門有必要對於國家的能源政策方向加以明確，真正落實能源會議之各項決議，讓台灣在能源需求高漲的趨勢下仍有競爭的空間，特向行政院提出質詢。
七十、本院鄭委員國忠，針對金融機構為增加發卡量，如大量發行套卡產品、發卡徵信及風險管理作業鬆散、及銀行逕行提高持卡人信用額度等諸多缺失，導致發卡浮濫，加上金融犯罪手法日新月異，衍生眾多爭議，常因不可歸責之因素加消費者之風險負擔，本席以為主管機關必須責成金融機構加強發卡機制及風險管理，以減少因發卡浮濫衍生爭端，特此向行政院提出質詢。
七十一、本院柯委員淑敏，有鑑於全國造林獎金遭冒領情況嚴重，各縣市均傳出弊案，本席建請行政院農委會相關單位儘速懲處違法失職人等，並追回冒領獎金，以匡正社會風氣，特向行政院提出質詢。
七十二、本院柯委員淑敏，針對此次陳水扁總統出訪中美洲提出「榮邦專案」，將以二點五億美元協助中美洲友邦發展經濟建設，雖號稱有別於過去直接給錢方式，但顯然有可改進之處。本席建請對外經濟援助應由外交部與相關單位如經濟部、財政部等相互協商，配合我國貿易策略及企業海外市場拓展，創造雙贏局面，特向行政院提出質詢。
七十三、本院李委員顯榮，針對內政部對於年底換發身分證，按指紋政策緊急喊卡，卻必須賠償廠商指紋建置軟硬體工程違約金千萬；政府政策搖擺不定，令人民無所適從，如今又要為了政府的草率決定，讓人民負擔龐大的巨額賠償金，實屬不合理，特向行政院提出質詢。
七十四、本院李委員顯榮，就日前台北都會區捷運工程在把正在台北橋下游設施的捷運新莊線工程所開挖出來的廢土倒到淡水河行水區內：北縣環保局認為這樣的行為已經違反水污染防治法；而台北市捷運局持的意見則為倒土河中是為了將高低不平的河床整平，並且穩定河川結構。這個事件北縣、北市兩個政府單位依然各持己見。民眾猶如霧裡看花不知誰是誰非，顯示縣、市政府間缺乏溝通管道，中央行政院應毋枉毋縱、負起責任，速作了斷以免影響工程進度，特向行政院提出質詢。
七十五、本院李委員顯榮，針對中華民國95年度，行政院勞工委員會職業訓練局，員工健康檢查預算，「40歲以上職員2年1次健康檢查」，與勞工健康保護規則第11條規定「年滿40歲以上未滿65歲者，每3年檢查1次」不符，故應刪減預算，特向行政院提出質詢。
七十六、本院張委員碩文，鑑於近年來每到柳丁盛產期，皆出現產量過剩與滯銷的情況。由於往年柳丁盛產，果賤傷農，甚至發生每公斤價格跌至3至5元的困境，政府之收購價格也無法滿足農民的生產成本。政府在面對農民每年的盛產滯銷問題上，應該對於本國農業的保護採取中長期的積極輔導政策，而非消極治標不治本的短期措施，並且盡速提出具體改善政策，特向行政院提出質詢。
七十七、本院張委員碩文，針對行政院金融監督管理委員會參事李進誠辦理移民美國一事，由於股市禿鷹、司法黃牛的案情尚未釐清，李進誠所任職的金融監督管理委員會又必須適用較高的道德、操守標準，建議相關單位不僅應限制李進誠出境，並應給予留職停薪的處分，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院高委員思博，鑑於國防部長日前宣布國軍役男役期由原來的一年六個月調整為一年四個月，本席認為縮減役期對役男而言固然可喜，但若因此賠上了國軍戰力，相信並不是國人所樂見。有鑑於此，國防部應儘速提出完善的配套措施以為因應，特向行政院提出質詢。
七十九、本院高委員思博，有鑑於國內經濟景氣不佳，外資大舉匯出，股市低迷不振，經濟部投資業務處卻仍主動公布BERI2005年第二次投資環境風險評估報告，指出台灣依然世界第五，投資環境優於韓國；然而以國貿局所公布今年進出口量一至八月份為止，有六個月出呈現口負成長，投資環境明顯不如其他亞洲四小龍國家；從今年第三季起外資大舉匯出，新台幣不斷貶值，由經濟金融統計數據看出，行政院明顯以評比名次誤導國人；然而行政院應面對事實提出提昇經濟景氣政策，增加實質投資，特向行政院提出質詢。
八十、本院高委員思博，有鑑於台灣高速鐵路與高雄捷運公司BOT營運模式，所衍生出延後通車一年及侵犯勞工人權之缺失，行政院即應責成主管機關就行政程序法、國有財產法、大眾捷運法、獎勵民間參與交通建設條例等相關規定，終止與臺灣高鐵與高雄捷運公司所簽訂之「顯不公平」之合約，收回自建，特向行政院提出質詢。
八十一、本院高委員思博，有鑑於財政部所公布今年前七月出口總值為1051.1億美元，較去年同期成長6.6%，而進口總值為1043.6億美元，較去年同期成長11.2%。前七月出超累計只有7.5億美元，比去年同期減少84.3%。台灣今年貿易順差大幅縮水，國家經濟發展緩慢；為提昇國家經濟成長，行政院應繼開放農產品出口大陸後，開放大陸人士來台觀光、並應設法減緩台灣接單大陸出口的情況，以鼓勵台商在台灣繼續投資，提升台灣產品的國際競爭力；另一方面政府也應開放大陸原物料與半成品進口，使得台商願意留在台灣，而以進口大陸原物料的方式，由台灣加工組裝出口，加速開放三通直航，降低兩岸貨運成本，以協助台商在兩岸間進行生產整合，將有助於台商根留台灣，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員塗發，針對金管會對於兩岸金融政策決定，「直接登陸行不通，可走彎路進行」，讓融資租賃等非監理項目，可透過創投或轉投資西進；現今台灣對中國投資占總對外投資的比例高達67%，占國內生產毛額（GDP）的比重已達2.5%，對中國的經濟依賴度高居世界第一，如果金管會決策付諸施行的話，必將造成對中國的經濟依賴度更加攀高，而擴大台灣的政治、經濟風險，特向行政院提出質詢。
八十三、本院郭委員玟成，依據聯合報今（九十四）年十月一日報導「海關單位於昨日法務部緝毒專案會議提到，國內至今未添購大型X光機檢測儀器，雖然主管單位從10年前便已編列數億元擬添購，疑因多位立委各持不同意見情況下，預算一再受到杯葛，美方借給我國的兩台儀器近日內將返還」等，特向行政院提出質詢。
八十四、本院趙委員良燕，針對濮允祥先生陳情遭國防部以錯誤法令削減俸級損及權益，多次陳情均未獲適當處理，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員建榮，為宜蘭地區今年頻受颱風及豪大雨影響，造成配合政策休耕農地所種之綠肥嚴重流失，致農民無法申請休耕補助辦法中之施種綠肥獎勵金每公頃一萬一千元；鑑於農民全力配合政府加入世貿進行農地休耕，且為涵養地力及美化綠意景觀而種植具綠肥功能的「田菁」，然因天災致存活率低，茲要求主管機關應寬予認定，予以合理補貼彌補損失，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員建榮，為行政中立、黨政分離是政府機關內部必須遵守的重要課題，然日前新聞局竟不避嫌刊登全版大廣告，質疑ＮＣＣ法案遭反對黨杯葛，要求反對黨放過ＮＣＣ法案一馬；由於新聞局作法明顯違反行政中立，大登廣告浪費人民納稅錢，茲要求行政院應嚴加督促所有行政機關應遵守行政中立，處理公務之立場應超然、客觀，絕不可徇黨派之私，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員建榮，為臺灣的國債已經高達十二兆，平均每家負擔政府二百一十七萬元的債務，人民所得近四成必須拿去填政府的財政黑洞，以往的「台灣錢淹腳目」已經變成「台灣債淹肚臍」，而陳水扁總統卻無視國內財政赤字逐年增加，還編列每年八十三億新台幣的榮邦專案送給中南美洲國家當禮物，形同打腫臉充胖子，茲呼籲政府應正視國內經濟和失業問題，不要藉炒作國際與兩岸話題模糊焦點，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員建榮，為著名的「無疆界記者」組織，針對全球記者所遭受到的安全、謀殺與逮捕、新聞檢查等項目進行調查，台灣在167個國家中的排名為第60位；另外，美國國務院在今年的人權報告中也指出，由於台灣媒體競爭激烈而且需要靠政府廣告和貸款來改善財務狀況，因此讓政府的黑手得以深入媒體。鑒於執政黨堅持黨政軍退出媒體，但執政黨主張由行政院提名NCC委員名單只會淪於「假學者之名，行獨裁之實」。茲呼籲民進黨政府應當儘速成立國家通訊傳播委員會，改善國內媒體的生態問題，並支持以政黨比例制產生NCC委員名單，如此方能公正改善媒體問題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員建榮，為讓各級公務機關、公立學校及公營事業機構之司機、技工、工友及其他純勞工身分退休人員於年滿六十五歲時起得領取每月新台幣三千元的敬老福利生活津貼，茲要求主管機關應速修訂「敬老福利生活津貼暫行條例」第三條條文，將第三條第一項第二款的公教人員、公營事業人員限定於依法任用、派用並經銓審合格者，特向行政院提出質詢。
九十、本院李委員復興，針對教育部於本年7月進行的五年五百億元「國際一流大學及頂尖研究中心計畫」初審會議，有意將「國際一流大學及頂尖研究中心計畫」合而為一，審查過程充滿妥協，偏離計劃精神，變為各校分食研究經費大餅的機會，致難達成預期成效，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（十月七日）
（由委員王世勛、蔡其昌、王世堅、吳秉叡、藍美津、王昱婷、曾燦燈、高思博、顧崇廉、林益世、雷倩、張慶忠、林炳坤質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項（十月十一日）
一、本院法制、科技及資訊、教育及文化、交通四委員會報告併案審查本院國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」案、本院親民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」案及行政院函請審議「通訊傳播委員會組織法草案」案。
本次會議二讀時：
(一)名稱照審查會意見通過；
(二)第一條修正為：「為落實憲法保障之言論自由，謹守黨政軍退出媒體之精神，促進通訊傳播健全發展，維護媒體專業自主，有效辦理通訊傳播管理事項，確保通訊傳播市場公平有效競爭，保障消費者及尊重弱勢權益，促進多元文化均衡發展，提升國家競爭力，特設國家通訊傳播委員會（以下簡稱本會）。」（在場委員113人，贊成者111人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後）
二、本院委員羅志明等39人，針對教育部明令禁止各級學校以體罰方式管教學生，但目前各級學校頒訂的學生手冊中依然存在體罰與處罰規定，建請行政院應貫徹禁止體罰的規定，將攸關學生人身權益的管教事項以法律明文規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員吳志揚、黃偉哲等33人，針對近日來從北到南發生好幾起飆車事件，嚴重危害公共安全與社會秩序，建請內政部警政署應儘速成立掃蕩飆車專案小組，加強取締，並嚴格執法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員賴士葆等48人，鑑於行政院國軍退除役官兵輔導委員會所核發之就養金，自九十四年九月一日起大量停止部分榮民之就養金發放，引發一連串的社會問題，建請行政院國軍退除役官兵輔導委員會應暫停此一措施及至國防委員會作專案報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員李明憲等27人，有鑑於台灣詩歌文學在台灣文學發展脈絡上具有相當重要的地位，值得政府文化部門加以保存研究，並予以發揚光大，而台中文風鼎盛，素有文化城美譽，建請行政部門在台中成立詩歌文學館，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員何敏豪等26人，鑑於體委會每年二千萬的輔導預算資源，有52.74%集中給成棒，反之，青棒、青少棒、少棒各僅佔14.30%、25.25%、7.71%，導致全國各高中棒球隊僅有75隊，而且還在逐年減少中，建請教育部與體委會應及早提出因應作為，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員吳育昇、郭素春、朱俊曉等27人，有鑑於台北縣淡水鎮、八里鄉、三芝鄉、石門鄉等大淡水地區設籍人口約為19萬人，卻無國立高中之設立，建請有關單位儘速於淡水鎮文教用地設立國立高中，以便學生就讀，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員王淑慧等32人，為在各地的台商子弟升學問題，建請比照華僑子弟來台升學方式，若台商子弟出國達一定年限以上，在原錄取名額外，經考評合格後，錄取至國立華僑中學就讀，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員李鎮楠等34人，鑑於現在許多父母將三歲以下幼兒送入補習班，在心智、肢體發育還不完全，若強迫學習，容易因為過早且過大壓力造成幼兒身心負擔，抑制幼兒生長，建請有關單位儘速研擬因應對策，明令禁止補習班招收三歲以下幼兒，嚴格取締全美語之幼稚園，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員曹爾忠等21人，針對行政院謝院長宣示爭取主辦2020年奧運會及體委會陳全壽主委表示，正審慎研究，2008年奧運聖火繞台灣乙節，建請行政院先行以爭取2008年奧運聖火繞台灣為起點，建構兩岸體育和解，再逐漸以爭辦奧運為目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員林國慶、曹來旺等33人，針對高雄捷運泰勞集體抗爭事件，引發社會衝擊及隱憂，建請行政院應以此為一轉變契機，重新檢討勞工政策，以紓解勞力短缺、維持臺灣產品的競爭優勢、減緩產業外移壓力，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員藍美津等52人，有鑒於社會變遷及家庭功能結構的改變，雙薪家庭已成為現代一般家庭的趨勢，建請行政院儘速規劃設置隔代教養國宅，除供應貧困的隔代家庭健全的養育環境外，並由全職社工與志工主動進行輔導協助，提供孩童課後安親輔導及團體活動，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員王昱婷、林正峰、紀國棟等31人，鑑於村里社區巡守隊協助警方嚇阻犯罪發生率之績效，建請行政院、內政部儘速研擬專案經費輔導設立、勤務設備供給、勤務教育、績效考核制度、依協勤績效分配補助款等相關配套措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃偉哲等41人，鑒於替代役役男主、副食費依「替代役役男主、副食費發放標準表」之規定，本島不開伙者一律以每月3,600元發給，未考慮各地實際物價，建請行政院應參酌各地生活水準，調整替代役男伙食費用標準，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員葉宜津等23人，為2008台灣博覽會雖因故胎死腹中，然反觀剛落幕之日本愛知博覽會，為期185天的展期，帶來經濟效益超過1兆2000萬日幣，建請主管機關更應積極規劃確實可行之台灣博覽會方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員廖本煙等21人，有鑒於電信業者開辦行動電話號碼可攜服務MNP後，將導致許多電話費用之糾紛，建請政府要求相關電信業者，刊登與播放廣告時，禁止以特定開頭號碼與該業者作相關連結之內容誤導消費者，並要求業者在廣告及申辦契約中，說明申請行動電話號碼可攜服務後，可能發生之後續效應，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員張麗善等37人，鑑於人民通報各項災難往往因不熟悉相關電話號碼而延誤或無法取得協助，建請相關行政單位能整合通報或資訊相關服務電話為2至3個，以方便人民熟記，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院親民黨黨團，對第4次會議報告事項第二案、第十三案、第二十一案及第二十二案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：111人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　沈智慧　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：2人。
郭林勇　　許榮淑
棄權者：0人。
 
	allans=0
