議事錄
立法院第6屆第5會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國96年4月10日（星期二）上午9時至11時53分、下午1時50分至2時5分、3時1分至6時48分
地　　點　本院議場
出席委員　盧天麟　　曹爾忠　　吳明敏　　林正峰　　李紀珠　　王榮璋　　林文郎　　吳清池　　徐國勇　　湯火聖　　李鎮楠　　彭紹瑾　　林德福　　侯水盛　　王塗發　　陳秀惠　　陳明真　　曹壽民　　陳朝龍　　王世勛　　郭素春　　陳朝容　　吳英毅　　謝文政　　劉盛良　　張慶惠　　田秋堇　　白添枝　　郭玟成　　薛　凌　　鄭朝明　　李昆澤　　江義雄　　徐少萍　　吳富貴　　吳志揚　　黃偉哲　　藍美津　　蔡其昌　　章仁香　　楊仁福　　張俊雄　　林岱樺　　李顯榮　　尤　清　　廖本煙　　吳敦義　　江丙坤　　王幸男　　林鴻池　　沈智慧　　葉芳雄　　陳銀河　　紀國棟　　楊麗環　　徐耀昌　　李和順　　鍾榮吉　　張碩文　　林正二　　雷　倩　　廖婉汝　　李慶華　　帥化民　　顏清標　　費鴻泰　　賴士葆　　李鴻鈞　　周守訓　　林建榮　　邱　毅　　潘維剛　　張顯耀　　孫大千　　朱俊曉　　陳秀卿　　楊宗哲　　蔡正元　　張慶忠　　張麗善　　蔡家福　　蔣孝嚴　　陳　杰　　林春德　　黃義交　　羅明才　　柯俊雄　　劉憶如　　林惠官　　丁守中　　孔文吉　　林郁方　　楊瓊瓔　　陳志彬　　王金平　　蔡勝佳　　曾華德　　蕭美琴　　伍錦霖　　黃宗源　　羅世雄　　賴清德　　鄭運鵬　　吳松柏　　謝明源　　黃昭輝　　陳重信　　蔡啟芳　　林樹山　　郭正亮　　彭添富　　郭俊銘　　黃淑英　　李俊毅　　曹來旺　　蔡同榮　　鄭國忠　　吳成典　　趙永清　　高志鵬　　陳金德　　李明憲　　葉宜津　　郭榮宗　　林重謨　　曾永權　　林進興　　何敏豪　　羅志明　　吳秉叡　　顏文章　　林淑芬　　尹伶瑛　　盧秀燕　　邱創進　　黃劍輝　　王淑慧　　莊碩漢　　陳啟昱　　高建智　　黃適卓　　郭林勇　　沈發惠　　李復甸　　王　拓　　林志嘉　　鄭金玲　　管碧玲　　朱鳳芝　　洪奇昌　　蘇　起　　黃德福　　余政道　　許榮淑　　林滄敏　　王世堅　　曾燦燈　　謝欣霓　　吳育昇　　林育生　　洪玉欽　　鍾紹和　　黃昭順　　高思博　　林炳坤　　蔡　豪　　許德祥　　魏明谷　　李嘉進　　李復興　　張花冠　　黃健庭　　林益世　　黃志雄　　李慶安　　高金素梅　廖國棟　　盧博基　　賴幸媛　　邱鏡淳　　柯建銘　　
委員出席　181人
請假委員　王昱婷　　江昭儀　　江連福　　何智輝　　吳光訓　　呂學樟　　李全教　　李　敖　　杜文卿　　林南生　　林為洲　　林耘生　　林國慶　　侯彩鳳　　柯淑敏　　洪秀柱　　唐碧娥　　徐中雄　　翁重鈞　　張昌財　　梅長錡　　莊和子　　許舒博　　陳根德　　陳景峻　　陳進丁　　陳　瑩　　陳憲中　　傅崐萁　　馮定國　　趙良燕　　劉文雄　　劉銓忠　　劉寬平　　潘孟安　　蔡錦隆　　謝國樑　　
委員請假　37人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（經濟及能源組）
 
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（列席時間：上午9時至11時53分、下午3時1分至6時48分）
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至10時24分）
 
副秘書長
余騰芳（上午10時25分至11時53分、下午1時50分至2時5分、3時1分至6時48分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員楊仁福等45人擬具「老人福利法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員張碩文等44人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員藍美津等35人擬具「電子遊戲場業管理條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院委員賴士葆等43人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員王榮璋等55人擬具「溫室氣體減量法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員王榮璋等65人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員王榮璋等60人擬具「國民年金法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
九、本院委員侯彩鳳等59人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員曾華德等33人擬具「行政院原住民族委員會組織條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十一、本院委員張顯耀等44人擬具「警察人員管理條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十二、本院委員沈智慧等41人擬具「審計法增訂第七十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、考試院函請審議「公務人員考試法部分條文修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
二十、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十一、經濟部函，為修正「石油煉製業及輸入業實際應儲備之石油安全存量及計算方式」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十二、財政部函，為修正「進出口貨物查驗準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十三、教育部函，為修正「高級中等以下學校藝術才能班設立標準」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、國防部函，為修正「全民防衛動員準備演習民力徵用實施辦法」第七條及第九條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
二十五、內政部函，為修正「都市計畫私有公共設施保留地與公有非公用土地交換辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十六、經濟部函，為修正「水權登記收費標準」第二條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十七、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關95年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
二十八、國防部函，為修正「空軍軍官學校組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
二十九、經濟部函，為修正「其他美髮器具（限檢驗單相交流300V以下電梳）應施檢驗商品之商品分類號列」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十、經濟部函，為修正「服飾標示基準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十一、行政院函，為該院金融監督管理委員會施前主任委員俊吉，因故辭兼「有線廣播電視審議委員會」委員一職，經同意免兼，請查照案。
決定：交科技及資訊、教育及文化兩委員會。
三十二、經濟部函，為修正「自來水用戶用水設備標準」第九條、第十九條、第三十條條文及第四條附表一，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十三、行政院勞工委員會函送勞工保險局辦理「96年勞工保險被保險人紓困貸款」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十四、行政院體育委員會函送「體育場館業發行商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、經濟部函送該部投資業務處與秘魯財經部投資促進局簽署之「台秘合作協定」，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
三十六、教育部函，為修正「大學及分部設立標準」名稱為「大學及其分校分部專科部設立變更停辦辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關95年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
三十八、行政院國家科學委員會函送「行政院國家科學委員會科學專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行股票公司股務處理準則」第四條、第三十三條及第四十九條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、交通部函送「臺灣汽車客運股份有限公司暫行組織規程暨編制表」及「臺灣汽車客運股份有限公司辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
四十一、國防部函，為修正「空軍航空技術學院組織規程」第二條、第十四條條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十二、行政院函，為修正「陸海空軍軍官士官任官條例施行細則」第四十六條及第四十七條條文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
四十三、行政院體育委員會函送「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十四、交通部函，為修正「溫泉取供事業申請經營許可辦法」第二條、第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生設施規則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十六、行政院環境保護署函送「廢電子電器暨廢資訊物品回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十七、行政院環境保護署函送廢止「廢電子電器物品回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十八、行政院環境保護署函送廢止「廢資訊物品回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十九、行政院環境保護署函送「電風扇、鍵盤、環管日光燈、安定器內藏式螢光燈泡、緊密型螢光燈管、燈帽直徑二．六公分以上之白熾燈泡回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、行政院環境保護署函，為修正「廢鉛蓄電池回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十一、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級品項及範圍，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、行政院原子能委員會函，為修正「核子原料核子燃料生產貯存設施建造執照申請審核辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十三、行政院原子能委員會函，為修正「放射性廢棄物處理貯存最終處置設施建造執照申請審核辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十四、行政院衛生署函，為修正「食品添加物單寧酸使用範圍及限量」及「食品添加物蟲膠及單寧酸及乳酸亞鐵規格標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十五、國防部函，為修正「聯合後勤學校組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
五十六、行政院文化建設委員會函送「國立台灣歷史博物館籌備處典藏圖像影音資料使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、考試院函，為修正「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」附表「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試應試科目表」，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十八、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」刪除「婚姻媒合商業」團體業別，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會。
五十九、行政院農業委員會函送「粗勒草為適用植物品種及種苗之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險法施行細則」第七十條之四、第七十條之五及第七十條之六條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十一、行政院環境保護署函，為修正「公告應檢具事業廢棄物清理計畫書之事業」、「公告應以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形之事業」及「公告以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形之申報格式、項目、內容及頻率」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十二、行政院新聞局函，為修正「電影法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、交通部函，為修正「導遊人員管理規則」第二十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十四、交通部函，為修正「旅行業管理規則」第三條及第三十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十五、內政部函送廢止「臺灣省各級民意代表及村里長福利互助暫行辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十六、行政院環境保護署函送「汽油汽車廢氣排放測試方法與程序」、「汽油汽車蒸發排放測試方法與程序」及「汽油汽車耐久測試方法與程序」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十七、教育部函，為修正「全國大專校院運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十八、內政部函，為修正「警察機關警光山莊及會館管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十九、交通部函送廢止「臺灣鐵路貨物搬運股份有限公司暫行組織規程」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
七十、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十一、行政院函，為修正「國有財產法施行細則」第五十五條之三條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、教育部函，為修正「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十四、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、交通兩委員會審查。
七十五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試心理師考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十六、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」第十條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十七、經濟部函，為修正「貨品輸出管理辦法」第二十二條之一條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十八、行政院函，為經濟部所屬中國石油股份有限公司、中國造船股份有限公司及交通部所屬中華郵政股份有限公司，已於96年2月9日、3月2日及2月9日分別更名為臺灣中油股份有限公司、臺灣國際造船股份有限公司及臺灣郵政股份有限公司，請查照案。
決定：(一)經濟部所屬中國石油股份有限公司更名案交經濟及能源委員會審查。
(二)經濟部所屬中國造船股份有限公司更名案交科技及資訊委員會審查。
(三)交通部所屬中華郵政股份有限公司更名案交交通委員會審查。
七十九、本院交通委員會函，為院會交付會同財政委員會審查交通部及行政院金融監督管理委員會會銜函送修正「郵政儲金投資受益憑證及上市（櫃）股票管理辦法」部分條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送「事業用爆炸物製造工廠設置標準」及修正「專利年費減免辦法」、「溫泉開發許可辦法」、「經濟部促進企業開發產業技術辦法」名稱為「經濟部促進企業研究發展補助辦法」及條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十一、本院法制委員會函，為院會交付該會會同內政及民族委員會審查內政部函為修正「地方行政機關組織準則」第十四條、第十六條及第十九條條文等6案；交付該會會同預算及決算委員會審查審計部函為修正「審計部交通建設審計處辦事細則」部分條文1案；交付該會會同衛生及環境及社會福利委員會審查行政院勞工委員會函為修正「勞工保險局辦事細則」第十四條之一條文等4案；交付該會會同司法委員會審查法務部函送「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」等3案，共計14案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十二、本院紀律委員會函，為院會交付查處有關本院程序委員會函為決議「針對李委員敖列席本會第6屆第4會期第5次會議（95.10.24），以攻擊性之催淚瓦斯噴灑，嚴重影響會場秩序，妨礙本會開會乙案，移送院會處理」案，因已逾立法委員行為法所定審議期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十三、行政院函送林委員正峰等提案為鑒於國內貧富差距愈形擴大，為期國內社會救助制度更形完整，建議主管機關重新檢討現行低收入戶之資格，並協助地方政府處理社會福利經費問題一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送鄭委員朝明等提案為鑒於總統於元旦談話中提及台灣主體意識與堅持社會公平正義兩大重點，為落實政府照顧民眾美意及社會福利共享，建請政府針對其他從事農工商等民眾比照軍公教人員享有退休金18%利率補貼與子女教育補助一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送尹委員伶瑛等提案請行政院儘速擬訂「台灣省防癆局僱用之臨時約僱防癆保健員納編前年資補償要點」一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員瑩就原住民承租行政院退輔會農場土地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員瑩就花蓮縣玉里鎮長良地區農場土地委託經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員宗哲就彰化縣相關建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送紀委員國棟就有效管理討債公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送徐委員國勇就針對近來連續發生戴奧辛污染等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送莊委員和子就國立新港藝術高中建校進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送李委員鎮楠就保護台灣珍貴物種及請環保署加強推動生態保育觀念事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送沈委員智慧就規劃人民幣在臺兌換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員鎮楠就檢討力霸集團掏空弊案及中華商銀擠兌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員昱婷就檢討力霸集團掏空弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員宗哲就檢討力霸集團財務危機引發中華商銀擠兌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送沈委員智慧就呼籲媒體正視兒童傳播權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送沈委員智慧就政黨拒絕媒體採訪影響新聞自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送吳委員成典就建請中央政府對金門縣政府專案提撥補助款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員宗哲就新聞媒體報導「瀝青鴨」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送洪委員玉欽就輔導修建農宅專案貸款項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就我國閱讀風氣偏低，並請提出一些鼓勵成年人閱讀計畫，來鼓勵成年人的閱讀習慣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就針對紀念「亞洲鐵人-楊傳廣」案所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就「基本工資調整」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就景氣趨緩、國產內銷物價漲幅超過進口物價、貿易條件惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送彭委員紹瑾就「勞工退休準備金提撥不足」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員啟昱就針對南韓領務單位發放「外國人登錄證」，將我國人民國籍欄改註明為CHINA(TAIWAN)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員朝龍就台北大眾捷運系統後續路網之民生汐止線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員朝龍就針對高鐵通車營運票務系統設計不當相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員昱婷就教育部成語典收錄三隻小豬等童話問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員昱婷就針對95年12月27日教育基本法通過納入零體罰條款後，應及時修正相關法案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送朱委員鳳芝就針對行政院應主動提出讓桃園能依其空港、漁港、市區「三合一」特性而設的『桃園國際航空城特別條例』問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員為洲就臺大醫院之醫師，在門診時間未結束之前，就已先行離診，導致病人權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送唐委員碧娥就學生校外租屋安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送唐委員碧娥就針對南韓政府將台灣交換學生的國籍註明為CHINA(TAIWAN)，嚴重矮化我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員塗發就財政部應立即責令所屬行庫或公股有主導權之銀行公布呆帳已達1千萬元以上之借款人及連貸保證人資料，以嚇阻惡意呆帳行為發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就政府擬擴大健保費基問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就針對高鐵自通車營運相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員昭順就卡債族問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就縮小貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就國務機要費之審理程序是否須俟大法官釋憲結果後再行審理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就消除或減少貧窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就教育部為鼓勵學生多運動，特推動「快活計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就歷史教育改革應建立一個民主、本土認同的新台灣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就規劃推動中小學教師評鑑與教師分級表示支持，並希望儘快試辦議題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就教育部推行在地遊學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就政府體育主管部門該重新省思台灣體育界新的方向與重心案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就體壇人才輩出欣喜，並建議政府體育主管部門應訂定長期計畫，培育更多適合國人發展的體育國際級人才，為國爭光案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就台灣加入WTO後，面對國外農產品進口之競爭，政府除加強研發投入及市場開拓外，亦應加強農產品衛生安全把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就愛台灣的口號不時響起，政府應不斷教育國人養成良好生活習慣，讓台灣山林之美持續提昇，成為國內外人士欣然前往的「好所在」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就高鐵營運期間所出現各種問題，力求及早改進及聯外交通是否便捷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就「觀光局應全力爭取歐美日等觀光客，而非中國觀光客」案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就如何提升遊學服務品質，政府應逐年辦理評鑑，以造成良性競爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就「國內公、私經濟智庫預估今年台灣經濟成長率在亞洲除日本以外的12個國家或地區中，敬陪末座，是否隱含官方亦唱衰台灣經濟？」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就加強農地管理及更張農業佈局問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就總統大選與公民投票合併舉辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就針對「朝野各界全民一起推動臺灣加入聯合國運動」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送馮委員定國就地方治安是目前內政最大的問題，人民沒有安全感，竊盜案件到處發生，政府迄今仍束手無策，要求政府儘速改善地方治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員復甸就法務部未依大法官會議解釋第三七八號之旨，提案修正律師法顯有違憲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送鄭委員國忠就有機農業管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員昱婷就入出國及移民署成立至今，與內政部警政署權責劃分不清、基層員警不熟稔相關政策法令等，導致「人球事件」層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員昱婷就針對高中歷史教科書用詞大翻修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員塗發就「高鐵、高捷及ETC等案無論是在建設之時或是完工後的營運，其效率及績效都不如預期」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員塗發就針對外國公司在我國境內之子公司、分公司或辦事處員工，取得並執行該外國公司發行之員工認股權有關「執行權利日」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送馮委員定國就國內企業經營環境日趨艱困，建請中油公司參照國際原油價格下跌比例，立即調降低硫(0.5)燃料油售價至10,000元以下/公秉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送洪委員玉欽就行政院與立法院應儘速協商，促成勞工退休基金監理會組織法完成立法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員光訓就針對高鐵列車噪音嚴重影響高雄縣仁武鄉竹後村住戶安寧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員光訓就針對台灣高鐵自通車營運以來，狀況不斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員光訓就針對全台灣國中小學辦理營養午餐，營養師卻配置不足額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員光訓就針對高雄縣大寮鄉上寮村鄰近之高屏溪淤砂嚴重，致河水掏空堤防問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送紀委員國棟就春節期間應全面暫停ETC車道，全部改由人工收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送紀委員國棟就針對全國警力資源分配不均及不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送紀委員國棟就年關將近，宵小橫行，要求警方增加巡邏次數，加強宣導防竊等其他預防犯罪之宣導，以保障民眾之福祉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送紀委員國棟就台電公司施工影響交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送紀委員國棟就要求相關單位必須針對市面上所有年節產品進行嚴格地把關動作，以保障民眾之生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送紀委員國棟就台水公司除應提高供水普遍率外，亦應注重維護自來水水質及兼顧環境與當地民眾習慣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送紀委員國棟就台水公司應注意施工品質，避免挖斷水管或是造成污泥流出影響水質等類似事件再次發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送紀委員國棟就層出不窮的被虐死事件，建議中央應依各地之人口數訂定社工之員額編制，以保障弱勢族群之生命安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送紀委員國棟就近日又再度爆發病死豬流入市面乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送紀委員國棟就部分民眾在家中堆滿垃圾，造成週圍民眾生活不便乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送紀委員國棟就救難隊是民眾發生意外的第一線救護人員，要求相關單位應儘速補足梅花救難協會達觀分會之救難資源，以保障民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順就高鐵需要政府有利的政策規劃及適度的資源投入加以配合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員昭順就國內頻傳的兒童受虐事件以及層出不窮的兒童受虐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就高雄市將於2009年舉辦世界運動會，為改善都會區交通分流構想若欲於短期內實現，可利用左營軍區新闢台17線於高雄左楠區之外環線道路案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員昭順就「漁業動力用油優惠油價」調整方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送黃委員昭順就斃死豬非法流用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送吳委員光訓就針對近幾年台灣自殺率屢創新高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員光訓就針對信用卡債務協商成功後的累積毀諾率直線攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員光訓就建立CAS及豬肉生產履歷驗證制度，以防止斃死豬肉外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員光訓就高速公路電子收費系統（ETC）即將在本周五上路滿周年風波不斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送李委員復甸就偵查庭位署圖重作分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員昱婷就針對高雄市爭取申辦2011年夏季世界大學運動會主辦權宣告失利，要求行政院體委會先由內部評估機制作初步改進方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送朱委員鳳芝就心理師法若干條文窒礙難行，促請政府儘速提出該法修正草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員昆澤就政府應逐年提升資訊支出，並檢討資策會政策效益，同時鼓勵高雄軟體科技園區招商作業，讓台灣能名符其實成為科技大國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員光訓就政府金融監理機關應確實檢討銀行高比率呆帳原因，以杜絕不法之弊，維護金融秩序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員復甸就行政院退除役官兵輔導委員會，對於退除役官兵之間接安置之作業規定，違反平等原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員昱婷就96年春節兩岸包機票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員朝龍就協助家暴受害婦女經濟獨立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就斃死豬處理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送唐委員碧娥就高雄市蕭姓教師性侵害學生案，要求教育部應加強校園申訴管道與防治性騷擾等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就教育部研議調高國內大學卓越教授待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送李委員復甸就財政部以行政命令對於法院拍賣或變賣貨物課徵營業稅之相關函釋，違反租稅法定主義、法律保留原則等相關法律原理原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送黃委員昭順就有關故宮票價調漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就潛逃中國之經濟罪犯遣返問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就臺灣民主政治發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就消費商品之安全把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送陳委員朝龍就清查力霸及東森集團不法交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員幸男就鬆綁赴大陸投資管制措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送紀委員國棟就加強落實油罐車之監督管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送吳委員光訓就開放大陸觀光客來臺旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員豪，鑑於全民健保開辦以來保費不斷調漲，增加民眾負擔，引發民怨。本席要求行政院責成相關單位澈底解決藥價黑洞、醫療資源浪費等問題，特向行政院提出質詢。
二、本院蔡委員豪，鑑於消基會檢測出速食店之「餐盤墊紙」含螢光劑，將危及民眾健康，本席建請行政院責成衛生署儘快訂定相關商品的螢光劑使用衛生標準，以維護消費者安全，特向行政院提出質詢。
三、本院委員李復甸、張顯耀，鑑於檢察官侯寬仁，違反偵察不公開、濫行羈押、違法搜索、凍結資產經監察院函請法務部從嚴就責議處。又檢察官朱朝亮就權責機關三一九槍擊案真調會之調查拒不配合，顯不能抗拒上級行政壓力，均不宜出任特偵組檢察官，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院潘委員孟安，就中共官方新華社之報導，引述台商從台灣引進黑珍珠蓮霧至福建東山島烏礁灣海邊風口沙灘種植，不僅栽種成功品質極佳，且可四季開花；常年採收，美味已可媲美台灣出產之黑珍珠蓮霧。這將是繼鰻魚、珍珠芭樂、鳳梨、香蕉以及花卉等等農作物之後，台灣農產品技術流向中國，而在中國取得量產之優勢後，台灣農業僅存的優勢將一夕變天，政府當如何因應農業技術流出之嚴重問題，特向行政院提出質詢。
五、本院潘委員孟安，就交通部從今年元旦起新訂罰則，電動休閒車或電動滑板車開上道路將開罰1200元至3600元罰款。基於環保之考量政府大力推動電動休閒車並鼓勵業者生產，但至今未納管，以致一邊要相關單位輔導獎勵另一邊卻因違法要取締，買了卻不能騎上路，造成全國約七十萬輛之電動休閒車必需停在家裡，業者及百姓無所適從，應儘速修法改善，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員塗發，鑑於自2000年來日本除外的亞洲主要國家（中、台、韓、星、香港）在美進口市場佔有率逐年提高的情形下，台灣的佔有率卻逐年下滑；而同期間台灣在日本進口市場之佔有率亦逐年下滑。對比同期間中國在美、日的市場佔有率是大幅的提升，顯然我國在美、日兩國市場的萎縮，乃是受到台商積極西進中國所帶來的負面影響。我國經濟依賴國際貿易甚深，而美、日皆是我國大宗出口品之主要市場，若此一現象持續下去，勢必讓我國經濟命脈受損，進而影響我國的國際地位。行政部門應積極研擬因應之道，並加強管理措施，以防止我國在美、日市場佔有率的持續萎縮，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員鎮楠，針對日前高速公路局，為保護台灣特有品種紫斑蝶，於遷徙途中減少人為及車輛對其之傷害，於雲林縣林內段規劃設置「生物廊道」，但據媒體披露，於紫斑蝶大量飛越之預定日「D-Day」，越境紫斑蝶數量僅為一萬多隻，而多數紫斑蝶亦未循規劃路徑向北飛行，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員鎮楠，針對每年四月份在屏東墾丁地區所舉辦的「春天吶喊」音樂會，近年來儼然成為毒品、性交的溫床，進而衍生如愛滋病等社會問題，面對一以健康清新為訴求的音樂活動，已變質成為藥頭天堂，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員鎮楠，鑒於我國少子化情形逐年惡化，但保母虐童、或不幸致死之案件卻頻頻發生，觀諸去年全國兒虐通報件數首度破萬，達到一萬零九十四件，今為減緩少子化趨勢，協助兒童發展，並減輕父母的養育壓力，要求內政部應針對「育兒津貼」及「托育津貼」儘快完成評估及預算規劃，以期將該政策早日實施，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員鎮楠，鑒於槍擊要犯周政保半個月來接連開槍逞兇，日前還透過媒體亮槍對劉瑞榮嗆聲，在電視鏡頭上只見桌上陳列數把長短槍，槍擊犯周政保囂張地以影帶進行「火力展示」，黑道嗆聲影片不僅造成黑影幢幢，並恐嚇殺害黑道角頭，讓民眾充滿恐懼，今為保障民眾生活安全，要求內政部應針對黑道囂張之行為進行緝捕，以維社會治安，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員鎮楠，針對聯合報三月二十一日指出，台鐵新採購傾斜式列車--「太魯閣號」，於日前試乘時，出現嚴重搖晃情形，搭乘人員均感不適，顯對未來營運與乘車出現負面影響，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員鎮楠，針對台灣睡眠醫學會公布「國人睡眠品質調查報告」，調查中指出，有四分之一的國人出現失眠情況，其中女性失眠狀況又比男性嚴重，睡眠問題儼然成為國人健康殺手，特向行政院提出質詢。
十三、本院朱委員鳳芝，對於台灣地區老年人口比例逐年增加，所得分配卻不斷惡化，特別是中、高齡初級勞動失業人口大幅攀升，顯示未來老人經濟安全問題將益形嚴重。又，因國民年金制度尚未實施前，現行各種老人救助措施疊床架屋，包括敬老津貼、老農津貼、原住民敬老津貼、榮民就養金等金額、發放標準不一，屢被有心人士操作為族群差別待遇，成為潛在社會衝突。茲要求立即檢討相關老人救助措施，將發放金額同時提高為一萬三千五百五十元，以符公平正義平等原則，特向行政院提出質詢。
十四、本院吳委員敦義，針對國內B肝帶原者多達306萬人。尤以宜蘭縣（31.6%）每三個人就有一人帶原最驚人。C肝全台帶原者也達42萬人，美國有三億人口，B肝帶原者卻只有140萬人，帶原率只有0.4%，二千三百萬人口的台灣B肝感染率卻是美國的40倍之多。應如何有效改善，確保人民安全健康，政府豈能束手無策？特向行政院提出質詢。
十五、本院吳委員成典，針對香港金門同鄉會組團欲經「小三通」蒞臨金門考察投資環境，卻被政府繁雜的申請手續技術性杯葛；近日，陸委會官員申請入港遭拒，則聲稱將影響台港關係；彼此的信任與互動，是兩岸良性交流的基石，兩岸發展如再處處設限，將使台灣步入「鎖國」的命運，特向行政院提出質詢。
十六、本院郭委員榮宗，對於根據國內一份長達10年、多達16萬人的大型篩檢報告顯示，國內B、C肝帶原率驚人，國內B肝帶原者多達306萬人。尤以宜蘭縣每三個人就有一人帶原最驚人。C肝全台帶原者也達42萬人，苗栗縣的帶原率達7%最高，特向行政院提出質詢。
十七、本院郭委員榮宗，對於法務部對性侵假釋犯啟用的電子監控器，施用以來成效良好，再犯率幾乎是零。但因造價不斐，且審核嚴格，目前四百九十名假釋犯中，只有二十人配帶，且依規定，假釋後須經三個月評估期才能決定是否配戴，造成法律的空窗期，特向行政院提出質詢。
十八、本院郭委員榮宗，對於近日媒體廣告節目中經常出現標榜重振男性雄風，或是創造女性苗條身材的廣告，由於食品廣告不得涉及醫療功效、虛偽誇張或易生誤解等用詞，本席呼籲政府更應該嚴格執行藥品行銷的規範，特向行政院提出質詢。
十九、本院郭委員榮宗，對於刑事局偵七隊破獲一個假冒中華電信名義行騙的詐騙集團，歹徒在短短五天之內竟被騙走八百四十萬元，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導男子黃嫌和同夥馮嫌等人共組詐騙集團，派遣年輕辣妹在火車站前製作問卷，誘騙沒有社會經驗的軍人學生投資網路機台，步查出有三百多人被騙，詐騙金額高達上億元，特向行政院提出質詢。
二十一、本院郭委員榮宗，對於近日報導人蛇集團利用漁船載運大陸女子來台賣淫死灰復燃，大陸女聲淚俱下泣訴，遭大陸人蛇集團誘騙來台，四處接客生不如死，特向行政院提出質詢。
二十二、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導台灣許多賣場引進大陸毛巾出售經抽檢，八○%的便宜毛巾含聯苯胺、四氨基聯苯等致癌物質，毒性可在人體潛伏長達二十年對於民眾日常生活用品安全造成極大的威脅影響，特向行政院提出質詢。
二十三、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導消費者文教基金會日前檢測八家速食業者、五家涮涮鍋店所用餐盤墊紙的螢光增白劑。結果發現，有九家業者所使用的餐盤墊紙檢測出含螢光反應，比例達百分之六十九，特向行政院提出質詢。
二十四、本院蔡委員其昌，針對近來台視董事長賴國洲受讓日資股權，遭財政部撤換，引發外界質疑開發金公股董事長林誠一自行增加持股，以及早先兆豐金董事長鄭深池也自行購買股票，且獲得公股支持，並由公股代表轉為民股代表董事長一事，財政部的公股管理顯然有雙重標準，引發爭議。本席對於以上公股遴選董事長引發之爭議，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員偉哲，針對日前調查局南機組於屏東縣破獲大型製毒工廠，緝毒犬「寶貝」立下最大功績一事，表示極大肯定。這隻原本被流浪動物之家收容的棄犬哈士奇訓練成的緝毒犬，因首次出任務就立功而一舉成名，流浪動物再訓練的立意甚佳，應再大為推廣。然為德不卒，容易讓小狗中毒甚至喪命的巧克力，竟成為此隻緝毒犬訓練過程的輔助，基於確保緝毒犬能夠繼續值勤並保持其身體健康，建請各飼養緝毒犬或警犬之單位應注意動物的飲食健康，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員朝容，針對勞委會宣布將於4月起調漲基本工資，引發各界關切，甚為關心。我國基本工資已經將近10年沒有調漲了，一般企業也連續6年調薪幅度極小，基本工資調漲為勞工基本權益，但是牽涉層面甚廣，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員朝容，針對新聞局長鄭文燦介入台視釋股案，引起日方股東召開記者會直指我方官員涉入商業買賣，並對媒體宣稱這是政治醜聞，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員朝容，針對財政部擬將遺產稅與贈與稅減少，將引起稅收減少150億造成我國財政嚴重問題，引發各界關心，特向行政院提出質詢。
二十九、本院張委員顯耀，針對警察人員「警勤加給」已連續十二年未調整，有鑑於刑事警察人員工作危險性與日俱增，警勤加給卻未調整，顯不合理，建請行政院將「警察人員警勤加給表」支給數額一次調高百分之二十，嗣後再隨同年度軍公教員工待遇統案調整，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院張委員顯耀，針對消防員危險加給多年來未有調升，影響基層消防員士氣甚鉅，建請行政院將消防員危險加給比照刑事警察之調幅，由現行之8435元提高至13496元，以激勵基層消防員之士氣，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員重謨，針對財政部關於遺產及贈與稅制之改革一事，特向行政院提出質詢。
三十二、本院盧委員天麟，針對台灣金融開放以來，民間銀行紛紛設立，但銀行乃吸收社會大眾資金，進行社會投資或企業經營之放款，其公共性自與一般企業不同，但日選多銀行發生掏空與內線交易事件，嚴重影響金融秩序，因此政府應積極要求各公民營銀行善盡企業社會責任、落實公司治理以及保障勞工權益，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員敦義，針對南投縣竹山鎮大鞍里太極峽谷「梯子吊橋」造型美觀特殊，去年5月落成啟用後至該年底，遊客數已高達40萬人，帶動南投縣觀光繁榮，且南投縣政府規劃今（96）年底開始向遊客收清潔費及保險費，將為地方帶諸多助益，惟日前發生1輛箱型車墜崖，造成11人輕重傷亡意外事件，有鑑於此，太極峽谷風景區加強整建改善交通等相關工作已刻不容緩，交通部相關單位應予專案補助，俾早日完成必要改善，特向行政院提出質詢。
三十四、本院葉委員芳雄，針對高速公路交通安全，常因惡性、野蠻駕駛刻意違規造成車禍層出不窮，對於如此駕駛，希冀透過獎勵檢舉車輛違規以有效降低車禍案件之發生等相關問題，特向行政院提出質詢。
三十五、本院葉委員芳雄，有鑑於高速公路常有車輛因衝撞中央分隔帶失控滑至對向車道而造成更大的傷亡，因此，針對高速公路中央分隔帶之設置等相關問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院吳委員志揚，針對政府積極推動的污水下水道建設，除台北市外，其他縣市政府對推動污水下水道興趣缺缺，甚至包括新竹、苗栗、彰化、雲林、台南等12縣的接管戶數是「零」。污水下水道建設是一個都市是否現代化的指標，但目前全台普及率約在14%間，與歐美先進國家相較落後許多，亦較亞洲臨近國家如馬來西亞、日本、韓國、香港等落後許多。政府近年來除於公務預算中編列建設經費外，亦於擴大公共建設投資計畫特別預算中編列預算支應，卻未見成效，實有待積極檢討改進，特向行政院提出質詢。
三十七、本院吳委員志揚，針對目前司法官評鑑制度沒有發揮預防的功能，導致少數不適任司法官的人員，行跡日益惡劣。或許我們該考慮引進國外民間評鑑的制度，由外部的民間力量來擔任司法官的評鑑與懲戒工作，不僅能發揮預防與監督功能，提早淘汰少數不適任的司法官，甚至由全民監督司法官反而能提升民眾對司法的信賴度，特向行政院提出質詢。
三十八、本院吳委員志揚，鑒於中油近年來每年耗費鉅額探勘費用，惟成效有限，其中又陸上探勘部分，易於發現之油氣構造大多已被發現，似無必要花費鉅資繼續探勘。再者，其海域探勘部分已連續十年均未產生任何收益，惟中油公司每年仍然投入數億至數十億之開採成本，年年均處於嚴重虧損狀態，顯示出其投入並未符合經濟效益。因此，中油公司實無必要花費鉅資繼續探勘，特向行政院提出質詢。
三十九、本院委員洪玉欽、張碩文、林滄敏，鑑於豬價已連續下跌八個月，現在養豬戶每養一頭豬平均虧損800元，很多養豬戶血本無歸。要求嚴格執行總量管理、協調台糖減產、取消玉米大豆等飼料進口關稅、簡化外銷檢疫手續、辦理促銷活動，以落實照顧豬農政策，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院李委員鎮楠，鑒於衛生署調查顯示，五分之一的老人家最近一年內曾跌倒，換算全國約有四十六萬老人曾在客廳、浴室，或馬路上、公園裡跌倒。尤其是年長的女性、獨居者，在夜間光線昏暗時段需特別留意。為保障老人居家及外出安全，應對於老人居家及外出安全多加宣導，包括六十五歲以上老人的家庭，應好好體檢居家環境，感善居家硬體設施的改善，協助老人家加強「抗跌」，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員鎮楠，鑒於清境地區近幾年來旅遊興旺，民宿不斷出現，但也帶來用水不足等壓力，且清境農場最近出現大型違規開發案，而目前清境地區約有120家民宿，但其中僅約80家合法立案，未合法立案之業者高達三分之一，且即使是立案民宿，仍不乏違建、違規使用等現象。為保障民眾旅遊權益，應積極規劃清境風景特定區，加以有效管理，以維民眾權益，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員鎮楠，鑒於九十三年間，行政院追討國民黨不當黨產，由交通部及電信總局訴請確認上述土地的所有權屬國有，請求塗銷中廣的土地所有權登記，回復所有權登記為中華民國。最高法院判決指出，當年中廣將國有土地的管理機關變更登記為自己，並不合法；變更登記當時的國民黨秘書長馬樹禮，更無權以中廣法定代理人名義代理中華民國，將國有土地移轉登記給中廣。而根據土地登記規則，其移轉登記亦屬無效。應根據最高法院判決，要求各相關部會積極追討國民黨不當黨產，以維全民利益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對我國體育預算雖有一半編列為體育獎助金，但真正用在體育選手培訓的經費並沒有多少，不到二○%，從體委會的預算運用，完全看不到政府對體育選手有何加強訓練、培育的長遠計畫與企圖。身為體育界最高主管機關的體委會，面對選手這樣的困境，應有長遠的計畫及作為，方能提振我國體育發展，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對我國體育預算不足，體育基礎建設不符實際需求，技能培養與人格教育都有偏差，而且組織架構混亂，再加上從學校到社會，從業務到職業，種種政策與發展目標皆混淆不清，政府重視體育淪為口號。本席認為，身為體育最高主管的體委會，重要的是在公權力上扮演推動、鼓勵、輔助和糾正的角色，主旨是運動精神與風氣的推展，並做好制度面與資源分配的工作，包括鼓勵民間企業的參與等等，尤其需要的訂定宏觀而長遠的策略目標，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對台灣的政治改革一度是世界稱羨的民主轉型典範，但由於憲政設計與運作偏差，使得這個原本應是民主櫥窗的台灣，如今卻成為充滿社會亂象的混亂體制。此次凍結與拒審預算的問題，更凸顯台灣的憲政危機，亦危及應有的民主體制。必要時行政院必須依法捍衛憲法賦予的職權，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對爭議多年的離島等指定地區設置賭場，日前再度傳出經建會有意鬆綁。雖然行政院長蘇貞昌對此仍不願表態，但經建會主委何美玥與民進黨團總召柯建銘證實，整體評估報告應會在半年內完成，預定將釋出三張開發執照。本席認為，在開放賭場的同時，觀光資源的開發也應該同時進行，諸如規劃海洋博物館、海底觀光城、休閒渡假村，或許真能為台灣觀光產業開拓出一條可行之道，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對政府推動教科書恢復台灣主體性，只是還原台灣歷史的一步，這跟台灣的國家正常化工程，道理是相通的。本席希望政府，不僅要堅持歷史教科書回歸史實，也要支持考古及歷史研究工作，讓台灣的國家正常化在歷史真相中加速確立，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對儘管開放博弈事業的相關法律還在立法院待審，行政院經建會日前宣布就此正研議相關辦法，預計半年內提出報告與配合措施，連日來引起若干地方政府關注，表明有意爭取。從發展觀光休閒事業的角度看，賭場是可以考慮開放，惟許多國家的經驗也顯示，開放賭禁若未經事先妥善規劃，其利弊得失參半，台灣社會不宜對開放博弈事業寄予過度的期待，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對台灣的農業技術與品種，原是我們的競爭優勢所在。在中國處心積慮要掏空台灣農業之際，政府對農業技術與品種流往中國缺乏警覺，如此下去後果堪憂。如果等到農業被中國打垮，才省悟到要有效管理，就來不及了，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對民主時代來臨，兩蔣也僅是被移除銅像、改名，去除其偶像崇拜而已，根本還未進行歷史的清算，轉型正義尚未彰顯，政府相關部門應加速去威權崇拜以及還原歷史真相的腳步，方不負台灣人兩度選擇政權移轉的託付，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對歐盟從一九五七年三月二十五日簽訂羅馬條約，迄今已經五十週年。我們為歐盟今天的成就感到高興，這是人類近百年來最偉大的成就之一，標示著人類有足夠的智慧，消弭戰爭的威脅，以漸進的方式透過經濟的整合來達成一體化的結合。歐盟五十年的整合經驗，恰好可以作為我國推動兩岸關係具體參考方向，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員啟昱，近來中華電信工會發表總公司南遷建議，引起院內討論。本席以為，中華電信公司總公司南遷乙案，不僅可以彌平南北數位落差、促進南部稅收，更能夠降低公司營運成本，並為台灣未來的媒體產業革命注入突破性的發展。由於此提議影響頗多，特向行政院提出質詢。
五十三、本院馮委員定國，鑒於「推動十二年國民基本教育」乙案，業經行政院核定納入「大溫暖社會福利計畫」中，教育部並規劃自98年8月起全面實施十二年國民基本教育，爰請求補助私立高中職學生學費，合理調整學區劃分與入學方式，以縮減公、私立高中職間之資源差距，俾實現社會公平正義，及保障國民受教權益，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院羅委員世雄，針對雲林台西區四鄉鎮之教育資源偏低，嚴重影響當地子弟受教權益，建請改善其偏遠地區學校設施並增設高中職學校數目，政府並應予提供優惠誘因，協助國內大專院校前往該區設校，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利該區教育人文環境平衡發展，特向行政院提出質詢。
五十五、本院羅委員世雄，針對行政院有關「農地銀行」之建置，其中農地之取得恐有財團與建商壟斷之虞，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員世雄，為避免台灣於全球化的經濟趨勢中，不因空轉而逐漸邊緣化，本席要求行政院重新檢討各項對大陸之投資案，避免產業因政府各項管制而喪失競爭力與市場，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員淑慧，為移民署的網頁登載，修正「大陸配偶財力證明範圍：一、財力證明範圍包括所得扣繳憑單、存款餘額證明、房屋權狀證明、土地權狀證明等，以達到38萬160元之財力即可。二……」讓民眾誤以為只要所列示財物的價值只要達到38萬160元之財力即可，顯然與相關規定不符，易造成民眾誤解，應即更正或說明，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員淑慧，為接連發生眾所矚目的社會案件，而且據當事人稱，都有尋求警察單位要求保護或報案，但被要求的警察單位都以事涉民事糾紛，並未進一步的提供相關預防措施，致當事人二度受害，按警察依目前法令具有行政與司法雙重身份，但事實上警察本身也無法適切拿捏，但無論如何警察沒有逕行認定「事涉民事糾紛」的權限，故要求主管機關應明確的製定相關執勤手冊或標準程序作業，以供警察及大眾了解，以免不當的訊息感染社會，對社會治安缺乏信心，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員淑慧，鑑於與市民息息相關，現在交通重要工具的計程車，竟然成為國內婦女最害怕搭乘的嚴重問題，顯見計程車和司機管理和相關制度確實存在，相關主管機關應速檢討，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭輝，針對衛生署的國小視力調查報告：國小一年級的學童，五個人裡就有一人近視，比起二十年前，增加四倍。足見相關單位未有配套措施防治學童近視之健康問題，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員塗發，鑑於兩岸交流日益頻繁，政府又準備大幅開放中國觀光客來台，但政府的安全控管措施卻存在著重大漏洞。為防範中國有心人士藉由觀光之名，行竊取我國機密之實，危害台灣國家安全，政府實應立即建立更完善的監控機制，以維護國家安全，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員塗發，針對近年來許多地下錢莊、討債公司紛紛以資產管理公司為名，以合法掩護非法，利用暴力、恐嚇或騷擾等不當方式催討債務，造成民眾極大困擾，嚴重影響社會治安。政府應加強對資產管理公司的管理與監督，以避免地下錢莊及暴力討債行為影響社會治安，特向行政院提出質詢。
六十三、本院彭委員紹瑾，針對「1957福利關懷專線」之執行成效，特向行政院提出質詢。
六十四、本院彭委員紹瑾，針對當前「少子化」趨勢，內政部雖已規劃托育費用補助，然相關配套措施是否完善、是否能有效提高生育率，特向行政院提出質詢。
六十五、本院彭委員紹瑾，針對勞委會宣示八萬名公務機關臨時人員將於明年起適用勞動基準法，卻未提及約聘僱人員能否同樣適用，特向行政院提出質詢。
六十六、本院彭委員紹瑾，針對公衛護士編制不足，使得精神病友回歸社區後的定期關懷追蹤困難，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員敦義，對於國道六號通車在即，經中潭公路之車流預估將隨之銳減，為因應此項通車後不致對草屯鎮、國姓鄉、埔里鎮、魚池鄉原中潭公路沿線造成沒落，地方與社造團體研商後擬將中潭公路定位為文化藝術大道，然被列為這條大道的主題區九九峰卻被列管為自然保護區，只能以研究名義申請入園，不僅嚴重限制當地相關產業發展，亦使全體民眾無法欣賞該地奇特壯碩之景觀，應飭所屬檢討改進，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（經濟及能源組由委員林正峰、紀國棟、吳明敏、王塗發、羅世雄、鄭金玲、鍾紹和、鄭朝明、廖婉汝、陳金德、陳朝容、陳杰、魏明谷、尹伶瑛、柯淑敏、黃義交、尤清、黃健庭、羅明才、曾華德、賴幸媛、蕭美琴、劉銓忠、曾永權、邱鏡淳、邱創進、林國慶、蔡錦隆、張麗善質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟及能源組質詢。
討論事項
一、本院委員李鎮楠等21人，為免台灣資本市場持續惡化，建請金融監督管理委員會儘速於一個月內，針對外資持續併購國內企業及投資環境改善等課題，完成相關報告及因應措施後，送交立法院報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳志揚、鍾紹和、楊瓊瓔、王昱婷、沈智慧、蔡錦隆等34人，為鼓勵更多民眾加入義交工作行列，建請內政部警政署對於義交執勤時，提供每位義交一件可反光的風衣以護安全，並於重要交通路口設置監視器，另外，應定期召集義交幹部開會，並請各縣市交通隊列席討論，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員蔡勝佳等28人，針對各級政府機關學校選擇在風景區辦理各類會議及講習訓練的行為，遭審計部質疑浪費公帑，建請行政院儘速行文各級政府機關學校等單位，說明只要在預算許可範圍內不奢華及浪費原則下將從寬認定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳育昇等46人，針對北海岸地區近來因人口快速成長，且聯外道路不足，導致堵車、塞車問題，建請交通部儘速落實「淡海新市鎮聯外輕軌計畫」，優先興建該計畫之綠山線，並延伸至聖約翰科技大學，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴士葆等25人，針對網路上充斥各式各樣的情色與暴力資訊且多未設防，容易對兒童的身心發展帶來不良影響，建請政府要求ISP業者，免費提供情色及暴力資訊過濾系統給安裝網路之家庭用戶，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員謝明源等33人，鑑於台灣有數十萬計的單親家庭戶數，其經濟情況普遍不佳，建請針對無自用住宅之單親家庭首次購屋時，比照勞工購屋優惠貸款辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員王塗發等25人，鑑於台灣綠島蘊藏龐大黑潮能，深具開發能源之潛力，為提振經濟並兼顧環保，建請行政院相關部會積極評估，推動這項得天獨厚資源的開發，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林鴻池、蔡錦隆、侯彩鳳、王昱婷等37人，鑑於近幾年性侵案件逐年攀升，且性犯罪者再犯率高，建請政府加強DNA資料庫建檔、修改性犯罪假釋條件及強化對假釋犯之電子監控，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳成典、沈智慧等39人，針對民眾利用自然人憑證申請電子戶籍謄本，目前未全面獲得各機關配合採用，致內政部設置之「戶政網路申辦服務」功能大打折扣，建請政府應廣為宣導，讓行政機關及民間企業配合採用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅志明、林志嘉等22人，針對國內學童健康問題日漸嚴重，建請政府相關部門成立小組，加強學齡兒童健康問題的研究，並比照成人，建立學童的「新陳代謝症候群」標準，同時研議補救方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員廖婉汝等22人，為推動屏東縣之觀光發展及改善交通建設嚴重落後窘況，建請政府將高雄捷運系統小港線延伸至東港大鵬灣，以縮短城鄉差距，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林正峰、朱鳳芝、劉盛良、沈智慧等43人，針對現行就業服務法等規定，需經評估認定有全日廿四小時照護之需要者，才有資格申請外籍看護工，建議政府研議年滿90歲以上而有被看護之需求者，免經醫療機構專業評估之程序，得以申請外籍看護工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
