議事錄
立法院第8屆第5會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國103年5月30日（星期五）上午9時至9時34分、10時1分至12時24分、下午3時1分至31日0時6分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　葉津鈴　　吳育仁　　賴振昌　　林明溱　　徐耀昌　　陳碧涵　　孫大千　　邱文彥　　李貴敏　　蔡錦隆　　廖國棟　　周倪安　　陳淑慧　　費鴻泰　　林德福　　紀國棟　　詹凱臣　　徐少萍　　潘維剛　　徐欣瑩　　簡東明　　賴士葆　　翁重鈞　　蘇清泉　　盧嘉辰　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　黃昭順　　蔡正元　　江啟臣　　孔文吉　　王育敏　　蔣乃辛　　黃偉哲　　李應元　　楊應雄　　廖正井　　許添財　　陳唐山　　邱志偉　　吳秉叡　　蘇震清　　李昆澤　　管碧玲　　蕭美琴　　蔡其昌　　段宜康　　鄭麗君　　李俊俋　　陳其邁　　何欣純　　林郁方　　薛　凌　　陳明文　　黃志雄　　楊　曜　　尤美女　　楊麗環　　李鴻鈞　　劉建國　　吳育昇　　林鴻池　　丁守中　　呂學樟　　江惠貞　　盧秀燕　　鄭汝芬　　王惠美　　陳根德　　林國正　　田秋堇　　蔡煌瑯　　葉宜津　　洪秀柱　　高金素梅　張慶忠　　呂玉玲　　陳超明　　羅淑蕾　　林佳龍　　陳亭妃　　羅明才　　王進士　　魏明谷　　陳學聖　　曾巨威　　高志鵬　　姚文智　　劉櫂豪　　楊瓊瓔　　顏寬恒　　林岱樺　　王廷升　　鄭天財　　潘孟安　　陳怡潔　　張嘉郡　　陳節如　　吳宜臻　　馬文君　　許智傑　　趙天麟　　柯建銘　　李慶華　　林淑芬　　　　　　　
委員出席　107人
請假委員　邱議瑩　　謝國樑　　陳雪生　　陳歐珀　　林滄敏　　　　　　　
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（上午9時至9時34分、10時1分至10時49分、下午5時15分至7時16分、9時48分至31日0時6分）
 
副院長
洪秀柱（上午10時49分至12時24分、下午3時1分至5時15分、7時16分至9時48分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至9時34分、10時1分至12時24分）
 
副秘書長
周萬來（下午3時1分至31日0時6分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李應元等17人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員蕭美琴等20人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員蕭美琴等19人擬具「總統副總統選舉罷免法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員蕭美琴等20人擬具「刑事訴訟法第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員蕭美琴等20人擬具「刑事訴訟法刪除第一百零一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員李桐豪等24人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員李桐豪等19人擬具「金融控股公司法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員李桐豪等22人擬具「動物保護法第十四條及第二十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員李桐豪等21人擬具「個人資料保護法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員李桐豪等24人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員盧秀燕等19人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員葉宜津等20人擬具「野生動物保育法第三十二條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員羅淑蕾等16人擬具「藥事法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員羅淑蕾等16人擬具「化粧品衛生管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員羅淑蕾等16人擬具「口腔健康法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員羅淑蕾等16人擬具「護理人員法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員羅淑蕾等16人擬具「呼吸治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員羅淑蕾等16人擬具「全民健康保險法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員羅淑蕾等16人擬具「醫療法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員廖國棟等16人擬具「原住民族工作權保障法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員林岱樺等16人擬具「公務人員任用法第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員蔡正元等21人擬具「道路交通管理處罰條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、本院委員蔡正元等18人擬具「大眾捷運法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員陳根德等19人擬具「性騷擾防治法增訂第二十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員盧秀燕等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員盧秀燕等22人擬具「總統副總統選舉罷免法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法刪除第一百五十三條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員孫大千等25人擬具「建築法第八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十、本院委員孫大千等25人擬具「電子商務支付服務發展及管理條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
三十一、本院委員李俊俋等17人擬具「公司法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院委員李俊俋等17人擬具「公司法第一百零九條之一、第二百十四條及第二百十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院委員李俊俋等16人擬具「土地稅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員李俊俋等17人擬具「證券交易法第二十六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員蔣乃辛等21人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員江惠貞等22人擬具「勞工退休金條例第二條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員江惠貞等20人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員吳育仁等27人擬具「勞動基準法第七十四條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員盧秀燕等38人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
四十一、本院委員鄭麗君等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
四十二、本院委員呂玉玲等20人擬具「師資培育法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十三、本院委員陳歐珀等16人擬具「政治獻金法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、本院委員陳歐珀等19人擬具「廢棄物清理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員陳歐珀等16人擬具「空氣污染防制法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員陳歐珀等17人擬具「水污染防治法第三十六條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員江惠貞等18人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十一條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員江惠貞等18人擬具「香港澳門關係條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十九、本院委員江惠貞等18人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例第十二條、第十三條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員江惠貞等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、本院委員江惠貞等18人擬具「國家金融安定基金設置及管理條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十二、本院委員江惠貞等18人擬具「律師法第二十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十三、本院委員江惠貞等18人擬具「農藥管理法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、本院委員江惠貞等18人擬具「公路法第六十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十五、本院委員江惠貞等18人擬具「勞工保險條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員江惠貞等18人擬具「勞工退休金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、本院委員江惠貞等17人擬具「職業災害勞工保護法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院委員江惠貞等18人擬具「職業訓練法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、本院委員江惠貞等18人擬具「就業保險法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員江惠貞等18人擬具「勞資爭議處理法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員江惠貞等17人擬具「勞動基準法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員江惠貞等18人擬具「大量解僱勞工保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、本院委員江惠貞等18人擬具「就業服務法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、本院委員江惠貞等17人擬具「團體協約法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、本院委員江惠貞等18人擬具「勞動檢查法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、本院委員江惠貞等18人擬具「工會法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員廖正井等38人擬具「刑事訴訟法第四百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十、本院委員李俊俋等17人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、本院委員李俊俋等18人擬具「公司法第一百零九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、本院委員羅淑蕾等18人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、本院委員林明溱等21人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第二條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、本院委員林明溱等21人擬具「全民防衛動員準備法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十五、本院委員林明溱等21人擬具「癌症防治法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十六、本院委員林明溱等21人擬具「環境教育法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十七、本院委員林明溱等21人擬具「國家中山科學研究院設置條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
七十八、本院委員陳碧涵等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、本院委員陳碧涵等23人擬具「教師法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十、本院委員王育敏等28人擬具「通訊保障及監察法第十一條之一及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十一、本院委員王育敏等26人擬具「菸害防制法第三條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、本院委員廖國棟等20人擬具「原住民族教育法第三條、第二十一條及第二十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
八十三、本院委員呂玉玲等19人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十四、本院委員呂玉玲等18人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、本院委員蔡錦隆等17人擬具「勞動基準法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十六、本院委員蔡錦隆等21人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第六十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十七、本院委員簡東明等17人擬具「入出國及移民法第二十三條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十八、本院委員簡東明等17人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十九、本院委員謝國樑等17人擬具「妨害兵役治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
九十、本院委員謝國樑等21人擬具「老人福利法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員林佳龍等17人擬具「兵役法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十三、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員林佳龍等16人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九十五、本院委員趙天麟等20人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十六、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等19人擬具「藥害救濟法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○○、本院委員謝國樑等26人擬具「身心障礙者權益保障法第六十二條、第八十一條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○一、本院委員謝國樑等26人擬具「保險法第一百二十二條、第一百三十條及第一百三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一○二、本院委員謝國樑等27人擬具「使用牌照稅法第七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一○三、本院委員謝國樑等27人擬具「森林法第五十條、第五十二條及第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、本院委員蔣乃辛等21人擬具「勞工保險條例第六十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、本院委員林淑芬等19人擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一○六、本院委員林佳龍等17人擬具「終身學習法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○七、本院委員林佳龍等17人擬具「公路法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一○八、本院委員李俊俋等16人擬具「民法第一千一百四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○九、本院委員許添財等18人擬具「公司法第二百十六條及第二百二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、本院委員許添財等17人擬具「公司法第一百九十六條及第二百零二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一一、本院委員許添財等17人擬具「軍人撫卹條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一二、本院委員許添財等17人擬具「廣播電視法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一一三、本院委員許添財等17人擬具「森林法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一四、本院委員潘孟安等17人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一五、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員潘孟安等17人擬具「民營公用事業監督條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一七、本院委員楊曜等19人擬具「法律扶助法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一八、本院委員楊曜等19人擬具「動物保護法增訂第十四條之三條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一九、本院委員楊曜等19人擬具「就業保險法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二○、本院委員楊曜等19人擬具「核子損害賠償法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二一、本院委員楊曜等19人擬具「性別工作平等法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二二、本院委員鄭麗君等20人擬具「貿易法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一二三、本院委員高志鵬等37人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
一二四、本院委員陳亭妃等19人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二五、本院委員陳亭妃等19人擬具「社會秩序維護法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一二六、本院委員陳亭妃等18人擬具「刑事訴訟法第二百五十八條之一及第三百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二七、本院委員陳亭妃等19人擬具「家庭暴力防治法第八條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
一二八、本院委員陳亭妃等38人擬具「有機農業促進條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一二九、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國刑法刪除第一百五十三條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一三三、本院委員陳其邁等23人擬具「地政士法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一三四、本院委員陳其邁等23人擬具「平均地權條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一三五、本院委員陳其邁等22人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一三六、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員陳其邁等18人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三八、本院委員王惠美等17人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三九、本院委員黃偉哲等18人擬具「社會救助法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四○、本院委員黃偉哲等17人擬具「大眾捷運法第五十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一四一、本院委員田秋堇等27人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一四二、本院委員林淑芬等21人擬具「動物保護法第十六條、第二十四條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一四三、本院委員林淑芬等21人擬具「動物保護法第二十二條、第二十五條之二及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一四四、本院委員林淑芬等21人擬具「動物保護法第十八條之一及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一四五、本院委員林淑芬等18人擬具「勞動基準法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四六、本院委員林淑芬等21人擬具「醫療法第六十三條及第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四七、本院委員顏寬恒等21人擬具「陸海空軍勳賞條例第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四八、本院委員高志鵬等23人擬具「中華民國刑法第三百十五條及第三百十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四九、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員薛凌等29人擬具「娛樂稅法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一五二、本院委員李應元等16人擬具「政治獻金法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一五三、本院委員李應元等16人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案
決定：交司法及法制委員會審查。
一五四、本院委員李應元等16人擬具「工會法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五五、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一○、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、行政院函請審議「建築師法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二二七、行政院函請審議「多氯聯苯中毒者健康照護服務條例草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二八、行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二九、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三○、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三二、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金102年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三三、國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會102年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三四、行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會」及「財團法人環境與發展基金會」102年度決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三五、教育部函送該部主管財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人102年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三六、文化部函送財團法人國家文化藝術基金會等12家基金會102年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三七、司法院函送財團法人法律扶助基金會102年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二三八、科技部函送財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心102年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關舊空軍司令部所在地仁愛營區保存維護案辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送國家人權博物館籌備處「博物館業務之推展改善成果」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關臺北市市定古蹟歸綏街文萌樓保存維護爭議案辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四二、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司103年1月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四三、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司103年2月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送建置雲端藥歷資料庫、健保卡改善方案規劃及全民健保藥事居家照護計畫實施成效之研處情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四五、教育部檢送「因應高學歷失業之策略作為」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議(一)，檢送委辦費預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議(三)，檢送「基本行政工作維持」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），檢送「環境影響評估」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」經常門預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九），檢送「補助地方政府執行河川流域污染整治工作」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十二），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十三），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「對直轄市政府之補助、對臺灣省各縣市之補助」預算凍結二十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十五），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十七），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」業務費內通訊費、物品及一般事務費預算凍結50萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十八），檢送「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十九），檢送「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十），檢送「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十二），檢送「辦理事業廢棄物輸出、輸入、過境及轉口之政策訂定」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「事業廢棄物管理」業務費內一般事務費預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），檢送「事業廢棄物管理」業務費內一般事務費預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十五），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十六），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十二），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十三），檢送「辦理焚化底渣再利用推廣至公共工程」預算凍結200萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十四），檢送「推動低碳垃圾清運及垃圾車更新相關工作」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十五），檢送「毒性化學物質運作管理」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十六），檢送「毒性化學物質運作管理」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十七），檢送「毒性化學物質運作管理」之「設備及投資」預算凍結200萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十八），檢送「規劃建置毒性化學物質跨部會運用介接及管理機制」預算凍結77萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十九），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十一），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十二），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十三），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十四），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十五），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十六），檢送「區域環境管理」預算凍結二十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十八），檢送「區域環境管理」項下「人員維持」除外預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「推動區域環境保護工作」之「設備及投資
」預算凍結20萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一六），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一七），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一八），檢送「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一九），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二○），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二一），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二二），檢送「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二四），檢送「事業廢棄物管理」之「廢棄物流向追蹤管理」與「資源循環再利用」之「持續辦理廢棄物減量、資源循環、再生及再利用工作」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二五），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二六），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二七），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第2項決議（一），檢送「環境檢測機構推動及管理」之委辦費預算凍結50萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第2項決議（二），檢送「環境檢測機構推動及管理」之國內旅費預算凍結10萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○五、國防部函送「國軍軍紀維護工作精進作法」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○六、國防部函送「102年志願士兵招募成效」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○七、國防部函送102年下半年「全民國防教育執行成效暨精進作法」專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○八、經濟部函送標準檢驗局103年度預算中審查費收入數編列合理性檢討報告專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三○九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對中小企業處對國內中小企業面對「自由經濟示範區」計畫與兩岸服貿協議之衝擊因應策略與相關預算配置情形乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送經濟部應檢討服務業輔導計畫間之協調整合，避免資源重複投入之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送應就東部深層海水創新研發中心取水異常之情況，提出具體產業研發因應說明之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一二、經濟部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六）、（三十一）及（四十一），檢送備妥之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「投資案件之審核及管理」經費凍結四分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一四、經濟部函送該部103年3月18日經授審字第10320711050號函公文勘誤表，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對水利署於101年年初移交東部發展深層海水取水設施後，即發生取水設施故障，迄今無法正常取水乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一六、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「投資案件之審核及管理」經費凍結四分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「臺灣展演藝術科技化旗艦計畫」1,000萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「推展交響樂團業務」500萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「藝術創作、出版與人才培育之鼓勵及推廣」1,000萬元預算解凍書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「視覺藝術之輔導與推廣」500萬元預算解凍書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文化資產維護管理及再利用計畫」300萬元之書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「出版業務推動與輔導」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二三、文化部函送「價值產值化計畫─臺中文化創意產業園區」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「視覺藝術之輔導與推廣」之藝術銀行計畫凍結3,000萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國立海洋科技博物館之經營方針、組織運作、人員運用及預算規劃等相關事宜」之報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、司法及法制兩委員會處理。
三二六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「十二年國民基本教育相關宣導作業執行成果與檢討」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「召開本土教育會、恢復本土語言納入年度訪視項目，並規劃母語師資培育方案」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二八、教育部函送「高級中等以下學校特殊教育班班級及專責單位設置與人員進用辦法」修正報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關該部應於3個月內，確保各級學校校規皆不得違反憲法侵害人權，並於4個月內向本院教育及文化委員會進行專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三○、勞動部函送「就業安定基金102年度新增計畫關廠歇業經濟困難勞工紓困補貼實施計畫」專案報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三三一、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」5,601萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三二、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「基本行政工作維持」編列「例行性、簡易性之行政工作或文書處理作業委外經費」343萬元、「委外辦理收發校繕工作、檔案建檔及掃瞄等費用」268萬8,000元，各凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三三、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「金融監理」2,444萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三四、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結證券期貨局「一般建築及設備」項下「營建工程」350萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三五、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送檢查局「一般行政」項下「業務費」辦理資訊硬體設備保養803萬元、購置清潔用品及資訊設備耗材146萬6,000元，各凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三六、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結檢查局「業務費」項下「物品」237萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三七、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結保險局「一般行政」項下「行政、文書處理及檔案資料整理作業」委外經費152萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三八、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），檢送凍結銀行局「銀行監理」895萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三三九、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），檢送凍結銀行局「銀行監理」895萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三四○、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第3項決議（一），檢送凍結證券期貨局「證券期貨市場監理」1,229萬3,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三四一、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），檢送凍結證券期貨局「證券期貨市場監理」1,229萬3,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三四二、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（二），檢送凍結保險局「保險監理」735萬4,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三四三、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），檢送凍結保險局「保險監理」735萬4,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三四四、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第5項決議（三），檢送凍結檢查局「金融機構檢查」1,897萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三四五、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第5項決議（四），檢送凍結檢查局「金融機構檢查」1,897萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三四六、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對原經建會「委辦費」刪減10萬元後，凍結該預算20乙案，業已備妥解凍專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四七、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對原經建會「研擬國家發展計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥解凍專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四八、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「健全國土規劃及經營管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三四九、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對原行政院研究發展考核委員會「綜合計畫」及「管制考核」各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三五○、國家發展委員會函送「自由經濟示範區農業加值」相關政策與配套措施報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三五一、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「協調推動自由經濟示範區發展」預算1,748萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三五二、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「促進新興產業發展及產業創新升級」編列431萬8,000元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三五三、客家委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「綜合規劃發展」項下「辦理臺灣客家知識網暨線上申辦系統維運計畫」預算凍結二分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三五四、客家委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「客家特色產業創新發展計畫」97至102年執行成效，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三五五、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結賦稅署「賦稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三五六、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「國庫資訊作業」之「資訊軟硬體設備費」預算2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三五七、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「公益彩券回饋金分配作業」之對特種基金之補助預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三五八、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「公益彩券回饋金分配作業」之「對國內團體之捐助」預算乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三五九、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結賦稅署「統一發票給獎及推行」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六○、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結臺北國稅局「一般行政」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六一、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結高雄國稅局「一般行政」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六二、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結北區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六三、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結中區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六四、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結南區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六五、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「一般行政」（人事費除外）預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六六、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」之「教育訓練費」預算100萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六七、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」中「一般事務費」之各關外勤員工制服費預算十分之三乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六八、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」中「業務費」之「特別費」預算四分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三六九、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」中「雜項設備費」預算二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七○、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七一、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「稽徵業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七二、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「稽徵業務」中「其他業務租金」之車輛租金預算二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七三、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「稽徵業務」中「一般事務費」之辦公室清潔費預算二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七四、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署高雄關「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七五、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產改良利用」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七六、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產業務」項下「國有公用財產」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七七、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結賦稅署及五區國稅局「稅務獎勵金」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七八、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結該部「財政人員訓練」項下「物品」所列購買學員用文具、衛生紙、洗手液、擦手紙等預算136萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三七九、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結該部「促參業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八○、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結該部「投資事業股權移轉」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八一、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「基本行政工作維持」之「一般事務費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八二、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「基本行政工作維持」之「資訊軟硬體設備費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八三、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「國庫及支付管理」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八四、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「債務管理作業」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八五、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「財務規劃作業」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八六、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「菸酒管理作業」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八七、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「關務獎勵金」預算二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八八、財政部函，為103年度中央政府總預算該部主管第9項決議（十四），針對凍結關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三八九、財政部函，為103年度中央政府總預算該部主管第9項決議（十五），針對凍結關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九○、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「基本行政工作維持」之辦理員工健康檢查、辦公廳舍環境清潔、購置書報雜誌、獎牌製作及落實推動業務委外等一般事務費預算十分之三乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九一、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九二、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產接收保管」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九三、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產接收保管」之未登記地清理預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九四、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產業務」（人事、行政經費除外）預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九五、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產接收保管」之辦理接管國有非公用財產預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九六、財政部函，為103年度中央政府總預算該部主管第10項決議（五），針對凍結國有財產署及所屬「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九七、財政部函，為103年度中央政府總預算該部主管第10項決議（九），針對凍結國有財產署及所屬「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九八、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結財政資訊中心「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三九九、財政部函送「政府如何積極改善財政，避免財政過度依賴中央銀行繳庫」改善計畫，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四○○、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該會103年度委辦經費細目，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四○一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業試驗所「農業數位化發展－國土資訊系統整體建置」分10年辦理，然未依實際情形滾動檢討核修預算數，要求提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應確實檢討現行認證制度實際執行效益與預算分配規劃，及早落實推動農產品產銷履歷制度，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四○三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應提出中國大陸對我國農業及農產品國際競爭力之影響與因應報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四○四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應重新檢討農業西進及推動自由經濟示範區對本土農業影響與因應乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四○五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，應針對臺商在中國大陸農業投資進行檢討乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四○六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應全面檢討審視我國農業政策及經費配置，並將檢討報告送交本院經濟委員會乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四○七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應檢討農業長期以來「零成長」問題，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對林業試驗所經管不動產目前被占用土地及建物共8筆，應依規定積極清理，於3個月內提出改善計畫乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送調整耕作制度活化農地計畫專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對轄下財團法人之整併、捐補助與營運狀況進行通盤檢討，於103年5月底向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求確實檢討各農業財團法人設置效能與年度營運績效，明確訂定整併或解散之退場考核認定標準，向本院經濟委員會提出專案檢討報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應參酌歐盟模式，於3個月內規劃「產品地理標示保護制度」向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應提出農業所得未能提升之檢討報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求立即公布家畜衛生試驗所之狂犬病動物試驗計畫書，並擴大專家參與討論，以檢視其必要性與防疫效益，並至本院經濟委員會報告經同意後始得辦理該計畫乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四一五、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送公路總局「台13線大坪頂段截彎取直工程」辦理期程地方說明會會議紀錄及解凍案說明資料，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四一六、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「災害性天氣監測與預報作業建置計畫」編列3億元之五分之一，需向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四一七、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「地震測報」項下「委辦費」編列2,185萬元，刪減50萬元並凍結五分之一，需向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四一八、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「氣象科技研究」項下「強化災害性即時天氣預報計畫」4,023萬1,000元，凍結五分之一，俟將改善書面報告送本院交通委員會後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四一九、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「氣象科技研究」項下新增「氣候變遷應用服務能力發展計畫」編列2,530萬2,000元，凍結三分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四二○、交通部函送公路總局有關「國道客運營運爭議」與「遊覽大客車輛識別措施」辦理情形，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四二一、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），檢送觀光局書面報告說明資料，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四二二、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關民用航空局「一般行政-人員維持」編列3億728萬2,000元，凍結十分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四二三、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關民用航空局「一般行政-基本行政工作維持」編列「業務費」214萬6,000元凍結三分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後，始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四二四、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結觀光局「觀光業務」預算之書面報告資料，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四二五、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項決議（三），「空運及航管業務-業務費」24萬6,000元，全數凍結，待民用航空局向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四二六、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有效防制大陸毒品計畫作為及具體積極改善成果報告資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四二七、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送關於租賃房舍作為檢察官職務宿舍之數量、租金與使用狀況進行檢討及調查之報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四二八、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四二九、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「建立常態化跨部會基礎網路協調機制」專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四三○、蒙藏委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「藏事業務」預算凍結十分之一，俟協調改善藏籍配偶應視同其他外配入境、歸化條件等相關規劃，向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四三一、蒙藏委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「蒙事業務─推動與大陸地區及全球蒙族聚居地區交流」預算凍結100萬元，俟向本院內政委員會提出辦理電影展覽之規劃方向及具體內容並經同意後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四三二、蒙藏委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「獎補助費」698萬4,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出檢討2008年至今獎補助案執行成效暨建立日後審查考核機制報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四三三、行政院人事行政總處函送「配合組改中央機關簡任官等職務變動情形」專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四三四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理我國海洋權益主張成果展示工作」經費520萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四三五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理不動產成交案件實際資訊申報登錄所需經費」原列832萬5,000元(法定預算數752萬5,000元)，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四三六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國土測繪資料整合」預算凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四三七、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「故宮南院作為大故宮計畫替代方案之研究專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四三八、飛航安全調查委員會函，為103年度中央政府總預算行政院主管第15項決議（一），凍結該會103年度預算之五分之一，向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，檢送該會人事編制說明報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四三九、飛航安全調查委員會函，為103年度中央政府總預算行政院主管第15項決議（八），凍結該會103年度歲出預算之五分之一，向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，檢送該會人事編制及飛安業務檢討改進報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四四○、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議（一），檢送說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四四一、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「調查巡察業務」經費2,174萬1,000元之五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四二、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下人員維持費外之經費五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四三、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「派員出國計畫」預算經費五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四四、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持」業務費之四分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四五、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」編列4,363萬8,000元凍結五分之一，俟公布與大陸服貿協議、貨貿協議談判會議紀錄並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及勞工退休基金監理會之業務費(除收支併列部分外)預算凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議（三），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四四九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十一），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十六），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十八），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十一），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），凍結「推動研究發展」、「強化計畫管考」及「強化勞動力規劃及組織效能」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十一），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），凍結業務費(除收支併列部分外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十五），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），凍結「健全勞資爭議處理制度」業務費預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），凍結「勞動條件業務」預算1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十二），針對「就業服務」推動並督導就業服務業務預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十九），針對「職訓中心管理」扣除「辦理職前訓練」後之預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十五），針對「就服中心管理」扣除「辦理就業服務」後之預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四十六），凍結職業訓練局及所屬「一般行政」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（五），針對勞工退休基金監理會「一般行政」(除人事費及行政費外)預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」原列6,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」下推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫1,275萬5,000元、赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列「推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫」1,275萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動、考察訪視文化行政部門運作及籌備兩岸論壇活動辦理事宜224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四七九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸交流事務推展」原列358萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(一)，針對該部預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(三)，針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(四)，針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六)，針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(七)，針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(八)，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四八九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(九)，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十)，針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十一)，針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十二)，針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十三)，針對「醫衛生命科技研究計畫」之獎補助費（人事費除外）預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十四)，針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十五)，針對「社會保險行政工作」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十六)，針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十七)，針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十二)，針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四九九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十三)，針對「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十六)，針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十七)，針對「醫院營運輔導」預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(八十一)，針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(八十二)，針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(八十四)，針對「護理及健康照護業務」之業務費（長照十年計畫除外）預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(二)，針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(三)，針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(四)，針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(七)，針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之委辦費預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五○九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(八)，針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(十)，針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(十一)，針對「區管理中心業務」之委辦費預算凍結350萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十二），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務之大陸地區旅費預算凍結20萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十八），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十九），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），針對「一般行政」（不包括人員維持）預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），針對「健保業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），針對「健保業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），針對國民健康署「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五二○、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五二一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「地熱能發電系統示範獎勵辦法」案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部為修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部為修正「原產地證明書及加工證明書管理辦法」第九條及第九條之一條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「保安林經營準則」第四條條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「保安林解除審核標準」第二條條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部為修正「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「農會人事管理辦法」部分條文及第二十三條附表四乙案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「森林保護辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」第八條條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「行政院農業委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第一條及第二十二條條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第八條之一、第十九條及第二十條條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」第六條條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「農會漁會信用部業務管理辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「農村再生計畫審核及執行監督辦法」第九條條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「娛樂漁業管理辦法」案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「農田水利會人事管理規則」第三十五條條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三九、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函送「多層次傳銷業訂定個人資料檔案安全維護計畫及業務終止後個人資料處理方法作業辦法」案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「漁會出資或投資審核辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農田水利會會務委員會議事規則」案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部為修正「公用天然氣事業會計處理準則」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「農會出資或投資審核辦法」第六條之一條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部為修正「在大陸地區從事商業行為應經許可或禁止之事項公告項目表」案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會為修正「漁船運搬養殖活魚管理辦法」部分條文案，經提本院第8屆第4會期第18次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四六、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署函為修正「實際從事漁業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條條文案，經提本院第8屆第4會期第17次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四七、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署及公平交易委員會函送「全民健康保險藥品交易定型化契約範本」等2案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五四八、本院社會福利及衛生環境、交通兩委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署、交通部函為修正「陸上運輸系統噪音管制標準」第二條及第三條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五四九、本院社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會及國防部函為修正「勞資爭議處理法第五十四條第二項第二款國防部及其所屬機關構學校之範圍」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「地質敏感區劃定變更及廢止辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「應施檢驗玩具商品之相關檢驗規定」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」第三條、第五條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「度量衡器型式認證管理辦法」第二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「地質敏感區基地地質調查及地質安全評估作業準則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部所屬事業機構人員考核辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「酒精汽油生質柴油及再生油品之生產輸入摻配銷售業務管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「其他鍵盤等十一項應施檢驗商品之檢驗方式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」第四條附件案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五九、本院經濟委員會函，為院會交付本會審查經濟部函為「商標電子申請實施辦法」名稱修正為「商標電子申請及電子送達實施辦法」，並修正部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為「專利電子申請實施辦法」名稱修正為「專利電子申請及電子送達實施辦法」，並修正部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「犬貓輸入檢疫作業辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「森林保護辦法」第二十八條及第三十七條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五六三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「國有林林產物處分規則」第十四條及第十五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五六四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「山坡地保育利用管理獎勵辦法」第五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五六五、本院經濟委員會函，為院會交付本會審查行政院農業委員會函為修正「農會法施行細則」第四十條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五六六、行政院函送本院委員李桐豪等19人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六七、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六八、行政院函送本院委員李貴敏等13人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六九、行政院函送本院委員簡東明等26人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七○、行政院函送本院委員魏明谷等17人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七一、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七二、行政院函送本院委員黃偉哲等12人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員根德就十二年國民基本教育課程總綱及普通高級中學語文及社會領域課綱微調問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送李委員慶華就串連瑞芳基隆等觀光景點並結合兩鐵觀光，擬推動深澳線海科館站至濂洞站舊鐵道，改為低碳單車道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員淑蕾就鑒於我國少子化，增加政府國庫負擔，相關部會主管單位應儘速提出財政資訊公開具體做法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送江委員惠貞就經濟部標準檢驗局應針對鈕扣型電池儘速訂定國家安全標準以避免兒童誤吞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就電信業者標綁免月租、免綁約、可依據用量需求再儲值的電信預付卡，全都違反不得記載「使用期限」規定。建請相關主管機關限期要求電信業者應儘速改善，以確保消費者權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就國道客運業者不理會交通部的政策宣示，共同表示2014年調漲票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就政府應重視私人動物收容所問題並嚴格執行犬隻植入晶片政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就「中華電信的消費用戶申請市內電話指定日期通話明細必須付費，以10天為1個單位計收90元，不足10天仍以90元計費，而且超過1天還須加收10元，實在不合理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送江委員惠貞就完成寵物登記且植入晶片之犬隻因遺失被收容至動物收容處所時，其認養流程過長，應予檢討等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送賴委員振昌就現行國籍法第9條，外國人申請歸化應提出喪失其原有國籍證明之規定，應檢討現行國籍制度，避免目前互相矛盾不公平不合理的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員啟臣就外籍勞工在臺所生子女處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送江委員惠貞就紀念日及節日遇星期六時得以補假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就中天新聞台之新聞龍捲風節目，應處以最重罰鍰100萬元，若節目內容持續低俗化，就該停播之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就完成寵物登記且植入晶片之犬隻因遺失被收容至動物收容處所時，其認養流程過長，應予檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送盧委員秀燕就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就提升薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就國內護理人力吃緊，政府應積極落實各項改善護理執業環境措施，分級人力管理制度，朝複合式護理照護模式發展，以期業者樂業，並維護病患之醫護品質與安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送江委員惠貞就「將外帶飲料店業者納入保麗龍飲料杯及餐具的管制範圍，並一同訂定公、民有市場、夜市內餐飲性攤商（舖、販）的規範時程，逐步達成全面禁用食品級保麗龍飲料杯及餐具」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就遠通電收eTag上路迄今，一直未能為普羅大眾及社會輿論接受，各界批評主管部會未善盡督導之責等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就大型重型機車停車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就廉價航空蓬勃發展，建請民航局延長客服時間為24小時並設置單一窗口，俾提供旅客即時協助所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就擴大與邦交國的交往領域所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員志偉就應遵照立法院1月份做出之決議，由遠通自行吸收超商手續費，並增加在高雄市免收各項服務費之服務地點，延長服務時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送邱委員志偉就各國中高中期中、期末的補考成績分數打折計算方式沒有明確標準，應改善現在多重制度的狀況，制定補考分數計分原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送盧委員秀燕就電子投票制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送廖委員國棟就自來水法擬修正對耗水大戶附徵綠水費，建請應提撥一定比例做為原住民保留地禁伐補償經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就103年清明節連假交通疏導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送江委員惠貞就修正土壤重金屬監測及管制標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送邱委員志偉就經濟部舉辦兩岸貨品貿易座談會未全程錄影且未全程公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送羅委員淑蕾就為真正能改善或增加老人相關公共設施的配置效率，宜就都市計畫法相關部分進行法制調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就近來電話詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就政府應設法多成立環保多元葬專區，加強宣導並提供獎勵措施，讓喪葬禮俗更莊嚴、更優質化，藉由觀念轉化賡續推動喪葬禮俗革新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就國道違規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就近日群眾事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就保障我國年滿18歲未滿20歲之年輕族群總統、副總統選舉權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員秀燕就保障我國年滿18歲未滿20歲之年輕族群公職人員選舉權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就政府應建立「區域整合基金」，對獲利行業徵收「受益特別捐」，用以補償受損行業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就我國參與區域經濟整合之構思策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送邱委員志偉就「美容醫學品質認證」無法引發醫美產業的認同，應提出更切合實際的檢討和修正作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就分廠商常將其販售或推銷的食品在電視、平面媒體、網路或超商型錄中大打「名人牌」，容易誤導消費者並影響其購買權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送盧委員秀燕就「近年來由於電子類產品的普及，使我國兒童及少年之近視比率大幅提高！長時間使用電子類產品，除導致近視外，更對兒少的身心發展產生影響，期望能改善此問題，讓兒少能健全成長」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員惠美就本土語言應列入國中語文領域必修課程，透過學校教學才能避免本土文化流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送孫委員大千就全面檢討借殼上市監理措施，針對經營權是否異動及營業範圍是否重大變更予以嚴格審查認定，以消除民眾對敏感之陸資來臺疑慮事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送邱委員志偉就「勞動部應重新調整不予認可國外仲介公司引進1,001人以上外勞行蹤不明之比例與人數，或增設引進2,001人以上外勞行蹤不明之比例與人數，以維持人力仲介市場之公平性」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員惠美就交通部應導入國外大型遊覽車實車撞擊安全檢測技術與設備，作為國內大型車輛安全測試指標，以確實提高遊覽車安全水準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送楊委員瓊瓔就財政部將不再公布依560餘萬綜所稅申報戶算得的10等分位、20等分位所得分配統計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員學聖建請教育部就現行書法教育進行全面檢討，重新審視書法教育之重要性，並提出具體做法，認為應將書法國粹正式納入十二年國教課程案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送邱委員志偉就現行人工生殖法禁止單身女性做試管嬰兒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送羅委員淑蕾就民眾於中油加油站補繳通行費及繳費免手續費據點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就面臨快速的人口老化及其所衍生出來的照顧與照護需求，使得各項可能的選項與出路，都有進行相關評估規劃的必要和迫切問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送盧委員秀燕就計程車營業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就有業者設置換票網站，供民眾透過此網站平台自行交易高鐵早鳥票，恐將衍生如黃牛票之販售或新興詐騙手法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送台灣團結聯盟黨團就「空污假及霾害傳輸」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員淑蕾就物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就為遏止黃牛票，建議調漲臺鐵假日票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就南韓渡輪「歲月號」4月16日上午失事後兩小時就沉沒，引發民眾對於搭乘客輪的安全疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送李委員昆澤就儘速核定高雄市政府所提高雄都會區快速道路系統延伸銜接鼎金系統交流道北上匝道計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就環評制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送江委員惠貞就近期物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送江委員啟臣就電信消費爭議頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員昭順就兩性平權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就推動募兵制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送邱委員志偉就海峽兩岸服務貿易協議公聽會產業代表設定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送邱委員志偉就身心障礙車輛免徵使用牌照稅公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送邱委員文彥就檢討改進太魯閣峽谷路段道路及旅遊安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員根德就國道計程收費重複扣款等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送江委員惠貞就增加都會警察勤務加給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送江委員惠貞就特定寵物繁殖買賣業者未確實依法於買賣犬隻時植入晶片問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就捍衛偏遠地區、弱勢族群資訊人權，須投入臺灣偏鄉數位教育，縮短數位落差帶來之社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送黃委員昭順就落實推動長期照顧政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員秀燕就平抑豬價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送李委員慶華就核四廠溫排水恐造成附近海域水溫升高，導致貢寮區養殖九孔無法存活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送盧委員秀燕就酒駕移送法辦案件之門檻降低，致舉發案件減少，造成地方政府財政罰鍰收入短少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送江委員惠貞就民生物資價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員淑蕾就「大專校院退場機制衍生校方積欠教師薪資以及可能的代位求償」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送邱委員志偉就學生數學學習現況及補救教學執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵置物櫃不找零等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送羅委員淑蕾就大型投資建設應公開透明供大眾檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員淑蕾就提升觀光旅遊品質吸引歐美旅客來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送邱委員文彥就盜伐林木查察問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員文彥就政府可否根據民眾提供之證據，據以課罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送羅委員淑蕾就因應勞動人口減少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送邱委員志偉就大臺北地區複合式災害防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送邱委員文彥就車燈設置相關規範及使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送賴委員振昌就中資以銀聯卡購買預售屋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送黃委員昭順就臺美及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員昭順就募兵捐衍生之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送顏委員寬恒就臺中港務分公司讓不符規定之運油船進出臺中港問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送羅委員淑蕾就性侵再犯者從重量刑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送陳委員根德就海峽兩岸服務貿易協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員根德就推動國內經濟自由化與國際化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送賴委員振昌就「財團法人中華民國婦聯社會福利基金會」承接其前身「中華婦女反共聯合會」，於進口結匯附勸「勞軍捐」之700億元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員昭順就近日群眾事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送邱委員志偉就任用郭冠英有違公務人員任用法之嫌一節所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送賴委員振昌就財政部所屬官股公司關貿網路公司接待廈門市委統戰部官員等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送丁委員守中就推動信用卡或電子票證等結合手機之支付服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員惠美就維護我國飛航安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送黃委員昭順就大陸旅客來臺中轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送黃委員昭順就海峽兩岸服務貿易協議之溝通宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送邱委員文彥就夏季青少年溺水事件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送羅委員淑蕾就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送楊委員瓊瓔就放寬跨域就業津貼適用對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員淑蕾就治療轉移性乳癌之賀疾妥藥品納入健保給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送邱委員志偉就檢警近日查辦案件蒐證、起訴過程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送羅委員淑蕾就研議國軍食安管控機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送江委員惠貞就農產品與食品管理一元化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送賴委員振昌就豬肉價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送黃委員昭順就美國「2014年貿易政策議題暨2013年回顧報告書」中涉及我國農業措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送黃委員昭順就振興經濟改善低薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送江委員惠貞就加強宣導認識免洗餐具相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送廖委員國棟就原住民族地區溫泉之觀光發展業務管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送邱委員志偉就教育部主管高中職資源班特教教師員額等相關疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送楊委員瓊瓔就政府應廣設電動機車充電站，並降低其儲備電池費用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送羅委員淑蕾就政府須針對不同對象設計合適的道安講習課程內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送羅委員淑蕾就我國學童近視比率竟達六成的高比例，經調查顯示，主要是長時間使用電子類產品，除導致近視外，更有害身心也會影響社交溝通，期望能改善此問題，讓學童能健全成長乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送江委員惠貞就考量訂定家事勞工保障法之理由，請勞動部於1個月內提出香港、新加坡、韓國對於家事外勞之管理政策，供對照作為立法參考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送廖委員國棟就台東大武鄉鄰近火車站之砂石廠之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送陳委員根德就教育部應針對教育資源的城鄉落差，通盤檢討及增加偏鄉學校教學資源以彌平城鄉差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送陳委員根德就政府必須在「穩健減核」政策中積極實踐需求面「節能減碳」與供給面「低碳開源」兩大策略面向之各項措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送陳委員根德就鼎王餐飲集團旗下火鍋店湯頭廣告標示不實、生產湯頭係為非法營登工廠及旗下的「鹽選燒肉」宣稱使用高級鹽品不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送羅委員淑蕾就鐵路黃牛橫行，加上現行法制對於黃牛處罰根本沒有嚇阻效果，臺鐵應儘速就鐵路法制予以調適問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送陳委員根德就非ETC（eTag）用戶繳費免手續費據點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送陳委員根德就加重販售黃牛票罰則等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送陳委員根德就臺鐵局晚點賠償機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送盧委員秀燕就近日消費者文教基金會抽查全臺國小營養午餐菜單，竟發現不同的國小，學童每日的營養午餐也大相逕庭一案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送邱委員志偉就我駐日沈代表斯淳未出席「日華議員懇談會」餐會，導致日本國會議員不滿事件所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送陳委員根德就2600MHz頻段之整備政策規劃方案涉現有WiMAX業者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送陳委員根德就老年失智人口增加，失智老人的照護將成嚴重問題，建請相關單位整合現有資源研議推動台灣失智村之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送陳委員根德就台灣高鐵公司董事長歐晉德在立法院備詢前夕閃電請辭，建議把握契機讓高鐵財務更加健全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送陳委員根德就荷蘭政府致力自行車道建置，至今全國專用自行車道長達1萬9,000公里，荷蘭經驗值得我們學習乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送陳委員根德就信用卡利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送陳委員根德就「罕見疾病防治及藥物法」施行15年來，部分罕見疾病病患仍未能獲得妥善保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送陳委員根德就有關解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送邱委員志偉就掌握全國應入學未入學兒童係人數，並檢討各縣市強迫入學追蹤處理機制落實情形，儘速修正與改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送黃委員昭順就太陽花學運及大腸花運動所顯現的社會問題，以及與學生教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送黃委員昭順就政府一直強調兩岸服貿協議受阻將影響參加RCEP及TPP，我應學習日本如何在兩強之間取得平衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送邱委員志偉就高鐵四月份竟發生一週內兩次轉轍器訊號異常之情事，交通部應嚴格監督並要求高鐵公司進行全面檢查，提升應變能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送陳委員根德就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送邱委員志偉就近日群眾事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送潘委員孟安就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送顏委員寬恒就詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送羅委員淑蕾就國道客運普遍為國人長途搭乘交通工具首選，由於假日票價比平日貴出約一半的票價，卻往往訂不到票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送顏委員寬恒就健保署著手建置「健康存摺」系統，為避免戶政系統不穩定的問題重蹈覆轍，建請等新系統穩定測試過後再實行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送羅委員淑蕾就「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」，政府須強制監督，以確保醫院有增聘足額人力，定期檢視補助狀況，提供護士匿名抽樣問卷，並針對執行不力的醫療院所減少補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送羅委員淑蕾就國道客運內部並無架設無死角監視器，而讓扒手有機可趁等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送羅委員淑蕾就政府須強制遠通除開放企業職缺，也需要開放門檻低的車牌辨識人員及客服人員，以保障收費員工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送陳委員根德就市售食米混米及包裝標示等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送陳委員根德就有機農業推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，近日由藝人代言的「預防皮蛇」廣告，在各大電視台強力播送，遭人檢舉假衛教之名，行疫苗廣告之實；另外，由同一位藝人代言的藥物，亦爆發以婦女妊娠營養補給品申請廣告許可，實際在媒體刊播的藥品內容卻是壯陽藥，這樣掛羊頭賣狗肉的情形。還有醫療器材廠商，假借健康講座之名與基層里長合作，卻在現場大剌剌發放與衛生主管機關審查落差極大的DM內容，誤導民眾相關產品的療效。由以上案例可看出，衛生主管機關雖針對藥品廣告刊播進行事前審查，然事後由於稽查、監看人力問題，導致許多藥品廣告與原核准內容不同，建請衛福部儘速檢討藥品、醫材等與民眾健康相關產品廣告審查制度的效果，同時研擬積極、有效的管理方式，以免民眾受廣告誤導而破財傷身，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，接獲中華民國汽車運輸業駕駛員全國總工會陳情，表示計程車計費表自102年7月1日起由逐年檢驗，改為每兩年檢驗一次，然而雖檢驗機關之人事、管銷、設備等成本無增加，檢驗規費卻由原本之100元提升至200元，增加駕駛員負擔。本席要求經濟部標準檢驗局，基於降低計程車駕駛員負擔之因素，將計費表檢定之規費調降回原先之100元，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，針就農委會將以數百隻動物進行狂犬病攻毒實驗一事，雖立院決議要求農委會應公布試驗計畫書，擴大專家參與討論，並經立院經濟委員會同意後始得辦理，本席要求農委會在報告之前也應邀請美國責任醫師協會（Physicians Committee for Responsible Medicine,PcRM）專家參與討論，以更周延而避免不必要的動物實驗，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就近年虐殺動物案件事例層出不窮，而隨著動物保護意識抬頭，尊重動物生命的觀念普遍為國人接受，動物虐待案件也愈被國人視為不可容忍的惡行，要求政府應該拿出公權力，設立專職動保警察的要求也愈來愈大，觀諸重視動物福利的國家，大多有較為完備的動物虐待案件調查體制，例如荷蘭、美國洛杉磯、美國堪薩斯州等，便是由警察來進行動物虐待案件的調查與偵辦。這些專職動物保護的警察是隸屬於警察系統之下，均被賦予必需之警察權，一手包辦案件之蒐證、調查、起訴等事項。反觀台灣警察人員僅於被動的角色，配合動物保護檢查員執行工作，農政系統下的動保員與警政系統下的警察常面臨相互職權不清的情況，警察有公權力及辦案能力能蒐集資料，保全證據，而動保員在動物專業知識上雖有較多了解，但兩者也會因專業分工，互相規避責任，使得動物虐待案件的蒐證錯失先機。據此，爰要求主管機關於保七總隊下增設第十大隊，比照第三大隊執掌食品衛生安全業務模式，在底下分設中隊或分隊劃分轄區，專責動物保護相關案件之配合查緝及取締，以建立更加完備的動物保護案件調查體制及人力，特向行政院提出質詢。
五、本院顏委員寬恒，針對台灣高鐵財務問題嚴重，雖然先前才剛調整票價，然而財務壓力仍持續存在，如果年底前不徹底解決恐將面臨破產問題，為避免高鐵財務破產，政府被迫全面接手，應該召開跨部會進行通盤檢討，特向行政院提出質詢。
六、本院顏委員寬恒，國內育嬰留職停薪津貼制度實施至今滿五週年，許多職場女性雖然提出申請，但是還得擔心未來是否能順利復職以及是否影響升遷，顯見仍有需要關注追蹤之必要，特向行政院提出質詢。
七、本院顏委員寬恒，根據媒體報導針對因應核四停工可能在2018年後出現缺限電危機，經濟部能源局規劃在8月全國能源會議上，提出將現行11類營業場所室溫不低於攝氏26度限制，再新增休閒場所電影院、KTV、速食店等6類，並評估要將均溫下限提高至28度，該政策應考量人體舒適度，避免造成不適，進一步引發爭議，特向行政院提出質詢。
八、本院顏委員寬恒，針對愈來愈多大學設計系要求學生參加新一代設計展，並訂為畢業條件，但平均每位參展者要付二萬元的場地及布置費，不少學生備感壓力；台科大、實踐等校學生在臉書上發起「反對新一代」活動，短短幾天就超過一萬人按讚，為避免相關活動造成學生及相關家庭過重經濟負擔，相關部會應著手檢討相關流程，特向行政院提出質詢。
九、本院賴委員振昌，針對馬政府為移轉國人對於其處理學運、反核的無能、無信，所引發的低迷民調，迅速於4月29日，由法務部執行羅部長上任來的第一波死刑執行，雖然死刑在台灣固有的傳統司法文化下，持續獲得相當民意支持，廢除死刑觀點在社會一直是少數非主流，但保障刑事正當法律程序，對於不可回復性的死刑審理，更要盡其手段之所窮，而這次執行中的杜氏兄弟案，因涉及犯罪地在中國，檢證台灣在兩岸司法互助方面還是有很多問題，因此引起許多有識之士的存疑，基於亡羊補牢的心態，特向行政院提出質詢。
十、本院賴委員振昌，為至今年四月底止，在台外勞人數已達五十萬二千九百六十六人，突破五十萬大關；已經遠超過當年開放外勞時，所設定的三十萬人的關卡，尤其近三年，來台外勞就增加十萬人，是環境的改變？還是經濟重大變遷？主管機關並未作何政策說明，雖然勞動部否認勞團所批評，大批外勞在台是低薪元兇，但純從產業、經濟的角度來處理外勞問題，而忽略人性、人權、社會、文化、安全的深層考量，恐將使台灣社會伏下難以承受的負擔，相關主管機關包括勞動部、內政部、社福部等，應作相關評估，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員振昌，針對交通部高速公路局與遠通電收公司（下稱遠通）達成的協議，應於今年6月底前，對有意願接受轉置工作的收費員，遠通須完成轉置；但5月開出的311個職缺中，泰半需要專科或大學學歷；對於學經歷普遍不高的收費員，遠通這種幾近搪塞、羞辱行徑，除表達無法接受外，是否有其他不當行為，要求相關主管機關應追究相關責任，特向行政院提出質詢。
十二、本院鄭委員汝芬，有鑑於今年4月間因土城捷運站施工挖斷中華電信，導致聯合信用卡中心網路斷線，全台約1,900萬信用卡交易停擺，對消費者權益影響至鉅，但聯合信用卡中心於危機發生時刻亦無提出任何補救措施，事後亦未對相關消費者與商家提出補償方案，暴露管理鬆散、應變能力不足。經查目前全國約3,630萬張信用卡交易業務完全交付聯合信用卡中心單一組織，缺乏創新性與競爭力，實為我國信用卡業務發展之隱憂，究竟類似性質的信用卡業務機構應負擔多少合理業務量？主管機關是否應鼓勵設置更多類似性質的信用卡業務機構以鼓勵競爭、創新，增進消費者之權益？特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，有鑑於現行道路交通安全規則對於自用小客車的檢驗現皆是以使用車齡為審查依據，規定每年需檢驗之次數，然此規定似與現實不符，因一般民眾使用客車之頻率、習慣不盡相同，倘僅依使用「車齡」之單一標準規定，而未依個別汽車使用情況、頻率或行駛公里數之不同而為例外規定，恐將造成擁有「車齡較高」但「行駛里程數低」或平時勤於保養車子之民眾不便和檢驗費用額外支出，爰為避免勞民傷財之情況發生，本席針對關於自用小客車檢驗規定之標準，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院李委員昆澤，針對機械停車位崩塌或故障事件頻傳，嚴重影響民眾停車之人身安全，唯目前主管機關並未規定機械停車位之使用年限，僅有相關規定每年進行安全檢查一次，每月維護保養一次，顯有不足，爰要求內政部應統計國內所有機械停車位之使用年限，並研議依使用年限增加安全檢查及保養之次數，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，針對日前交通大學與國道警察的調查報告中指出，車輛爆胎為造成高速公路車禍意外的主因之一，其中小型車的爆胎意外便占了85%。雖然長久以來，政府不斷呼籲大型車輛必須定期進行輪胎檢測，避免因車輛爆胎而造成重大事故。事實上小客車才是高速公路上爆胎事故的大宗，有鑑於世界各國已逐漸要求新車必須標配胎壓偵測器（TPMS）才能上市販售，承認胎壓與行車安全有明顯正相關。臺灣目前的交通法規仍未與時俱進，證據指出車輛胎壓的正確與否，直接影響了用路人的行車安全。建議政府應強制要求汽車業者在新車必須標配胎壓偵測器（TPMS）才能上市販售，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，有鑑於近年來酒駕肇事不斷發生，為遏阻酒駕惡行，酒駕刑度已重新修正，然政府單位強調事後的處罰，並未做好事前的防範。相對於歐美國家對酒駕除採取嚴格處罰外，事先也做好完備預防措施，反觀台灣偏重事後處罰，實為不妥。為有效降低酒駕肇事率，政府也須採用積極事前防範機制。爰此，建議政府推行有酒駕前科的駕駛者必須在車內安裝「汽車發動酒測系統」的政策，若民眾在接到通知後的30天內未安裝即屬違法，將剝奪其駕駛汽車的權利，以保障用路人生命安全，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，針對世界衛生組織報告，全球每年有130萬人於道路交通意外中死亡，台灣平均每個月有793人因酒駕而傷亡。為有效打擊酒醉開車，歐美國家多採強制有酒駕前科者車牌號碼要特別加註，政府也須採用積極事前防範機制。爰此，建議政府須參考他國經驗，強制有酒駕前科者車牌號碼要特別加註，這類特殊車牌的牌照費用必須比普通車牌貴，而且十年內酒駕者都只能駕駛掛有這塊酒駕車牌的車輛。以求有效警惕酒駕累犯，也可以提醒民眾遇到這類號牌的汽車，可以做事先的防護，並有助於警察嚴加監督，以保障用路人生命安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對寵物棄養層出不窮，新聞不斷報導虐待動物的情事，可見對於棄養者的教育和處罰仍顯不足。台灣社會追求一窩蜂地跟流行，連飼養寵物也依樣，但是卻沒有負責任的態度。即使寵物植入晶片的制度，有稍微遏止了飼主隨意棄養的行為，真正幫助的是寵物走失的飼主才有幫助，對想要棄養的人，並沒有太大的效果。尊重生命，需要長時間的教育及重罰，而不是頭痛醫頭，甚至頭痛醫腳。爰此，建議政府要禁絕棄養行為，需強制飼主配合晶片植入及定期檢查申報，才能真正有效管理，讓棄養寵物慢慢絕跡，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，鑑於近日台北捷運發生隨機殺人事件，已造成社會恐慌甚至部分人已有捷運恐懼症候群，然北捷日運載量約275萬人次，是台灣大台北最主要的交通載具。爰此，北捷的交通公共安全須更高規格要求，搭乘民眾有免於恐懼的權利，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，鑑於近日發生大學生在台北捷運上的隨機殺人事件，該名學生是東海大學心輔列冊的名單，心輔安排未完成以致悲劇，亦是原因之一。爰此，為預防此類事件再發生，學校心輔制度應予檢討與強化，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於國內對思覺失調症有其誤解或甚有污名化，惟據研究顯示：對於精神疾病名稱的錯誤認知，是造成回診率低以及中斷治療的主因，不僅不利病情治療與康復，更可能衍生社會問題。爰此，為正視此問題與提出真正解決方法，政府應先釐清疾病名稱並加強對民眾對疾病的認知，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於近期交通部擬同意機場服務費調漲案，自300元調漲至500元，漲幅約67%。爰此，衡平消費與財政，機場服務費之相關收入應先釐清其用途，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員超明，針對營運20年的台北捷運，昨發生令人震驚的首例隨機殺人案，造成4死21傷，舉世矚目。此一重大恐怖事件非同小可，本席呼籲政府切莫等閒視之，應該痛定思痛嚴肅處理。捷運、高鐵此類人群大量集中的場所，如果發生此類恐怖攻擊事件，傷亡將會非同小可，並且容易引起社會大眾的恐慌，政府應該因應社會的快速變遷，不要墨守成規，大眾運輸系統已經成為人民每日通勤的大量運輸工具與大量人群高度集中的地點，為了有效因應此一緊急事件，政府應該加大力度全面檢討，研究擴編警力設置、調整警力結構，增設大眾運輸警察體系、編制與安全人力相配合，避免悲劇重演，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員學聖，針對行政院農業委員會應將動物保護及保育業務於中程施政計畫中，增列關鍵績效指標，作為績效評鑑項目之一，以具體改善收容所流浪動物處境，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員學聖，針對行政院原住民族委員會致力推廣原住民族地區特色產品展售平台，並推出「阿優依AYOI原住民精品百家店」網站，惜無提供線上購買功能，忽略消費者使用習慣，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員國正，鑒於二代健保去年上路後，民眾兼差單筆收入若超過5,000元，就需扣繳2%補充保費。然而，這對中低階層打工、兼職族，卻是重大負擔，惹得民怨四起，甚至外界普遍質疑，失業族群找臨時兼差工作收入超過5,000元，卻要被收補充保費，實在離譜。鑒此，本席要求衛生福利部等相關單位儘速研議兼職補充保費門檻，由5,000元的扣繳下限標準，隨著基本工資從今年7月起，提高到1萬9,273元門檻，讓勞工與人民更有感，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，鑑於國外假日戰士的國民兵模式，充實國防戰力。評估成立假日戰士之可行性，透過招募優質軍事生存遊戲玩家，以實驗編裝成立。讓這些民兵平時在民間企業上班，每月抽一個周末入營當兵。訂定募兵條例草案，應考慮納入招募周末戰士條文，爰此特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑑於警政署M-Police整合查詢系統功能強大，如遭濫用或資料遭駭流出，對人權及全民隱私有極大威脅，如此功能強大又便於攜帶的行動裝置，必須要有健全的法律規章進行規範，否則恐有違憲侵害人權之虞，讓人民暴露在有如電影《全民公敵》的監控環境中，爰此特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於5月21日下午4：26，臺北捷運發生史上最駭人聽聞的捷運殺人事件，造成4死20多傷，該兇嫌為東海大學二年級的轉校生，自稱從小就有想做一番大事的想法，甚至曾跟友人表達想在捷運殺人，近期亦出現「想幹一番大事」的言論。兇嫌就讀之東海大學校方日前查有異狀，於兩周前進行輔導，未料兇嫌仍於5月21日行兇，造成社會悲劇。無差別殺人案件的增加，是社會秩序出現問題的警訊，個人與整體社會結構之連結發生斷裂。鄭嫌自小顯露反社會徵兆，然而沒有重要他人積極關心、沒有妥適的諮商機制介入，恐怕也是造成此社會悲劇的原因之一。由於國人多半仍認為「有問題」的人才需接受諮商輔導，受諮商者也易遭貼標籤；實際上，「諮商」是非常正向的情緒抒發管道，可讓個人情緒、社會關係在尚未落入不可收拾之境地時，得到適度的幫助、紓解。擁有正確、積極的諮商認知實為重要，教育部應設法增進民眾對於「諮商」的觀念，爰此特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，台灣高等教育產業工會於去年11月推動「學校欠我勞健保」集體檢舉行動，募集49名學生兼職勞動者，向勞保局與全民健康保險局檢舉校方未依法為自己納保。今年5月7日，勞保局發文成功大學，表示：「足認雙方具有人格與經濟上的從屬性，故兼任助理應具有勞工身分，屬於勞工保險條例第6條第1項第4款規定所稱學校之員工，應由貴單位為渠等申報參加勞工保險，俾足以保障其學生兼具研究助理之勞工權益」，同時並要求成功大學應在收到公文的10日之內為該名兼任助理投保勞、健保，與提撥勞退金。然而，早在去年4月，勞動部在台大工會一案上已明確表示：「研究計畫兼任助理」、「臨時工」、「教學助理」三類成員與校方之間為「僱傭關係」，既然勞動部在台大工會一案上，針對「計畫兼任助理」與校方之間的僱傭關係已作出明確認定，勞保局應以此作為判準，不論其身分是否為「研究計畫兼任助理、臨時工、教學助理」，一體適用於所有檢舉案中具有經濟、人格從屬性的學生兼任助理。勞保局以「個案認定」為由，在檢舉將近半年後，才在49名檢舉人中肯認1人的勞工身分，明顯是透過行政程序，以「個案認定」為手段，百般延宕調查進度，放任違法校方持續侵害勞工權益，有瀆職之嫌。現實中校方違法狀況非常普遍，勞動部應積極主動介入，組成專案小組，對校方是否為學生兼任勞動者納保進行普查，且兼任助理與校方之間的僱傭關係，應通盤適用，而非以「個案認定」處理，若查有違法狀況，應立刻開罰，爰此特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於台北捷運發生隨機砍人喋血事件，21歲大學生鄭捷於捷運車廂龍山寺往江子翠路段砍殺乘客，造成4死21輕重傷，是捷運通車以來最嚴重瘋狂砍殺事件，然不少人在此後揚言將在捷運其它路線進行相同攻擊行為，使得民眾不敢再使用鐵路及捷運。全台目前鐵路警察現有544人，包含台北分局145人、台中分局119人、高雄109人、花蓮77人、刑警大隊15人、護車大隊39人，外勤部分合計504人，為穩定行車安全，早日恢復民眾搭乘大眾運輸工具之信心，警政署應強化護車、月台守望和站區巡邏等主動性勤務，並提升站車見警率，以利恢復社會秩序，爰此特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於桃園機場安檢接連出現重大疏漏，在四月二十日菲律賓宿霧航空由桃園機場飛往馬尼拉的一架班機上，一名日籍旅客託運行李中有兩個塑膠桶，各裝有一加侖的汽、柴油，桃機安檢人員竟然沒有發現，直到飛機抵達馬尼拉機場時，被宿霧航空的保安人員發現，才爆出這起國內嚴重的飛安檢查疏失事件。而本月24日一名台籍旅客自桃園機場搭乘華航班機前往韓國首爾仁川機場，因託運行李中有一隻動物，在仁川機場經過X光後，當場遭到韓國海關攔檢，經海關將這名台籍旅客託運行李箱打開後，赫然發現一隻活生生的黑貓窩在行李箱。機場安全檢查工作維護國境安全，把守國家大門的第一線工作，安檢是否縝密落實，影響國家整體利益、國家安全及人民權益。桃機安檢人員先將汽油當成蜂蜜，又將活貓當成鴨賞，航警局應在勤時除落實SOP標準作業程序外，並持續強化執勤人員圖檔辨識能力及專業素養，以維飛航安全，爰此特向行政院提出質詢。
三十三、本院盧委員秀燕，有鑑於現行法規關於商品標示之規定略顯粗糙，且對以用餐為使用目的之商品亦未為較嚴格之標示規定，因而衍生民眾使用餐具之安全問題，如日前消基會檢驗多數民眾喜愛使用之不鏽鋼餐具發現市售不鏽鋼餐具竟有含「錳」超標的疑慮，此問題來源是因不鏽鋼餐具分為200系列、300系列和400系列，而價格最便宜的200系列，製程中常用錳來取代鎳以降低製造成本，且因市面上之不鏽鋼餐具並不需標示「鋼種等級」，因此常有不肖製造廠商以低價系列不鏽鋼製造餐具，高價販售之情況發生，而民眾對於現不合理之商品標示規定造成選購商品上之困難亦僅能接受；另有許多餐具製造商為增加銷售或提高民眾購買欲望，常於餐具上增加塑膠材質製造之裝飾品，然因此裝飾品並無法避免年幼之孩童咬食而產生有害物質產生，爰為維護民眾商品選購時「知的權利」和避免影響孩童的身心發展，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院楊委員瓊瓔，有鑑於往年國慶煙火，對提振地方觀光發展咸具正面效益，台中地區除2002年舉行外，近年皆未有機會再次取得主辦權利，為有效平衡南北差距，爰此建請主辦單位應將今年（103）國慶煙火施放地點擇定於台中地區舉行，特向行政院提出質詢。
三十五、本院楊委員曜，針對經濟部主管財團法人商業發展研究院，公共關係費預算超逾規定，另以分配額度方式給予正、副首長公共關係費，似非所宜，特向行政院提出質詢。
三十六、本院楊委員曜，針對經濟部主管財團法人商業發展研究院，衍生收入相較政府投注經費顯不相當，凸顯研究成果恐未契合業界需求，特向行政院提出質詢。
三十七、本院楊委員曜，針對經濟部主管之財團法人，董事或監察人列會議出席率欠佳，以及預算書資訊揭露不足等問題，特向行政院提出質詢。
三十八、本院楊委員曜，針對目前經濟部主管之財團法人，審計監督不易，以及相關財團法人應研擬退場機制等問題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員曜，針對經濟部主管財團法人商業發展研究院，外部委託研究費預算編列過高，且部分項目委外與研究職能未盡相符，應全面檢討部分研究項目委外之必要性，特向行政院提出質詢。
四十、本院楊委員曜，針對辦理「電動機車產業發展推動計畫」，執行成效欠佳一案，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員淑蕾，針對農委會規劃進行動物實驗，引起美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮注意，並於上周寫信給農委會主委陳保基和立法院經濟委員會，希望台灣勿用活體動物做狂犬病實驗，因為不人道，也不具科學上的必要性。然陳保基回應，防疫是專業的事情，請各界重視專家的評估和意見，目前農委會先用老鼠和鼬獾做實驗，結果出爐後，再進一步評估是否要用米格魯做進階實驗。建議政府停止使用活體動物進行狂犬病毒試驗，政府防疫也能考慮人道問題，別作沒必要的犧牲，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員淑蕾，針對目前政府只要求獲得4G執照的6家業者，須先設置250基地台，並在5年內涵蓋率達人口50%，即可商轉，標準實在是太低。業者因為天價標金，為了節省成本想必只會在都會區設基地台，屆時將會擴大城鄉數位落差。建議政府除核定業者資費、詳述服務，投入寬頻網路基礎建設與維護，更應重視偏鄉基地台建設，達到足夠的網路覆蓋率，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員淑蕾，針對國內不少電視台播韓劇、大陸劇的情形非常誇張，按照NCC規定，電視台需要播放20%以上的台劇，晚上6點到12點的黃金時段，至少1小時不能播韓劇，但卻沒有限制一定要是本土自製節目。而且節目置入性行銷的美意是在提升本土自製戲劇及節目的製作費，但實際上卻是冠名在外來劇。韓國每部戲都標榜都要能外銷，台灣的本土劇，動輒幾百集，就沒韓國長壽劇精緻，或許值得借鏡。有好文本缺製作費才是台灣影視困境。建議政府應參考韓國政府扶植及行銷國內影視產業的措施，除提供補助金，並積極行銷台劇，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員淑蕾，針對日本新幹線標準是地震一發生，三秒鐘內讓車子完全停下來。但先前台灣高鐵模擬地震，5公里才煞住，疏散車上旅客時，列車執勤員，竟然放不下梯子，最後還得靠其他工作人員解圍，整個疏散過程花了廿多分鐘。發生地震時，高鐵軌道會有位移和扣件脫落的情形，若再發生一次如921大地震的情況下，所造成的破壞將無法控制。建議政府應參考日本新幹線防震系統，以防未來高鐵行駛其間遇到地震時無法因應，特向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員淑蕾，鑑於近期傳出軍公教人員欠繳國稅近新台幣三億元，雖財政部回應表示：這些欠稅人員是廣義公務員，但與一般民眾循守規矩申報所得稅相比，實在難令社會接受。爰此，相關單位對於該類問題應予正視並嚴格查察與作出應有處理，特向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員淑蕾，鑑於近期傳出某公務員疑似利用職務方便，於上班公務時間盜賣公物，還浮報加班費。爰此，為警惕此犯罪行為，相關單位應儘速釐清並予以調查，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員淑蕾，鑑於北捷殺人事件迄今，人心驚恐仍未平復、捷運車廂草木皆兵，稍有風吹草動就恐慌不已，捷運族猶如驚弓之鳥。爰此，交通相關單位除加派警力外應提出有效解決方案，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員淑蕾，鑑於近期勞動部表示受限政府員額和預算的控管，現階段公部門完成不用派遣工，實有困難。爰此，為落實勞工權益保障，勞動部應儘速針對公部門雇用派遣工部分提出具體行動，特向行政院提出質詢。
四十九、本院丁委員守中，針就近來新興之商業/工商混和區違規住宅問題層出不窮，尤其台北市與新北市地區數量更多，遍布大直、內湖、板橋、新莊、泰山等地，內政部也發覺事態嚴重欲嚴格取締，而其中之購屋廣告為消費者可能首先接觸者，然部分業者遊走法律邊緣，直接以住宅銷售，或者雖在廣告載有乙種工業區供一般事務所使用的字語，但在家具或者樣品屋、模型屋中仍以一般住宅內部格局魚目混珠，損害無知消費者權益至鉅，本席要求主管機關應於網路或報章廣告中積極查察，並針就業者不實廣告之型態廣為宣導，避免消費者受騙上當，特向行政院提出質詢。
五十、本院丁委員守中，針就農委會有關「改善政府動物管制收容設施計畫」，未將「源頭減量動物管理政策方案與指標」與「動物管制回歸動保行政機關與否」兩項，列為納入審議地方政府獎補助費核撥之指標，然地方政府若未能重視源頭管理，以及將動物管制回歸動保行政機關的話，投入再多硬體經費也是事倍功半，據此，本席要求農委會將以上兩項指標，納入「改善政府動物管制收容設施計畫」獎補助費之審議項目，以更有效督促地方政府改善動物管制收容工作，特向行政院提出質詢。
五十一、本院丁委員守中，針就近來市面化妝品市場出現以「類動物」成分為賣點，然卻以一般化妝品申請上市，非以審查嚴格之「藥」字號申請，遊走法律邊緣，本席要求主管機關嚴格把關審查，以維消費者權益及健康，特向行政院提出質詢。
五十二、本院丁委員守中，針就身心障礙者ICF新制實施以來，舊制持有期限效期之身心障礙證明者，已自101年開始展開鑑定，將於104年完成，至於舊制持永久有效證明者將於104年7月開始陸續展開鑑定作業，然目前持舊制永久有效期者，未來是否直接換證或者進入新制鑑定程序尚未定案，且新制中符合「身心障礙者權益保障法」第14條之無須重新鑑定類別，主管機關尚未公布，本席要求針就舊制持永久有效期之身心障礙民眾，未來如何適用新制鑑定程序，及新制「障礙類別屬無法減輕或恢復」之類別定義，主管機關均應速規劃流程進行，並邀請專家學者及身心障礙團體溝通討論，廣納意見以更形周延，避免持永久有效期之舊制身心障礙民眾無所適從，及不必要之恐慌，特向行政院提出質詢。
五十三、本院丁委員守中，因世界大學運動會在即，台灣亦已多次舉辦國際運動會，期間政府常表示推廣運動之決心，但常流於如「運動年」之口號，少有長期規劃。本席認為，政府推廣運動應向下扎根，由培養教練、硬體建設、社區推廣等多面向建立一條線之完整規劃，並積極與民間團體進行合作，針對少運動族群規劃活動，以利深入有效推行國民運動習慣，強體健國，特向行政院提出質詢。
五十四、本院丁委員守中，據外交部報告與越方代表談判對「越南反華事件」賠償一案，提出減免土地稅、營業稅、協助辦理優惠貸款及不計算先前過期貸款等方案。然而經過調查，越南工業用地地價稅極低，亦常以多年一次付清方式辦理；台商工業區營業稅也享有招商之優惠，使目前之補償方案有如杯水車薪，難有實質幫助。本席認為，外交部方面應盡力了解台越情況，並做出有力有效之索賠要求，並應該事先蒐集各台商投資國資料，建立求償SOP，以求能即時因應情況，降低台商損失，特向行政院提出質詢。
五十五、本院丁委員守中，查經濟部主管103年度預算凍結決議案彙總表中，提及「延攬人才專屬網站」之建置，然而經實際檢視該網站數據，發現網站使用人數極低，除此之外，若進行網站流量分析，可發現「延攬人才專屬網站」超過96%之流量皆來自台灣，次高之美國流量僅1.6%，名為「國際人才」招攬網站卻少有國外訪客，成效令人質疑。本席要求經濟部加強對「經濟部人才網」之宣傳，並可參考國外案例如TalentScotland等網站，結合工作與居住生活法令相關資訊，以提升實用度及親近性，有效推廣該網站，特向行政院提出質詢。
五十六、本院魏委員明谷，鑒於職業駕駛員工會協助交通部公路總局代辦駕照審驗業務行之有年，惟駕駛員工會並非監理單位，亦未向監理單位收取代辦費用，面對開放多元艱難的經營環境，經費更顯捉襟見肘，爰建請行政院責成交通部研議修改「委託辦理職業汽車駕照審驗合約書第十條」之互惠無償性質規則，針對調配經費支付受託駕駛員工會代辦駕照審驗業務中之公路系統使用費及每三年補助績優受託駕駛員工會電腦硬體設備，俾激勵工會協助政府代辦相關業務之意願，及發揮簡政便民代辦功能，特向行政院提出質詢。
五十七、本院魏委員明谷，鑒於內政部統計，目前我國專設之火化場共計有35處，全年火化屍體總數14萬2千具，占死亡人數91.5%。惟各縣市火化場分布相當不均，如彰化縣境內竟無火化場設施，導致喪家必須要到跨縣至鄰近縣市使用，不僅路途遙遠不便，也需提早前往處理，火化費用更比該縣市境內設有火化場之民眾高出一倍以上，儼然形同次等公民。爰建請行政院責成內政部與彰化縣政府盡速研議於彰化縣增設火化場設施，以便彰化民眾所需，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政、內政、經濟三委員會報告審查行政院函請審議「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時，均照審查會意見通過；三讀時：
(一)歲出預算部分：原列特別預算數126億6,900萬元（分配數：103年度33億3,700萬元、104年度93億3,200萬元），減列2,000萬元，改列為126億4,900萬元（分配數：103年度33億2,300萬元、104年度93億2,600萬元）。
(二)融資財源調度部分：歲出所需財源，原列126億6,900萬元（分配數：103年度33億3,700萬元、104年度93億3,200萬元），隨同歲出預算審查結果，減列2,000萬元，改列為126億4,900萬元（分配數：103年度33億2,300萬元、104年度93億2,600萬元），全數以舉借債務支應，並依據流域綜合治理特別條例第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第5條第7項有關每年度舉債額度規定之限制。〕
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
決議：協商後再行處理。
四、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：植物防疫檢疫法增訂第十三條之一條文；並將第三條、第八條、第八條之一、第十一條、第十四條至第十六條、第十七條至第十八條之一、第二十二條、第二十四條及第二十五條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十七條修正為：「輸入檢疫物，應於到達港、站時，由輸入人或其代理人向植物檢疫機關申請檢疫；未經完成檢疫，輸入人或其代理人不得拆開包裝或擅自移動。（第一項），旅客或服務於車、船、航空器人員攜帶檢疫物，應於入境時申請檢疫。（第二項），檢疫物經郵寄輸入者，其包裝上應明顯標示內容物名稱，並由郵政機構通知植物檢疫機關辦理檢疫。（第三項），國外之檢疫物非以輸入為目的而進儲自由貿易港區者，檢疫之申請方式、檢附文件，得予簡化；其辦法，由中央主管機關定之。（第四項）」第二章、第三章及第四章均維持現行法章名，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員盧秀燕等40人擬具「性別工作平等法第十七條、第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人、委員馬文君等19人分別擬具「性別工作平等法第十三條條文修正草案」、委員尤美女等19人擬具「性別工作平等法第六條之一及第三十八條之二條文修正草案」、委員趙天麟等24人擬具「性別工作平等法第十二條條文修正草案」、委員李俊俋等18人擬具「性別工作平等法第六條之一條文修正草案」、委員吳育仁等24人擬具「性別工作平等法第二條條文修正草案」、委員徐欣瑩等37人擬具「性別工作平等法部分條文修正草案」及委員邱志偉等26人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」案。
(三)本院委員江啟臣等19人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
(四)本院親民黨黨團擬具「性別工作平等法第三條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員邱志偉等24人、委員王育敏等24人分別擬具「性別工作平等法第三十八條條文修正草案」、委員黃偉哲等20人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員陳淑慧等21人、委員陳歐珀等19人分別擬具「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」及委員何欣純等17人、委員林鴻池等25人、委員江惠貞等18人分別擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」案。
〔第五案中第(二)案至第(四)案均逕付二讀；第五案及第六案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀。〕
決議：性別工作平等法第二條、第三條、第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「雇主與受僱者之約定優於本法者，從其約定。（第一項），本法於公務人員、教育人員及軍職人員，亦適用之。但第三十三條、第三十四條、第三十八條及第三十八條之一之規定，不在此限。（第二項），公務人員、教育人員及軍職人員之申訴、救濟及處理程序，依各該人事法令之規定。（第三項），本法於雇主依勞動基準法規定招收之技術生及準用技術生規定者，除適用高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法規定之建教生外，亦適用之。但第十六條及第十七條之規定，不在此限。（第四項），實習生於實習期間遭受性騷擾時，適用本法之規定。（第五項）」；第三條修正為：「本法用詞，定義如下：一、受僱者：指受雇主僱用從事工作獲致薪資者。二、求職者：指向雇主應徵工作之人。三、雇主：指僱用受僱者之人、公私立機構或機關。代表雇主行使管理權之人或代表雇主處理有關受僱者事務之人，視同雇主。要派單位使用派遣勞工時，視為第八條、第九條、第十二條、第十三條、第十八條、第十九條及第三十六條規定之雇主。四、實習生：指公立或經立案之私立高級中等以上學校修習校外實習課程之學生。五、要派單位：指依據要派契約，實際指揮監督管理派遣勞工從事工作者。六、派遣勞工：指受派遣事業單位僱用，並向要派單位提供勞務者。七、派遣事業單位：指從事勞動派遣業務之事業單位。八、薪資：指受僱者因工作而獲得之報酬；包括薪資、薪金及按計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義之經常性給與。九、復職：指回復受僱者申請育嬰留職停薪時之原有工作。」；第三十八條修正為：「雇主違反第二十一條或第三十六條規定者，處新臺幣二萬元以上三十萬元以下罰鍰。（第一項），有前項規定行為之一者，應公布其姓名或名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應按次處罰。（第二項）」；第三十八條之一修正為：「雇主違反第七條至第十條、第十一條第一項、第二項或第十三條第一項後段、第二項規定者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰。（第一項），有前項規定行為之一者，應公布其姓名或名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應按次處罰。（第二項）」；第六條之一、第十二條、第十三條、第十七條、第三十條、第三十五條均維持現行法條文，不予修正；委員尤美女等提案第三十八條之二條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：就本法所訂之性別及性傾向歧視之禁止、性騷擾之防治及促進工作平等措施，主管機關於辦理性別工作平等法規之講習或宣導時，得要求違法之雇主參加。〕
七、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「中華民國刑法第三百四十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國刑法第三百四十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院經濟、財政兩委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「產業創新條例第七十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人、委員蔡正元等20人分別擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」及委員楊麗環等50人擬具「產業創新條例第二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：產業創新條例第十條及七十條條文修正通過。（二讀時，第二十六條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對公司或企業違反法律將修法追繳、終止其違法期間，依原獎勵投資條例、原促進產業升級條例、產業創新條例申請所獲得之租稅優惠，將另行修正稅捐稽徵法予以追繳、停止之，以維社會公義。）
十、本院司法及法制委員會報告併案審查委員李貴敏等26人擬具「證人保護法第二條條文修正草案」、委員吳育昇等21人擬具「證人保護法第十四條條文修正草案」及委員廖正井等22人擬具「證人保護法第二條及第二十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證人保護法第二條及第十四條條文修正通過。﹝二讀時，第二十一條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑒於軍人職業性質特殊，其區分志願役、義務役外，軍官士官又有陸海空軍軍官士官任官、任職、服役條例等相關人事法律之規範，志願士兵則有服役條例之規範，如證人被安置於軍隊以外之場所（安置期間依法可長達1年，必要時可再延長1年），則對部隊人事管理、兵役事項，將產生重大影響，請法務部邀集司法院及國防部，針對現役軍人執行證人保護措施，於證人保護法施行細則規定適當執行作法，陳報本委員會，如陸海空軍軍官士官任官、任職、服役條例須一併修正時，請國防部完成相關修正草案，陳報本院審議。﹞
十一、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人海峽交流基金會103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十二、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「專科學校法修正草案」、委員徐欣瑩等31人擬具「專科學校法第七條及第三十五條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「專科學校法第二十四條條文修正草案」及委員陳亭妃等21人擬具「專科學校法第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：專科學校法修正通過。（二讀時，委員徐欣瑩等提案第三十五條之一條文，不予採納；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十三、本院教育及文化委員會報告併案審查委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」及行政院函請審議「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：家庭教育法第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院及司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」、委員丁守中等31人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、委員黃偉哲等17人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」、委員李昆澤等23人、委員蔣乃辛等27人分別擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20人擬具「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等25人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、委員丁守中等21人擬具「中華民國刑法第五條、第三百三十九條及第三百四十一條條文修正草案」、委員謝國樑等21人擬具「中華民國刑法第二百五十一條及第三百三十九條之四條文修正草案」、委員蘇震清等20人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、委員潘維剛等24人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」、委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及委員徐欣瑩等63人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國刑法增訂第三百三十九條之四及第三百四十四條之一條文；並將第二百五十一條、第二百八十五條、第三百三十九條至第三百三十九條之三、第三百四十一條至第三百四十四條及第三百四十九條條文修正通過。（二讀時，第五條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十五、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」、委員李昆澤等28人擬具「鐵路法部分條文修正草案」、委員高志鵬等21人擬具「鐵路法第二條及第六十一條條文修正草案」、委員馬文君等23人擬具「鐵路法第二條及第六十二條條文修正草案」、委員趙天麟等27人、委員陳亭妃等23人分別擬具「鐵路法第十九條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「鐵路法第四十條條文修正草案」、委員李昆澤等19人擬具「鐵路法第四十條及第六十七條條文修正草案」、委員王惠美等24人擬具「鐵路法第四十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等23人擬具「鐵路法第五十六條條文修正草案」、委員李俊俋等20人擬具「鐵路法第五十七條、第六十七條之三及第七十條條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「鐵路法第六十三條條文修正草案」、委員鄭天財等26人擬具「鐵路法第六十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：鐵路法增訂第四十四條之一、第五十五條之一、第五十六條之一至第五十六條之五、第六十一條之一至第六十一條之五、第六十六條之一及第六十八條之一條文；刪除第十一條、第五十六條、第七十三條及第七十四條條文；並將第二條、第八條、第十四條、第十六條、第十八條、第二十一條、第三十八條、第四十條、第四十一條、第四十五條、第四十六條、第六十一條、第六十二條至第六十五條、第六十七條至第六十七條之二及第七十條至第七十二條條文修正通過。（二讀時，第十一條、第五十六條、第七十三條及第七十四條條文，均予以刪除；第十九條、第四十九條、第五十七條均維持現行法條文，不予修正；委員李俊俋等提案第六十七條之三條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：對於交通事業單位，其有因事務性質而配置其他機關所屬，如警察、消防、檢疫等，對於此等配置機關之指揮、監督權，行政院應通盤檢討其一致性。）
十六、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「飛航事故調查法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「飛航事故調查法部分條文修正草案」及委員李昆澤等17人擬具「飛航事故調查法第二條、第三條及第五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：飛航事故調查法增訂第五條之一及第二十八條之一條文；並將第二條、第三條、第六條、第十條、第十二條、第十四條、第十六條、第十七條、第十九條、第二十條、第二十二條及第二十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「使用牌照稅法部分條文修正草案」、委員楊玉欣等23人、委員孫大千等22人及委員李應元等16人分別擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：使用牌照稅法第四條、第七條、第二十八條及第三十八條條文修正通過。（二讀時，第三十八條條文中日期空白部分填入「一百零三年五月三十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、「貨物稅條例第二條、第二十三條及第三十三條條文修正草案」暨本院委員蔡錦隆等22人、委員楊玉欣等37人分別擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員許添財等20人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、委員丁守中等29人擬具「貨物稅條例第十二條之二條文修正草案」及委員李應元等16人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之二條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十九、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「菸酒管理法修正草案」暨委員高志鵬等17人及委員陳歐珀等17人分別擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」、委員廖國棟等20人、委員賴士葆等19人及委員王育敏等21人分別擬具「菸酒管理法部分條文修正草案」、委員蔡其昌等19人、委員江啟臣等22人及委員陳怡潔等17人分別擬具「菸酒管理法第三十三條及第三十七條條文修正草案」、委員林岱樺等28人擬具「菸酒管理法第二條條文修正草案」、委員李昆澤等19人、委員劉建國等22人及委員徐欣瑩等33人分別擬具「菸酒管理法第三十五條之一及第五十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等19人擬具「菸酒管理法增訂第三十五條之一條文草案」、委員王育敏等32人擬具「菸酒管理法第三十一條、第三十三條及第三十七條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「菸酒管理法第三十三條之一及第五十七條條文修正草案」、委員邱志偉等16人擬具「菸酒管理法第四條條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「菸酒管理法刪除第四十四條條文草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「菸酒管理法第四十六條及第六十三條條文修正草案」、委員謝國樑等18人擬具「菸酒管理法第四十六條及第四十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：菸酒管理法修正通過。（二讀時，第十條第三項、第十六條第一項及第四項條文中日期空白部分均填入「一百零三年五月三十日」；委員廖國棟等提案第三十一條之一、第三十七條之一至第三十七條之四、第五十五條之一至第五十五條之三、委員賴士葆等及委員王育敏等分別提案第五十七條之一條文，均不予增訂；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十、本院財政委員會報告審查委員曾巨威等33人擬具「稅捐稽徵法第四十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「中華民國與聖克里斯多福及尼維斯間引渡條約」案。
決議：「中華民國與聖克里斯多福及尼維斯間引渡條約」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
二十二、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「駐南非共和國臺北聯絡代表處與南非聯絡辦事處刑事司法互助協議」案。
決議：「駐南非共和國臺北聯絡代表處與南非聯絡辦事處刑事司法互助協議」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
二十三、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「糧食管理法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等41人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「糧食管理法第十四條、第十八條及第十八條之二條文修正草案」、委員黃偉哲等19人、委員李昆澤等21人分別擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」、委員江啟臣等24人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」、委員鄭汝芬等36人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」、委員李應元等19人擬具「糧食管理法第十四條及第十八條條文修正草案」、委員葉津鈴等17人擬具「糧食管理法增訂第十八條之二條文草案」、委員蘇震清等27人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」、委員王育敏等24人擬具「糧食管理法第四條、第十四條之一及第十八條條文修正草案」、委員羅淑蕾等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」、委員江惠貞等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」、委員張嘉郡等24人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」、委員王惠美等21人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等28人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」、委員李貴敏等38人擬具「糧食管理法第十四條、第十八條及第十八條之二條文修正草案」、委員田秋堇等22人擬具「糧食管理法第十四條之一及第十八條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」、委員謝國樑等20人擬具「糧食管理法第十八條及第十八條之二條文修正草案」、委員吳育仁等20人、委員李慶華等23人分別擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」、委員潘孟安等23人擬具「糧食管理法第五條條文修正草案」、委員翁重鈞等25人擬具「糧食管理法第十四條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「糧食管理法第十四條及第十八條條文修正草案」、委員盧秀燕等17人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」及委員江惠貞等20人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：糧食管理法增訂第十四條之一及第十八條之二條文；刪除第二十二條條文；並將第三條、第五條、第十條、第十一條、第十四條、第十八條、第十八條之一、第二十一條及第二十四條條文修正通過。（二讀時，第四條、第五條之一至第七條、第十六條均維持現行法條文，不予修正；第二十二條條文，予以刪除；第二十四條第二項條文中日期空白部分填入「一百零三年五月三十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對調整糧商登記之制度改革所涉糧食管理法之修正，請行政部門於半年內提出修法草案。）
二十四、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「行政院人事行政局組織條例」、「公務人員住宅及福利委員會組織條例」、「公務人力發展中心組織條例」及「行政院人事行政局地方行政研習中心組織條例」案。
決議：行政院人事行政局組織條例、公務人員住宅及福利委員會組織條例、公務人力發展中心組織條例及行政院人事行政局地方行政研習中心組織條例均予以廢止。
二十五、本院經濟委員會報告審查委員潘孟安等18人擬具「漁業法增訂第六十九條之二條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十六、本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「商業會計法部分條文修正草案」、委員費鴻泰等43人擬具「商業會計法部分條文修正草案」及委員羅淑蕾等20人擬具「商業會計法第六十五條及第八十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：商業會計法增訂第二十八條之一、第二十八條之二、第四十一條之一及第四十一條之二條文；刪除第六十三條條文；並將第十一條至第十三條、第二十條、第二十二條、第二十三條、第四章章名、第二十七條、第二十八條、第二十九條、第三十一條、第六章章名、第四十一條、第四十二條至第四十七條、第四十九條至第五十三條、第五十五條、第五十七條至第六十一條、第六十五條及第八十三條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第四十四條修正為：「金融工具投資應視其性質採公允價值、成本或攤銷後成本之方法衡量。（第一項），具有控制能力或重大影響力之長期股權投資，採用權益法處理。（第二項）」；第四十九條修正為：「遞耗資產，應設置累計折耗項目，按期提列折耗額。」；第八十三條條文修正為：「本法自公布日施行。（第一項），本法中華民國一百零三年五月三十日修正之條文，自一百零五年一月一日施行。但商業得自願自一百零三年會計年度開始日起，適用中華民國一百零三年五月三十日修正之條文。（第二項）」；第五十四條及第六十四條均維持現行法條文，不予修正；第六十三條條文，予以刪除；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對行政院所提商業會計法修正案第43條、第44條及第47條等條文，係將現行條文納入子法中，為求修法周延，未來行政單位修正商業會計處理準則時，應先上網公告徵求相關意見後再行修法，以求周延。〕
二十七、本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「運動彩券發行條例第十三條及第二十三條條文修正草案」及委員黃志雄等21人擬具「運動彩券發行條例第十三條、第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：運動彩券發行條例增訂第二十一條之一及第二十三條之一條文；並將第四條、第十三條、第二十條、第二十二條、第二十三條、第二十四條及第二十五條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二十四條修正為：「有下列情事之一者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並令其限期改善，屆期未改善者，得按次處罰：一、發行機構違反第九條規定，未依限申報書表。二、僱用四人以上之經銷商違反第十條第二項規定。三、發行機構、受委託機構或經銷商違反第十三條第一項規定。四、發行機構、受委託機構員工違反第十三條第二項規定。五、納為投注標的之運動競技賽事舉辦單位人員或參與賽事之相關隊職員違反第十三條第三項規定。六、因職務或業務知悉運動彩券中獎人個人資料，違反第十四條第一項規定。七、發行機構、受委託機構或經銷商違反第十五條第一項規定，對逾期未領之中獎人支付獎金。八、經銷商違反第二十條第二項規定。（第一項），前項第四款情形，除處罰其行為人外，對發行機構、受委託機構亦得處以前項之罰鍰。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為確實監督發行機構管理運動彩券經銷商有關銷售、促銷、兌獎或管理規定，本條例修正通過後，教育部應提出配套修正運動彩券管理辦法有關規定。〕
二十八、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「行政訴訟法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等26人擬具「行政訴訟法第二百七十三條條文修正草案」、委員黃偉哲等24人擬具「行政訴訟法增訂第一百三十五條之一條文草案」及委員李俊俋等16人擬具「行政訴訟法第七十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政訴訟法增訂第四章章名及第二百三十七條之十至第二百三十七條之十七條文；並將第四十九條、第七十三條、第二百零四條及第二百二十九條條文修正通過。（二讀時，委員黃偉哲等提案第一百三十五條之一條文，不予增訂；第二百七十三條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十九、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「行政訴訟法施行法增訂部分條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政訴訟法施行法增訂第十四條之一至第十四條之四條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「終身學習法修正草案」及委員李俊俋等20人、委員潘孟安等22人分別擬具「終身學習法第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：終身學習法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十一、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議廢止「幼稚教育法」案。
決議：幼稚教育法予以廢止。
三十二、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「私立學校法第八十三條及第八十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：私立學校法第八十三條及第八十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十三、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等20人擬具「特殊教育法第十條、第十七條及第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：特殊教育法第十條、第十七條及第三十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十四、本院教育及文化委員會審查行政院函請審議「教師法第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教師法第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十五、本院交通委員會報告審查委員潘維剛等34人擬具「船員法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：船員法第二條、第三條、第六條、第二十五條之一至第二十六條、第四十二條、第八十四條及第八十四條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員廖正井等49人擬具「外役監條例第四條、第九條及第十四條條文修正草案」、委員黃偉哲等17人、委員邱志偉等18人及委員邱志偉等17人分別擬具「外役監條例第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：外役監條例第四條、第九條及第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過2項附帶決議：1.外役監條例修正後，符合外役監獄遴選資格者將隨而增多。然而，北部地區並無設置外役監獄，致使目前家住北部而符合外役監受刑人遴調條件者日後皆須在南部、東部地區之外役監獄執行，增加家屬接見及受刑人返家探視時之交通運輸費用。爰此，法務部應儘速將原國防部北部軍事看守所改建為外役監獄，以解決北部地區無設置外役監之問題，使外役受刑人可在地服刑，促進家庭關係之建立及減少復歸社會之調適困難，確實發揮中間處遇功能。2.法務部建議之外役監條例修正草案第4條第3項，已授權法務部就遴選外役監之辦理方式、程序等另訂辦法，為納入外部監督機制，建請法務部於訂授權辦法時，將遴選委員會之組成及人員比例為適當之規範。）
三十七、本院司法及法制委員會報告併案審查委員廖正井等34人擬具「刑事訴訟法增訂第一百十九條之一條文草案」及委員薛凌等26人擬具「刑事訴訟法第一百十一條及第一百十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法增訂第一百十九條之一條文修正通過。（二讀時，第一百十一條及第一百十九條均維持現行法條文，不予修正；增訂第一百十九條之一照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
三十八、本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等32人擬具「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文修正通過。（二讀時，第七條之七第一項條文中日期空白部分填入「五月三十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
三十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員劉建國等17人擬具「醫事檢驗師法第五十一條條文修正草案」、委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人分別擬具「醫事檢驗師法第三條條文修正草案」、委員趙天麟等22人、委員蘇清泉等29人分別擬具「醫事檢驗師法第四十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫事檢驗師法第三條及第四十九條條文修正通過。（二讀時，第五十一條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員陳亭妃等18人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」及委員徐少萍等20人擬具「志願服務法第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：志願服務法第十五條條文修正通過。（二讀時，第十五條照審查會條文通過；第二十條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
四十一、本院交通委員會報告審查委員陳超明等18人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第七條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四十二、本院交通委員會報告審查委員丁守中等19人擬具「道路交通管理處罰條例第十三條條文修正草案」案。
決議：道路交通管理處罰條例第十三條維持現行法條文，不予修正。
四十三、本院交通委員會報告審查委員蔣乃辛等22人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」案。
決議：道路交通管理處罰條例第十八條之二條文，不予增訂。
四十四、本院交通委員會報告審查委員李俊俋等16人擬具「道路交通管理處罰條例第二十一條條文修正草案」案。
決議：道路交通管理處罰條例第二十一條維持現行法條文，不予修正。
四十五、本院交通委員會報告審查委員楊瓊瓔等24人擬具「道路交通管理處罰條例第五十四條條文修正草案」案。
決議：道路交通管理處罰條例第五十四條維持現行法條文，不予修正。
四十六、本院交通委員會報告審查委員李昆澤等21人擬具「道路交通管理處罰條例第九十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第九十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四十七、本院交通委員會報告審查委員賴士葆等38人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」案。
決議：道路交通管理處罰條例第九十二條維持現行法條文，不予修正。
四十八、本院交通委員會報告審查委員蔣乃辛等27人擬具「道路交通管理處罰條例第四十四條及第四十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第四十八條條文修正通過。（二讀時，第四十四條維持現行法條文，不予修正；第四十八條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
四十九、本院交通委員會報告審查委員黃偉哲等16人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第四十五條之一及第七十四條條文修正草案」案。
決議：道路交通管理處罰條例第四十五條及第七十四條均維持現行法條文，不予修正；第四十五條之一條文，不予增訂。
五十、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣營建研究院103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十一、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人台灣建築中心103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十二、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人二二八事件紀念基金會103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十三、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國土規劃及不動產資訊中心103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十四、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人中央營建技術顧問研究社103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十五、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十六、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人義勇消防人員安全濟助基金會103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十七、本院內政委員會報告審查行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人原住民族文化事業基金會103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十八、本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人蒙藏基金會103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五十九、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，分別針對第11次會議報告事項第2案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
六十、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，分別針對第11次會議報告事項第3案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、103年5月30日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意5月30日（星期五）第12次會議討論事項第26案至第49案排序詳如附件，其餘議案依序排列。
附件
案號
法案名稱
26
本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「商業會計法部分條文修正草案」、委員費鴻泰等43人擬具「商業會計法部分條文修正草案」案及委員羅淑蕾等20人擬具「商業會計法第六十五條及第八十三條條文修正草案」案。
27
本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「運動彩券發行條例第十三條及第二十三條條文修正草案」及委員黃志雄等21人擬具「運動彩券發行條例第十三條、第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
28
本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「行政訴訟法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等26人擬具「行政訴訟法第二百七十三條條文修正草案」、委員黃偉哲等24人擬具「行政訴訟法增訂第一百三十五條之一條文草案」及委員李俊俋等16人擬具「行政訴訟法第七十三條條文修正草案」案。
29
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「行政訴訟法施行法增訂部分條文草案」案。
30
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「終身學習法修正草案」、李俊俋等20人擬具「終身學習法第四條條文修正草案」、潘孟安等22人擬具擬具「終身學習法第四條條文修正草案」案。
31
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議廢止「幼稚教育法」案。
32
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「私立學校法第八十三條及第八十六條條文修正草案」案。
33
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「特殊教育法第十條、第十七條及第三十二條條文修正草案」、陳淑慧等20人擬具「特殊教育法第十條、第十七條及第三十二條條文修正草案」案。
34
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「教師法第三十六條條文修正草案」案。
35
本院交通委員會報告審查委員潘維剛等34人擬具「船員法部分條文修正草案」案。
36
本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等49人擬具「外役監條例第四條、第九條及第十四條條文修正草案」、委員黃偉哲等17人擬具「外役監條例第四條條文修正草案」、委員邱志偉等18人擬具「外役監條例第四條條文修正草案」及委員邱志偉等17人擬具「外役監條例第四條條文修正草案」案。
37
本院司法及法制委員會報告併案審查委員廖正井等34人擬具「刑事訴訟法增訂第一百十九條之一條文草案」及委員薛凌等26人擬具「刑事訴訟法第一百十一條及第一百十九條條文修正草案」案。
38
本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等32人擬具「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
39
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員劉建國等17人擬具「醫事檢驗師法第五十一條條文修正草案」、委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人分別擬具「醫事檢驗師法第三條條文修正草案」及委員趙天麟等22人、委員蘇清泉等29人分別擬具「醫事檢驗師法第四十九條條文修正草案」等5案。
40
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員陳亭妃等18人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」及委員徐少萍等20人擬具「志願服務法第十五條條文修正草案」案。
41
本院交通委員會報告審查委員陳超明等18人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之一條文修正草案」案。退回程序委員會重新提出。
42
本院交通委員會報告審查委員丁守中等19人擬具「道路交通管理處罰條例第十三條條文修正草案」案。
43
本院交通委員會報告審查委員蔣乃辛等22人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」案。
44
本院交通委員會報告審查委員李俊俋等16人擬具「道路交通管理處罰條例第二十一條條文修正草案」案。
45
本院交通委員會報告審查委員楊瓊瓔等24人擬具「道路交通管理處罰條例第五十四條條文修正草案」案。
46
本院交通委員會報告審查委員李昆澤等21人擬具「道路交通管理處罰條例第九十一條條文修正草案」案。
47
本院交通委員會報告審查委員賴士葆等38人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」案。
48
本院交通委員會報告審查委員蔣乃辛等27人擬具「道路交通管理處罰條例第四十四條及第四十八條條文修正草案」案。
49
本院交通委員會報告審查委員黃偉哲等16人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第四十五條之一及第七十四條條文修正草案」案。
 
 
	allans=0
