議事錄
立法院第7屆第2會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國97年10月31日（星期五）上午9時1分至12時29分、下午2時30分至6時2分
11月4日（星期二）上午9時1分至12時8分、下午1時51分至2時21分、2時30分至5時36分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　費鴻泰　　邱鏡淳　　林明溱　　楊仁福　　葉宜津　　李明星　　廖國棟　　翁金珠　　盧嘉辰　　劉盛良　　謝國樑　　廖正井　　陳亭妃　　郭玟成　　陳節如　　鄭金玲　　涂醒哲　　趙麗雲　　賴清德　　高志鵬　　黃志雄　　賴士葆　　潘維剛　　郭素春　　徐少萍　　楊麗環　　侯彩鳳　　陳淑慧　　羅明才　　張花冠　　陳　瑩　　黃健庭　　江玲君　　王進士　　羅淑蕾　　丁守中　　蔣孝嚴　　吳敦義　　蔡同榮　　蔡錦隆　　陳　杰　　帥化民　　薛　凌　　林正二　　林郁方　　紀國棟　　蔡正元　　呂學樟　　吳清池　　曾永權　　王金平　　邱　毅　　吳育昇　　簡東明　　林益世　　林淑芬　　潘孟安　　林德福　　余政道　　黃淑英　　徐中雄　　洪秀柱　　黃義交　　林滄敏　　管碧玲　　孫大千　　孔文吉　　黃昭順　　陳根德　　李俊毅　　鍾紹和　　李慶華　　李慶安　　徐耀昌　　江義雄　　黃偉哲　　陳福海　　李鴻鈞　　朱鳳芝　　張慶忠　　陳秀卿　　廖婉汝　　劉銓忠　　蘇震清　　蕭景田　　蔡煌瑯　　林建榮　　張碩文　　邱議瑩　　王幸男　　周守訓　　陳啟昱　　李嘉進　　楊瓊瓔　　張顯耀　　鄭麗文　　盧秀燕　　張嘉郡　　林鴻池　　李乙廷　　翁重鈞　　李復興　　江連福　　吳志揚　　高金素梅　林炳坤　　余　天　　田秋堇　　柯建銘　　傅崐萁　　鄭汝芬　　
委員出席112人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院秘書長
薛香川
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　樹
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
鄭瑞城
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院文化建設委員會主任委員
黃碧端
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院青年輔導委員會主任委員
王昱婷
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院新聞局局長
史亞平（請假）
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
范良銹
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
王清峰
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
（衛生環境及勞工組）
 
 
行政院副院長
邱正雄
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄（請假）
 
行政院衛生署署長
葉金川
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
（列席時間：財政組：10月31日上午9時1分至12時29分、下午2時30分至3時3分
教育及文化組：10月31日下午3時10分至6時2分
交通組：11月4日上午9時1分至12時8分、下午2時30分至3時19分
司法及法制組：11月4日下午3時25分至4時16分
衛生環境及勞工組：11月4日下午4時23分至5時36分）
主　　席
院長
王金平（11月4日上午11時4分至12時8分）
 
副院長
曾永權（10月31日上午9時1分至12時29分、下午2時30分至6時2分、11月4日上午9時1分至11時3分、下午1時51分至2時21分、2時30分至5時36分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月31日上午9時1分至10時24分）
 
副秘書長
周萬來（10月31日上午10時25分至12時29分、下午2時30分至6時2分、11月4日上午9時1分至12時8分、下午1時51分至2時21分、2時30分至5時36分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等32人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員黃昭順等24人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員賴清德等18人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員賴清德等18人擬具「國民年金法增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員蘇震清等18人擬具「強制執行法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員廖婉汝等33人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等29人擬具「地方制度法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十、本院委員費鴻泰等21人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員吳敦義等37人擬具「公務人員保障法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員吳敦義等32人擬具「地政士法第十一條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員黃志雄等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員賴清德等18人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等38人擬具「兵役法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十六、本院委員林滄敏等31人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員張顯耀等36人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十八、本院委員盧秀燕等31人擬具「人體器官移植條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十九、本院委員賴清德等18人擬具「人體器官移植條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十、本院委員賴清德等22人擬具「勞工保險條例第五十八條及第五十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十一、本院民進黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員黃淑英等32人擬具「傳染病防治法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十三、本院委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員盧秀燕等26人擬具「決算法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員羅淑蕾等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員吳清池等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員吳清池等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員朱鳳芝等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員張顯耀等25人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員吳育昇等54人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員孫大千等17人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函請審議「工程技術顧問公司管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院函請審議廢止「原住民敬老福利生活津貼暫行條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院函請審議「金融控股公司法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院函請審議「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
五十七、行政院函請撤回前送請審議之「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
以上二案決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院函請撤回前送請審議之廢止「國立中正紀念堂管理處組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、行政院函請撤回前送請審議之「公民投票法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、行政院文化建設委員會函送財團法人國家文化藝術基金會等10個基金98年度預算書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會98年度預算書，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十三、行政院函送財團法人工業技術研究院98年度預算書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、行政院大陸委員會函送98年度「財團法人海峽交流基金會業務計畫暨預算」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、行政院農業委員會函送財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等9家財團法人98年度預算書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十六、交通部函財團法人台灣郵政協會、台灣電信協會、台灣網路資訊中心等3家98年度預算書，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十七、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度預算書，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十八、行政院函送財團法人中華經濟研究院98年度預算書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、行政院金融監督管理委員會函送財團法人海外信用保證基金98年度預算書，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十、交通部函送「交通部暨所屬國營事業及非營業特種基金投資民營事業及捐助財團法人基金概況表」（修正版），請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十一、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會98年度預算書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、內政部函送財團法人婦女權益發展基金會、賑災基金會、臺灣營建研究院、國土規劃及不動產資訊中心、台灣建築中心、消防發展基金會、義勇消防人員安全濟助基金會及台灣省義勇人員安全濟助基金會等98年度預算書，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、行政院新聞局函送財團法人公共電視文化事業基金會、財團法人中央廣播電台、財團法人中央通訊社、財團法人中華民國電影事業發展基金會等98年度預算書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十四、行政院衛生署函送財團法人醫藥品查驗中心、財團法人器官捐贈移植登錄中心、財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會、財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會等98年度工作計畫及收支預算，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十五、司法院函送財團法人法律扶助基金會98年度預算書，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、經濟部函送中央政府捐助基金累計超過百分之五十之財團法人98年度預算書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十七、教育部函送政府捐助之財團法人98年度預算書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十八、法務部函送廢止「候補檢察官輪辦事務及服務成績考查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十九、內政部函，為修正「內政部專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十、行政院勞工委員會函送勞工保險局97年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十一、經濟部函，為修正「專利法施行細則」第十五條、第三十一條及第五十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十二、經濟部函，為修正『我國輸出入貨品分類表CCC7204.10.00.00-8「鑄鐵廢料及碎屑」等16項廢鋼及鋼板相關貨品之輸出規定』，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十三、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十四、行政院衛生署函送該署主管捐助成立之財團法人醫藥品查驗中心、藥害救濟基金會、器官捐贈移植登錄中心、醫院評鑑暨醫療品質策進會、鄒濟勳醫學研究發展基金會、兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會、鄭德齡醫學發展基金會之95年度至97年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十五、行政院衛生署函，為修正「傳染病防治醫療網作業辦法」第三條、第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十六、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、行政院衛生署函送「中華民國（臺灣）政府與馬紹爾群島共和國政府關於駐馬紹爾群島共和國臺灣衛生中心瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、外交及國防兩委員會。
八十八、行政院農業委員會函送「動物保護法第9條第2項所定『動物種類』為豬、牛及羊」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十九、行政院農業委員會、經濟部、行政院勞工委員會、行政院環境保護署函，為修正「農藥工廠設廠標準」，請查照案。
決定：交經濟、衛生環境及勞工兩委員會。
九十、行政院衛生署函送「精神病人居家治療標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十一、經濟部函送「應施檢驗複合木質地板、條狀地板、方塊地板及鑲嵌地板十品目商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關97年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構國內分支機構管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、行政院環境保護署、內政部函送「預鑄式建築物污水處理設施審定登記範本」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、內政兩委員會。
九十五、內政部函送「內政部營建署城鄉發展分署組織規程」、「內政部營建署城鄉發展分署辦事細則」及「內政部營建署城鄉發展分署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
九十六、內政部函送廢止「內政部營建署市鄉規劃局暫行組織規程」及暫行編制表、「內政部營建署新生地開發局暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
九十七、行政院原子能委員會函送廢止「行政院原子能委員會游離輻射安全諮詢委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十八、內政部、行政院公共工程委員會函送「經營或受聘於測繪業之測量技師簽證規則」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
九十九、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○○、財政部函送「機動調降小麥等8項貨品之第1欄及第2欄關稅稅率」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院函送「國立陽明大學附設醫院作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
一○二、行政院函送「菸害防制及衛生保健基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會。
一○三、行政院函，為修正「石油基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、交通部函，為修正「鐵路行車規則」第二十八條、第四十八條及第五十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○五、法務部函，為修正「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、交通部函，為修正「航空器產品裝備及零組件適航驗證管理辦法」，名稱並修正為「航空產品與其各項裝備及零組件適航檢定管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○七、內政部函，為修正「警械許可定製售賣持有管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○八、內政部函送「國民年金保險基金管理運用及監督辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物清運機具即時追蹤系統規格及操作維護事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一○、內政部函送「國民年金保險基金委託經營辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一一、財政部函，為修正「統一發票給獎辦法」第三條及第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一二、內政部函，為修正「都市更新權利變換實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一三、行政院函，為中華民國97年5月28日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第65條，定自中華民國97年9月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一四、行政院環境保護署函送『環境檢測標準方法「毒性化學物質中多溴二苯醚類檢測方法—氣相層析質譜儀法（NIEA T506.30B）」』等4種，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一五、行政院原子能委員會函送該會主管之財團法人中華民國輻射防護協會等3單位97年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一六、行政院環境保護署函送廢止「環境保護財團法人設立許可及監督準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一七、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第3點及其附件1之18「大貓熊之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一八、考試院函，為修正「公務人員特種考試稅務人員考試規則」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一九、國家通訊傳播委員會函送該會主管之財團法人97年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二○、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至97年9月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會處理。
一二二、教育部函送該部辦理97年度「加強地方建設擴大內需方案─改善教育設施」計畫，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、內政部函送該部核定之97年度「加強地方建設擴大內需方案」計畫資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院衛生環境及勞工委員會函，為院會交付處理97年度中央政府總預算案針對該署本（97）年度空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」之專業服務費預算凍結二分之一，業經處理完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
一二五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「航空噪音防治經費分配及使用辦法」名稱為「國營航空站噪音防治費分配及使用辦法」及條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「機場回饋金分配及使用辦法」名稱為「國營航空站回饋金分配及使用辦法」及部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「使用航空站飛行場助航設備及相關設施收費標準」名稱為「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」及第二條、第八條及第十五條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同財政委員會審查之「行政院函送修正『故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法』第九條條文」等8案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二九、本院內政委員會報告審查有關徐生坤先生請求農民保險依原計畫納入國民年金保險實施請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三○、本院內政委員會報告審查林光輝先生為土地登記規則第28條第2項之「通知」，及土地法第73條之1第1項之「查明」暨「土地分割」所致之權利被侵害等情事，經審查結果，不成為議案案。
一三一、本院內政委員會報告審查張天罡先生為有關土地法施行疑義，經審查結果，不成為議案案。
一三二、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查臺中縣議會辦理「中華民國縣市議會議長、副議長第3次聯誼座談會」臨時動議(二)口頭動議第一案號決議，建請儘速通過三合一合併選舉請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三三、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查有關鄭美華女士等請修正「地方制度法」時，將縣的二級機關首長或科長與戶政事務所主任列九職等請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三四、行政院函送王委員進士等提案為國民壽命增加及少子化等因素，台灣即將面臨高齡化社會的到來，建請責成衛生署儘速成立「國家疫苗基金」為常規疫苗政策的獨立財源，並分階段因地制宜推動高危險群（例如65歲以上老年人）接種多價性成人肺炎鏈球菌疫苗等免費施打計畫一案之研處情形，請查照案。
一三五、議事處彙報本院各黨團參加「議事轉播委員會」名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就浮動油價機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就政府應重視治水預算編列並由統籌機構及專業人才負責等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蕭委員景田就日前卡玫基颱風外圍環流引進強烈西南氣流，造成中南部淹水成災，農損嚴重，人民怨聲載道、罵聲四起問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員鴻池就計程車轉型方案及計程車共乘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就計程車轉型方案及計程車共乘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就陳前總統海外匯款事件所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就陳前總統設置海外帳戶事件所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就針對目前馬政府以和解兩岸關係，冀望從中國追求經濟利益為最大戰略目標，對於國防武力的建構與強化，仍處於口惠而實不至的情況等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就針對我國參加北京奧運相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就建議教育部與經濟部共同規劃發展「智慧經濟」，讓高教危機成為轉機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就強化金融監理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就建議儘速通過完善的陽光法案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就針對陽光法案之一的「財產來源不明罪」法，認為非僅是通過某些法律就可，讓整套陽光法案更完備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就「台灣去主權化」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員敦義就台中發電廠及麥寮發電廠二氧化碳排放量分別高居世界第1及第5名，顯示「節能減碳」成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送吳委員敦義就日月潭地區應提升旅遊品質及考量是否將日月潭類比為國家公園暨編列觀光產業發展基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就政府決策應做好規劃與協調相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就針對政府因應景氣變化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送涂委員醒哲就油價補貼期限由現行的七個月延長為一年問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員德福就推動全國普遍使用腳踏車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員鏡淳就新竹縣境頭前溪之竹林大橋、中正大橋進行維修改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員瓊瓔就針對后豐大橋不堪受沖刷下，橋墩出現裸露問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就國中能力分班死灰復燃及躲避查察一事，政府應有所作為不該使教育制度有陽奉陰違情形所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就「高等教育普及化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就「零分上大學」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就「高級中等以上學校學生素質」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就「高等教育品質」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就「大學招生入學及教育品質」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員鴻池就針對大學品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送余委員政道就為保障近貧家庭之所得安全，行政院應研議將各項中低收入戶生活扶助措施予以整合相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就落實「北進南出、南進北出」政策並重新分配高雄航線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送吳委員志揚就針對學生素質低落相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就我國出生率逐年下降，老人人口比例上升，將造成社會經濟發展窒礙，增加下一代的負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送徐委員中雄就針對「身心障礙者權益保障法」第69條明訂，各級政府機關、單位、公私立學校應優先購買身障團體或機構所生產產品及服務至一定比率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送余委員政道就針對我國政府部門對於單親家庭扶助政策及措施仍停留在傳統性別思維，相關主管機關宜與時俱進，對於單親家庭之扶助措施不應以女性負擔家計者為限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就立法院上會期三讀通過之「政治獻金法修正案」，增列收受累積虧損企業捐贈者，有1個月寬限期返還違法政治獻金，並免被裁罰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員志揚就夏日來臨氣候炎熱，全台各地不時傳出民眾溺水事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就垃圾桶不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員鴻池就垃圾桶不足應補助各風景區增設公共垃圾桶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送吳委員志揚就相關單位應增設垃圾桶，並嚴格執行垃圾分類及資源回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就台九線蘇花公路改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就「政府主張『不統、不獨、不武』、「一中各表」及投資鬆綁政策，是落實『台灣是中國的一部分』」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送余委員政道就大學退場機制及大學評鑑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送黃委員昭順就對於國家選手的前途及工作保障應有具體完善的規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送余委員政道就恢復推動CAS吉園圃標章制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員鴻池就行政單位應慎重評估博弈除罪化後之影響層面，且要有完整配套措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員根德就針對大學生錄取過多相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送余委員政道就五專教育政策及升學進路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送吳委員敦義就協助地方解決財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就老人照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送邱委員鏡淳就加強新竹縣寶山水庫竹東大圳進水口處清淤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員根德就經濟部水利署及第三河川局官員涉嫌接受廠商招待追加預算圖利包商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送邱委員鏡淳就「大陸實施宏觀調控，銀行緊縮銀根，造成不少台商的資金調度陷入困難，政府應研擬紓困貸款方案，供台商解決資金調度困難」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送曹委員爾忠就要求行政院應修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」第十條相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「馬政府的西進、鬆綁政策皆建立在假象之上，吹噓開放中國觀光客可帶來一年六百億元商機的跳票，就是最好的教訓；將台灣與中國綁在一起，中國奧運泡沫的破滅便嚴重衝擊台灣經濟」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就本（97）年我聯合國推案策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送鄭委員麗文就周邊鄰國擬向聯合國大陸礁層界限委員會（CLCS）提交大陸礁層相關資料案之我國因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就本（97）年我聯合國推案策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就本（97）年我聯合國推案策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送翁委員金珠就實質薪資下降與失業率上升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送徐委員中雄就流浪動物符合人道精神之管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送余委員政道就缺乏對漁船業做全面替代能源之政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員敦義就中低收入戶兒童全民健保保險費之補助，宜擴大其對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送涂委員醒哲就台灣是否訂定「愛滋篩檢日」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送楊委員瓊瓔就健保IC卡差點「停卡」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員昭順就高雄西子灣沙灘與蓮海樓管理權責相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就外交政策及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送黃委員昭順就國內電視台轉播北京奧運之節目品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員昭順就公務出國考察問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送余委員政道就學校辦理OT委由民間經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就外交政策及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就當前經貿情勢等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就2008年北京奧運我國代表隊遭中國矮化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就中國利用北京奧運矮化臺灣國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就外交政策及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就防範水溝蓋及水門遭竊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就我奧會名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就建議應提出全面性治水計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就檢討治水政策及治水預算執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送翁委員金珠就水患治理等有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員鴻池就促進會議展覽產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員鴻池就防制機車事故與限制機車成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員志揚就防制機車交通事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蕭委員景田就中秋節舉辦烤肉活動等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員志揚就檢討治水政策及查察治水工程弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員鴻池就病房照護體制之改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就馬總統搭乘一般客機出訪中南美友邦之成本及安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就外交休兵政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就政府「活路外交」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就政府「活路外交」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，對於蔬果農藥殘留標準，進口的安全容許量，比國產的寬鬆3到10倍，出現「一國兩制」。農委會與衛生署不僅漠視本土農民權益，且無視消費者的健康，應儘速提出解決方案，讓標準統一，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，鑑於目前台灣社會中，老年貧窮問題日益嚴重，因為，隨著台灣人口的高齡化，更多的老年人活得更久，但卻更容易陷入貧窮。貧窮的老年化，比起所謂中產階級的危機，更為急迫，更是政策所要用力的地方，希望政府單位及早規劃老人安養終老的相關政策，落實世界大同中老有所終的境界，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對經濟不景氣與高齡化社會的影響，中高齡失業人數近十年來增加了一點二，失業率也成長五成一，也就是平均五個失業勞工，就有一個是中高齡，同時隨著人口老化，中高齡失業問題，有越來越嚴重的趨勢，本席認為目前中高齡失業問題，有越趨嚴重之虞，政府相關部門應以政策面及預算予以重視，尋求因應之道，拓展中高齡就業市場，特向行政院提出質詢。
四、本院翁委員金珠，針對進口與國產蔬果農藥安全容許量，竟然存在兩套標準，其中國產葡萄中貝芬替這種殘餘農藥的容許量為2PPM，但是對於進口葡萄卻高達10PPM，容許值進口為國產的5倍，國產甘藍對於歐殺松的農藥殘留容許量為1PPM，但是進口甘藍則為10PPM，進口為國產品的10倍。台灣目前每年進口大量的蔬菜水果，其農藥殘留容許量居然高出國產品數倍，嚴重打擊國產水果蔬菜，特此向行政院提出質詢。
五、本院翁委員金珠，針對台灣將與中國簽訂「更緊密經貿關係安排」CEPA是在為「一中市場」鋪路；台灣將會面臨中國低價黑心食品傾銷、831項農產品被迫開放、引發大量失業潮、台灣食品安全網等嚴重衝擊。台灣若要與中國簽訂類似重大經貿合作協定之前，馬政府必須先與社會充分對話，並經過公投決定，特此向行政院提出質詢。
六、本院高委員志鵬，鑑於公益彩券回饋金屬國庫收入，其運用以照護社會弱勢與提昇我國之社會福利為目的。然依財政部國庫署提送立法院審議之98年度預算案，其中有關「公益彩券回饋金」部分，不僅未依預算法將此一特許費收入20億8,680萬元納入國庫，僅於國庫署年度預算「其他雜項收入」項下編列1億0,984萬1千元，辦理形象宣導、研究計畫補助與經銷商退場機制，其餘並未透列總預算編列歲入，反依「公益彩券回饋金運用及管理作業小組第12次委員會議」之決議分配數，逕行編列於內政部主管之社會福利基金7億9,994萬7千元，原民會主管之原住民族綜合發展基金2億5,200萬元，衛生署主管之健康照護基金2億8,000萬元，勞委會主管之就業安定基金5,484萬7千元，共計14億9,663萬5千元，餘額5億9,016萬5千元則更未編列於任何單位預算之歲入或附屬單位預算之收入來源，有違背法令與逃避本院監督之嫌，特向行政院提出質詢。
七、本院高委員志鵬，鑑於國際金融市場受美國金融風暴波及，劇烈波動，並導致多家國際大型投資銀行倒閉。國內存款戶亦深怕金融海嘯波及本國銀行，紛紛將存在民營銀行中之存款移轉至公營行庫，造成民營行庫資金急遽流失，公營行庫卻吸納過多存款之現象。為降低存款戶恐慌，行政院宣布無論公、民營銀行之存戶，將由政府提供無上限之全額保障，行政院可謂立益良善。然自政策宣布後，卻未見具體與實質之作法公布，引發基層民眾反應政府只會喊口號之質疑，並有造成國庫重大負擔與違法之嫌，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，鑒於國人假日喜歡搭渡輪出遊，而行政院消保會查核全台的交通渡輪發現，渡輪的超載率高達180%，也沒幫乘客投保，而船上的救生圈更是不合格，乘客的安全幾乎沒有保障，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，鑒於台灣政府債務飆升過快，可能造成嚴重的信心危機：惡性通膨、關廠失業、投資停滯的噩夢將在台灣上演，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑒於全球金融大海嘯，造成各行業重創，台灣失業率也將大幅提升，政府應嚴防日後可能的大失業潮，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員鏡淳，就軍方在48小時內，接連發生空軍IDF戰鬥機、海軍S-70C反潛直升機在澎湖、花蓮外海失事，造成海軍偵潛士官長朱俊德殉職，S-70C反潛直升機正駕駛劉世晨少校、機工長湯志勛士官長分受重、輕傷及IDF戰鬥機飛行員古智賓、陳建廷、海軍S-70C反潛直升機副駕駛歐世文、偵潛官黃吉生上尉失聯，國防部長陳肇敏下令國軍所有軍機除例行戰巡及搜救任務外，全部停飛三天進行「天安」檢查，以及失事飛機失聯人員家屬關心軍方搜救行動等情事，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院廖委員國棟，為台新金控集團（台新銀行）勾結美商新橋集團質押股權予兆豐金控合併彰化銀行惡意經營，企圖藉由董事會擁有多數董監事之便，於合併彰化銀行時掏空資產，以便彌補台新金控集團（台新銀行）近年來之巨大經營與投資虧損，及與美商新橋集團，惡劣外資勾結，疑似進行巨額佣金洗錢計畫；同時密謀施壓財政部及財政部國庫署於彰化銀行今年（97）十一月臨時股東會與新董監事會改選時，強制讓持有僅22%股權之台新金控集團（台新銀行），由台新金拿下5席董事，公股拿下含獨立董事的4席董事，讓台新金依舊維持過半數席次，才能進行編制合併報表，認列彰銀的獲利，意圖全盤接管彰化銀行，再逐步進行惡意合併彰化銀行掏空經營之真正目的，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對近日部分媒體報導，政府有意開放大陸漁工上岸工作，是變相開放陸勞，本席認為與事實不符，政府應加強宣導澄清並進一步保障廣大漁民及漁業界生計，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，鑒於台船公司民營化過程中遭逢國際經濟巨變整體航運業呈現衰退進而影響造船產業。台船公司於民營化過程採取競價拍賣及公開申購方式進行，然台船股價國營會於股價評議委員會審議結果競拍底價為13.31元，與過往其他公營事業民營化釋股底價相較明顯偏高。此情況將會降低員工認股意願，進而造成無法取得勞工董事的席次，帶來的問題至少有二，其一，無法替員工爭取權力。其二，容易形成公營事業財團化的結果。本席要求國營會應該進行股價的二次評估，特此提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對中國海協會會長陳雲林將於十月底或十一月初訪台，尚未成行就已對台灣內部造成衝擊。陳雲林此行將就兩岸海運直航、兩岸貨運包機、平日包機以及建立兩岸空中直達航路、兩岸全面通郵等議題進行協商，並將討論兩岸進行多領域的金融合作，共抗國際金融危機，以取得兩岸經濟更大發展。然而，中國在此同時卻仍一貫打壓台灣國際空間，而且中國食品安全問題也成為台灣社會的夢魘，兩岸在欠缺互信基礎，又沒有國會等監督機制下，此時簽署任何協議都將引發更大的問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對馬政府從接受不存在的九二共識、一中各表，到全面鬆綁、開放中國投資政策，乃至一切都要看中國的臉色，已經讓台灣的主權、安全及人民的生命健康，都陷入前所未有的危機了，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對馬政府短短數月施政，已經讓國人明顯看出，這是一個深陷「終極統一」意識形態治國而無以自拔的執政團隊，不但政治上面對中國即自我矮化，國家主權尊嚴皆可拋，經濟上也一定要把台灣鎖定中國。台灣股市昨天跌破五千點，意味馬英九政府上任以來，台灣股市行情已經幾近腰斬，已顯然發出不容忽視的警訊，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府規劃並落實一連串對中國的開放，顯示出，馬英九的終極統一思想，使得政府團隊毫無危機意識，總是低估來自對岸的風險，放任國家安全的危機管控。本席認為，無論任何人擔任台灣的國家領導人及其任命之內閣，都必須服膺落實鞏固台灣民主與壯大台灣的政治使命，因此，任何兩岸政策的協商，都必須由兩千三百萬台灣人民，以民主形式做最後的定奪，絕不容任何個人與政黨片面決斷，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對馬政府向中國傾斜已經到了無所不用其極，罔顧台灣人民權益的地步。民進黨立院黨團日前指控，公共工程委員會近日正悄悄地修正行政命令，「外國廠商參與非條約協定採購處理辦法」增列之第七條修正條文指出，「大陸地區廠商依我國法令得參與之採購，準用本辦法之規定。」亦即中國廠商來台承包公共建設的規定從禁止朝向鬆綁，未來中國廠商不但可據以承包我政府工程，甚至可能低價和台灣廠商搶標，嚴重損及台灣廠商與勞工權益，其低劣品質更會危及台灣工程安全及人民生命，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對由於全球經濟持續不景氣，不少私人企業為了能夠安然度過這一波景氣寒冬，正準備或已進行大量裁員。本席呼籲行政院能夠重新審視與規劃促進就業方案，在經濟蕭條的當下，不能刻意忽視弱勢族群的生存問題，特別是弱勢族群的生存不僅涉及經濟上的生存，更涉及生命的維繫，不容行政院予以漠視，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對選前不少選民寄望馬上經濟能好轉，才有七百多萬台灣選民將馬英九推上總統寶座，不料馬政府上台才五個月，經濟更加下墜沉淪，國家主權與安全並已風雨飄搖，這種害台灣與愛中國、形同欺騙選民的結果，莫非鄧凱麗說的「急速與北京統合」，不僅是手段，更是目的？這是預謀式的一步步走向「終極統一」？事關重大，馬「政府」不能不給個交代，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府的施政可以總括為「鬆綁、開放」政策，而且是全面地、毫無節制的「鬆綁、開放」，即使犧牲台灣的國家主權也無所謂。我們應該說，馬政府的存在，才是中國併吞台灣「重要的機會、巨大的機會」，當台灣的國家主權逐漸融入中國之後，台灣頂多是「台灣特區」、「台灣自治區」，馬政府應該深自檢討這種一廂情願的親中政策主軸，卻沒有獲得中國任何善意回應，反而招致美日等盟邦的疑懼，是否應該大幅檢討，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬英九總統在昨日召集國軍重要幹部，對其國防政策理念做出闡釋，並大膽的預言，未來四年兩岸不會有戰爭。本席要提醒馬政府，投降不能換取和平，畏戰無法避戰，要確保台海無戰事，絕對不能夠犧牲台灣國家的主權，而自甘成為中國的一部分，要使未來四年兩岸無戰事的關鍵，在於堅強國防武力的建構，而非一廂情願的退讓妥協及委曲求和，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對中國海協會副會長張銘清，因為擅改行程遭抗議民眾推擠跌倒，政府相關部門在未查真相就將台南市警局局長調職，以火光之速查辦抗議民眾，較之公然踹傷陳前總統貴為國慶座上賓者，兩者差別待遇，不知政府相關部門的標準何在？本席認為，馬政府處理張銘清與陳前總統兩項事件的雙重標準，已澈底暴露其親中與終極統一路線的本質。凡是符合統一需要的暴力行為，不但不必譴責，甚至應予鼓勵；而不符合統一，主張本土理念的群眾事件，就以暴力加以抹黑、污名化，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對馬政府未經人民同意，片面和對岸簽署和平協定；執意推行一中市場，不但會造成資金、人才、工作機會的流失，也會使台灣充斥黑心食品，危害國人的健康；本席也反對承認中國學歷與陸生來台，因為它會排擠台灣的教育資源，影響台灣學子的就業機會；反對全面性對中國鬆綁，因為它只掏空台灣；反對中國對台飛彈部署，以及對我國際空間的打壓，這些同時也是台灣人的主流民意，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對教育部配合私立學校法修正所草擬的「學校財團法人董事長董事監察人支領報酬及費用標準」辦法草案，其中專任董事長、董事、監察人年度薪資總額不得逾新台幣五百萬元，將嚴重影響私立學校經營發展，有損學生受教權益，據此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院郭委員玟成，針對「台南市警察局長陳富祥調職」一案，特向行政院提出質詢。
二十八、本院郭委員玟成，針對「我國軍機墜毀」一案，特向行政院提出質詢。
二十九、本院楊委員麗環，有鑒於行政院消費者保護委員會及各縣市政府的消保官總數僅僅四十位，其中台北市三位、桃園縣三位、台北縣三位、高雄市兩位，其他縣市只有一位，行政院消保會內僅有區區八位消保官，如此稀少的人力，如何應付層出不窮的消費爭議案件，更遑論要擔當起消費者保護政策統合，協調各主管機關部會建立消費安全機制，還要監督實施各部會及各縣市的消費保護業務，建請行政院補助各縣市政府，於明年起大幅增加各縣市政府的消保官及消保業務人員之員額，特向行政院提出質詢。
三十、本院楊委員麗環，有鑒於整體教育經費分配偏向高等教育的專科大學，95學年度平均每位學生分攤到的經費，幼稚園國小生每人8萬元，大學生每人17萬人；不同年度比較下，大學生每生分攤經費從90年的15萬2,275元，一路增加到17萬5,263元，淨增2萬2,988元，大學生享受政府預算資源已經相當高，高等教育預算更是迅速增加，光是96至98年度，高教經費就已經從582億元增加到693億元，預算增加了一百億元之多，我國教育資源嚴重偏向高等教育已是事實，又大學及碩博士生人數合計高達119萬人，顯示在廣設大學的原則實施之下，164間大專校院132萬學生，高教已經呈現過度發展，造成教育經費上的龐大支出，相形之下，國民和中等教育現況竟然出現少數高中職畢業生程度極差、大學指考僅考17分即可進大學、每年有四萬多名中小學生繳不起代收代辦費和註冊費等現象，顯示高等教育過度發展、國民和中等教育品質不佳且經費不足的問題，教育部應檢討資源分配過度集中高教情況，先讓最基礎的國民教育和中等教育能更趨完善，特向行政院提出質詢。
三十一、本院楊委員麗環，有鑒於「海角七號」票房亮眼衝破四億元，一掃二十年來國片低迷不振的陰霾，但是新聞局電影事業輔導每年4億4,566萬元預算，政府「國片製作輔導金」每年編列兩億元，輔助了一堆國片，每部賣個兩三百萬，花一兩千萬補助一部片，票房卻只有三百萬，除了部分藝術電影能出國參展得獎外，政府輔導電影發展主力要將國片導回到正常商業機制；建議將「國片製作輔導金」預算提高為每年6億元，其中應大多數用在長片及中大型商業片上；另外，建議把「國產電影片票房獎勵金」、輔導國片在戲院上映及補助戲院每日上映費用，當作主要的輔導手段，獎勵電影公司和上映國片戲院，票房越好、上映越久，獎勵就越多，增加戲院上映國片的經濟誘因，也降低製作公司把國片上院線放映的龐大成本，但如果是有賣點的、成熟的電影，賣越久，製片公司賺越多，政府也輔助越多，拉低國片跟西洋電影競爭的門檻，當上院線不再是製片公司的成本負擔時，投資回本的機會就大很多，國內企業也有意願投資電影，政府應將「國產電影片票房獎勵金」預算規模，應從現在的600萬元，一舉提高到6億元，成為輔導金以外最重要的資源，以商業機制帶動電影產業發展，特向行政院提出質詢。
三十二、本院盧委員秀燕，針對我國流域管理之權限，常牽涉到各級政府間的多重合作與層級關係，亦影響流域管理在規劃面與執行面的有效配合，建請政府應研議將各縣市大型河川、溪流管理權限下放，歸由地方政府管理，以便維護及提升災後的重建速度，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院盧委員秀燕，針對歐美歷史悠久之銀行或保險公司紛紛倒閉或遭整併，尤其雷曼兄弟倒閉與AIG危機對我國金融市場衝擊尤大，民眾人心惶惶。建請行政院就「當前全球金融危機中，我國金融市場之穩定與監理情況」提出說明，特提出緊急質詢。
三十四、本院盧委員秀燕，針對國際經濟情勢低迷，國內市場百業蕭條、失業率再攀高點，人民生活相當艱辛。在此非常時期，政府應苦民所苦、以振興景氣為當務之急。建請行政院就「如何應對當前經濟困境並再造台灣產業競爭力」提出說明，特提出緊急質詢。
三十五、本院盧委員秀燕，針對被列為管制藥品的短效型安眠藥STILNOX（使蒂諾斯），進入台灣市場後，有特定人士逛診所重覆請領，單一個人就累積到月領兩百顆，由於它具有快速入睡效果，建請相關單位研擬相關對策因應，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，據今(97)年10月6日新聞報導，臺中市民吳永欽罹患肝癌，他的弟弟吳錫麟因意外跌倒被醫生認為腦死，家庭有意將其肝臟捐贈給吳永欽以延續生命，卻不符人體器官移植規定而無法進行移植手術；為避免重蹈覆轍，建請行政院修訂衛生署署內行政規定，明定得特別指定給二等親內的親屬，特向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院蘇委員震清，就國際油價及瓦斯、天然氣、原物料價格近期一路大跌，民眾質疑，台灣除油價下跌外，從天然氣、瓦斯到民生物資，卻沒有一樣跟著降價。目前從天然氣、瓦斯到民生物資，分別有三成九、二成三、三成六的議價或降價空間，呼籲經濟部、公平會及消保會等主管單位，注意廠商是否有聯合壟斷行為，以及為何民生物資無法跟著降價，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蘇委員震清，對於大陸毒奶事件殷鑑不遠，近來又經媒體批露，傳出毒油條、黑心米酒等食品衛生警報，使得人心惶惶，嚴重打擊民生消費信心，甚至影響相關業者經營生計。要求行政院應檢討並建立食品安全機制，重新建立消費信心，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蘇委員震清，針對教育部研議近期內開放陸生來台就學以協助院校招生、刺激改善國內高等教育素質一事，實未經審慎評估，該項政策推動顯有過度輕率而不切實際之虞，且其未善盡職能正視台灣高等教育問題，已嚴重損及台灣學子權益，是以建請教育部應本著教育主管機關的專業職責，確實檢討研議國內高等教育環境改善方案，在未能實際評估開放陸生來台的效益與衝擊前，不可輕率推動實施，方可確保台灣學子權益並推動台灣高等教育培養優質人才，強化台灣競爭力，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員鴻池，對於政府目前尚未開放台灣媒體刊登中國大陸的廣告，但兩岸旅遊業者基於需求，台灣已出現大陸的旅遊廣告，引起民眾關切，陸委會對此現象，應率先提出法令依據及訂定管理規則，讓對岸的廣告可以在台灣合法刊登，並接受政府的管理監督，以免衍生不必要的困擾，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員鴻池，針對淡水河北側道路作為台二線的替代道路一案，依法並不需要環評，環保署對於是否要經環評，前後態度不一，對環保人士擔心影響紅樹林生態，是可考慮，但建設和環保是可以兩全的，況且，淡水河北側道路作為台二線的替代道路一案，是馬總統的競選承諾，相關單位要兌現總統承諾，更要重視民意才是，特此提出質詢。
四十二、本院孫委員大千，鑒於「性別工作平等法」業已公布施行，然據報導不少學校教師想請育嬰假仍是困難重重，因為不少公私立學校仍以不利處分明示或暗示要脅老師，不得請育嬰假。要求主管機關應督促各級公私立學校落實「性別平等工作法」相關規定，保障各級公私立學校教職權利，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員復興，針對我國21座主要水庫，有19座水庫水質欠佳，其中鳳山、阿公店、澄清湖、白河、寶山等5座水庫優養指數高於50，鳳山水庫優氧指數更高達76.73，水質極差，恐將危及當地民眾之用水安全。政府應研提具體有效之水庫水質改善措施，以減緩水庫水質惡化，維護民眾飲水之安全，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員復興，針對軍事學校中輟生除符合免賠要件者外，應賠償所受領之公費待遇及津貼，歷年待追繳金額逾12億元，逾15年以上法定追償期限高達3億2千餘萬元，追繳執行績效欠佳，各軍事院校並未積極辦理法院公證、訴訟、申請支付或強制執行，追繳賠款態度怠惰消極，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員復興，針對國防部法定編制員額612員，依國防部組織法第15條第2項規定，文職人員之任用不得少於204員。89年1月29日總統公布國防部組織法，依其規定，進用文職人員3年期限最後截止日為92年1月28日，必要時得延長1年至93年1月28日，但截至96年12月底止，文職人員實際僅132員，距法定員額204員，尚不足72人。國防部文職人員長期未達法定最低標準，顯示該部未遵守國防部組織法之規定，特向行政院提出質詢。
四十六、本院翁委員金珠，針對行政院通過國發基金由2,000億元擴大為一兆，財源向郵政儲金借款。經建會指出，國發基金原本主要用途是投資創投，但現在則是要進行企業體質改造，其原因則是因為有些產業受國際金融危機衝擊，資產價值下跌、資金運用困難、銷售停滯，因此需要改善體質、增加資本，進行合併。政府竟把原來發展新產業用的國發基金，偷偷變為從事一項有極大爭議之企業紓困工作，不循正常的預算編列程序，刻意逃避民意監督，特此向行政院提出質詢。
四十七、本院費委員鴻泰，鑑於每年國人施打流行性感冒疫苗後，約有六成到九成的保護力，有效降低感染風險，但現行措施卻未將滿三歲至進小學之前的幼兒納入公費施打的對象中。因為工商社會的進步，這些小朋友多進到托幼等機構就學，暴露在公眾場合又多，抵抗力尚不足的幼兒，實在更需要政府多一點的關注、及健康上的補助和預防，特向行政院提出質詢。
四十八、本院費委員鴻泰，鑑於近年來連動債在台狂賣，許多銀行為了賺手續費，把高風險的連動債包裝成「債券」、「定存」賣給散戶、上班族甚至退休族，金融道德蕩然無存。金管會手握行政大權卻坐視連動債狂銷熱賣，即使投資人上門求助，金管會卻只能要求投資人自求多福，顯有失職，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員志雄，針對經濟部為帶動綠色產品消費，促進國內經濟以及節能產業發展，自97年10月1日起至98年3月31日止，只要民眾購買國產具有節能標章的冷氣機、電冰箱、洗衣機三項電器，即可獲得2,000元補助。經濟部表示該項政策總補助金額達新台幣5.3億，預估帶動節能消費90億元，每年可節能4,160度電，減少2.6噸二氧化碳排放。鑑此，建議政府延長該項立意良好政策的實施期間，以及簡化申請補助的程序，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員志雄，針對台北縣消防局新設9個消防中隊，新莊、樹林、五股、泰林、海山、新店等6個地區均為一人中隊，僅有一名中隊長與指揮車，人力嚴重不足，將影響中隊救災的能力。消防中隊的功能在於指揮2至3個分隊，彌補大隊到偏遠分隊支援的時間，發揮中隊早期火場指揮調度功能，但目前人力不足，倘若災害來臨，恐危急人民生命財產安全。鑑此，建議行政院儘速解決台北縣消防中隊人員不足之問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員志雄，針對近日又傳出有多名青少年，相約到海邊烤肉玩水，不幸落水失蹤事件。今年夏天全台各地紛傳釣魚、戲水溺水憾事，從中央到地方各級政府責無旁貸，應對戲水安全再加把勁。爰此，本席建請相關單位不能因天氣進入秋天就有所鬆懈，應明令危險戲水地區一律禁止下水、派員巡視及增設救生站，避免悲劇再發生，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員志雄，對於台北縣立桃子園中小學以校園公園化為校園規劃的方向，成為一座無圍牆的校園，引起部分家長與老師的疑慮，擔心校園沒有圍牆容易造成有心人士闖入，恐造成學生安全上的隱憂。過去幾年在一片「空間解放」的浪潮下，許多公家機關及學校紛紛拆除圍牆，為的是增加視覺的穿透性，拉近與社區的距離。但失去圍牆的學校可能引起校園安全顧慮，讓學校、學生與家長對此感到擔心。爰此，建議行政院對於已經實施無圍牆校園或規劃執行無圍牆校園的學校做全盤的檢視，並提出具體配套措施，以維護學童校園安全，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員志雄，針對近來經濟不景氣，孩童遭棄養的情形越來越嚴重，根據兒福聯盟基金會統計，今年上半年已有315個孩子被棄養，平均每月多達53個孩子成為棄兒；去年全台共有525個孩子遭棄養，若不設法改善目前現況，到今年底遭棄養的孩童可能突破600人。在兒福聯盟的案例中，有些棄兒遭到二度甚至三度棄養，在少子化的趨勢下，每一個兒童都是國家重要的資產，政府有責任妥善照顧台灣的下一代，對於棄兒問題，政府除了改善經濟大環境因素外，對於兒童相關社會福利措施也該重新檢視，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員志雄，針對近來黑心米酒充斥市面，秋冬時節又是米酒使用的旺季，米酒的銷售量約2千5百萬打，但台灣菸酒公司與合法業者的銷售量卻只有十分之一，其餘皆為私釀或是變性酒精蒸餾製成的黑心米酒。黑心米酒多半使用免稅的原料製造，但製造的過程中，由於無法完全去除甲醇、正己烷等有毒化學品，造成米酒中殘留這些有毒化學品，除了影響國人的健康，更威脅到合法業者的經營，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員志雄，針對電影「海角七號」成功行銷恆春觀光，讓各縣市政府都見識到用電影行銷地方的威力，但據媒體報導卻傳出多次有電影片商欲在國內取景遭到拒絕，錯失行銷台灣的機會。爰此，本席建請新聞局相關單位應積極介入協調，藉由無遠弗屆的影像魅力，將台灣行銷國際，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員志雄，針對教育部研擬「私立學校教職員工退休資遣離職給與撫卹條例」草案，規劃私校部分將負擔45.5%，未來私立學校教職員退休將可比照公立學校月領退休俸福利，造成許多學生、家長擔心，是否變相加諸在學費當中。爰此，本席建請教育部相關單位，應儘速提出辦理辦法、配套措施等，以解決外界疑慮，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員志雄，針對國軍兩天內連摔IDF戰機與S－70C反潛直升機，本席建請三軍除例行戰巡及搜救任務外，所有軍機暫停飛行訓練並實施特檢後始得復飛；其中IDF與S－70C經特檢後必須加強飛安訓練確認安全無虞後才可復飛，另國防部應成立專案小組，同時進行失事調查與人員搜救、官兵治療與罹難家屬慰問等事宜，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員志雄，針對失業率和薪資負成長都急遽惡化，餐飲和零售業營業額也出現嚴重衰退，主計處公布九月失業率為四．二七%，不僅創四年來同月新高，並較八月上升○．一三個百分點，更是三十一年來最大升幅。爰此，本席建請行政院、勞委會等相關單位，應密切注意失業率持續攀高問題，除了對存戶存款全額保障外，應協商銀行展延企業融資，穩住中小企業經營，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蘇委員震清，針對國內景氣不振、失業率業攀高，恐陸續出現失業潮，勞工階層生活將更形艱困，由年關將屆，勞工開支勢必增加，為協助勞工度過難關，建請行政院於繼續辦理「勞工紓困貸款」，提高額度、拉長還款期限、並降低利息，落實照顧勞工的政策，特提出質詢。
六十、本院楊委員瓊瓔，針對國內短效安眠藥用量過高，全台領藥超過一億三千顆，高居管制藥品之冠；安眠藥具有成癮問題且容易被有心人士做為犯罪工具，衛生署、健保局等有關單位不可放任不理，特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員鏡淳，就台灣國際造船公司將於今年底前完成民營化、競拍底價明顯偏高，影響社會大眾購買台船股票意願；台股受全球金融風暴影響，台股股價從去年9809最高點一路下滑跌破4600點，並持續破底來到了4366.87點，成交量也以256.78億元創下七年來的新低，台船若依民營化時程於年底以13.31元之國營會所訂移轉民營之釋股底價競拍，勢必無法吸引社會大眾購買台船股票之意願，進而影響到台船民營化之釋股所得，特向行政院提出質詢。
六十二、本院邱委員鏡淳，就金管會轄有檢查局、證券期貨局、銀行局等相關金融機構，對於內線交易案件，應有足夠之專業人力調查、研判情節嚴重與否，故應審慎移送案件，不應浮濫移送，以免浪費國家資源，且檢調單位在偵辦內線交易案件時，動輒進行搜索或對負責人遭限制出境、重金交保或羈押，在未審判前就造成工商企業界聲譽的傷害，甚或得立即面對金融機構「抽銀根」等影響企業經營的問題，特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員鏡淳，就雲林第一、第二監獄先後傳出兩起規模均超過百例的流感群聚感染疫情，且10月16日國內已出現南部一名七十五歲婦人發病後三天即往生的首例流感死亡案例，在流感即將於11月底進入高峰期，並於12月耶誕節前後達到最高峰的情況下，為免監獄、看守所、技訓所等矯正機關超收嚴重、人滿為患成為流感防疫漏洞，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員鴻池，就台北縣中和市灰山區的南港彈藥庫中坑分庫，周邊100多公頃土地因軍事管制區而禁建、限建，影響當地發展和繁榮，民眾一再反映，希望能夠遷建並解禁，馬總統競選時曾表認同，地方各界希望政府將當地規劃做為數位科技研創園區，或是文化創意廠區，提供企業利用，定能繁榮地方，希望政府協助地方，早日規劃，特此向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員鴻池，就近幾年鋼鐵和銅的價格居高不下，許多公共工程的鋼鐵、不鏽鋼以及銅、鋁等製品，經常被竊走，甚至連高速公路電力線都頻頻遭竊，嚴重影響用路人的安全，也造成公帑國庫的損失，政府單位不應只是消極地抓竊賊，對於公物的保護，公有財的維護，應提出積極的作法才是，特此向行政院提出質詢。
六十六、本院楊委員麗環，針對國內航空運輸市場需求已逐漸降低趨勢下，部分以國內航線為主要用途之機場，未來將可能出現空轉之危機。本席要求行政院應妥善因應、重新檢討其設置功能，並研酌評估轉型或規劃其他可行方案，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員建榮，為全民健康保險法施行細則第十九條規定，身為二位以上被保險人之眷屬者，應擇一投保，其選擇以直系血親眷屬身分投保者，除有無法隨同投保之特殊情形外，應隨親等最近之被保險人投保；鑑於直系親屬間除上述「特殊情形」外，家庭中或有嚴重難言之隱，致直系血親尊親屬不便隨同子女投保，茲建請主管機關應增列「無法隨同投保之特殊情形」，並放寬「其他經主管機關認定之情形」之規定，讓不便隨同子女投保之父母得自行選擇向戶籍所在地之鄉（鎮、市、區）公所投保，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員建榮，為加強「強地動觀測計畫」中有關「強震測報資訊運用於防災」之效能，茲要求主管機關應訂定從測報作業完成傳達到「與民生相關的特定對象」，例如捷運、高鐵、公路、台鐵、瓦斯、電力、石油、核能、高科技園區、校園等的警戒時間目標值，定期追蹤評核，俾加強即時應變能力，避免災情擴大，實現防災與減災效益，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員建榮，為農機工廠應比照碾米加工業，准予開放農地供擴大經營。鑑於政府自民國60年代開始推行農業機械化，時至今日，也各擁有相當的技術水準，發展出各種精良的產品，但農機產品須和農村、農田、農業設施相結合，試機與推廣，建請政府比照碾米加工業准予在農地上做地目變更以供擴廠，發展內外銷，提供國人就業機會，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月31日：財政組由委員黃淑英、費鴻泰、陳淑慧、余政道、李嘉進、賴士葆、廖國棟、高志鵬質詢。
教育及文化組由委員翁金珠、王進士、陳瑩、郭素春、余政道、林正二、黃志雄、孔文吉、李慶安、徐耀昌、陳淑慧、張碩文、邱議瑩、李復興、林淑芬質詢。
11月4日：交通組由委員曹爾忠、李鴻鈞、楊仁福、朱鳳芝、黃健庭、鍾紹和、鄭金玲、蕭景田、盧嘉辰、謝國樑、楊麗環、黃志雄、徐少萍、李復興、廖婉汝、江連福、陳亭妃質詢。
司法及法制組由委員涂醒哲、呂學樟、紀國棟質詢。
衛生環境及勞工組由委員黃淑英、楊麗環、涂醒哲、田秋堇質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等15人，為江陳第二次會談即將簽署「兩岸空運」、「開放海運直航」、「擴大兩岸郵政合作」及「推動食品安全機制」等四項協議，事關全民福址、舉國關注，為有效監督，並消除民眾疑慮，使協議公開化、透明化，本院應循例於協議簽署後，邀請行政院陸委會主委賴幸媛率同海峽交流基金會董事長江丙坤、副董事長高孔廉、國防部部長陳肇敏、交通部部長毛治國、衛生署署長葉金川等有關人員到院報告並備質詢，並由內政委員會會同外交及國防委員會、交通委員會及衛生環境及勞工委員會舉行聯席會，請公決案。
決議：由本院內政委員會會同外交及國防、交通、衛生環境及勞工等三委員會舉行聯席會議，邀請行政院大陸委員會主任委員率同海峽交流基金會董事長、副董事長與國防部部長、交通部部長、衛生署署長等列席報告，並備質詢。
二、本院委員廖正井等30人，為推動擴大內需方案，協助地方加速公共設施用地取得，建議行政院責成內政部檢討作業方式，加速審議，必要時研議修法，調整由地方或得委託地方審議，以縮短土地徵收作業時程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員涂醒哲等13人，針對行政院大陸委員會、勞工委員會及內政部研擬放寬中國配偶在台工作條件問題，建請行政院大陸委員會、勞工委員會及內政部不應放寬中國配偶在台工作條件，同時內政部移民署應該針對「假結婚、真工作」、「假結婚、真賣淫」與「假工作、真賣淫」等人口問題，提出更周延的防制措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員趙麗雲等29人，建請政府借鏡紐西蘭、澳洲、美國等先進國家做法，設定正向誘因，同時制定具體健康指標，鼓勵民眾參與運動，自我保健，並准予達成目標者列舉所得稅健康扣除額，俾策勵民眾自我保健，節約國家醫療支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員蔡錦隆、吳育昇等17人，鑒於腦死器官必需透過器官捐贈移植登錄中心分配，而不能指定捐贈親屬，實有違我國之民情，建請行政院衛生署應在避免器官買賣等道德風險條件下，考量我國民情，審酌修正腦死器官分配原則，研擬腦死器官可指定捐贈相近親等之親屬，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員費鴻泰等35人，為鼓勵身心障礙者從事公職，建請考試院及行政院人事行政局責成相關單位，對於相關的配套予以提前作業，以保障身心障礙人員參加考試擔任公職的權益與機會，請公決案。
決議：函請行政院研處；並請轉致考試院研處。
七、本院委員賴士葆、李復興等30人，為促進國內經濟持續成長，政府應致力於解決中小企業經營困境，考量提出「勞工退休金條例第五十三條修正案」，將退休金補繳納入紓困措施，並減少滯納金加徵金額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員陳瑩等11人，鑒於原住民地區學童就學率及就學意願偏低，且其就學競爭力仍與都市學童有相當差距，建請教育部研擬漸進式實施之十二年國民義務教育，並從原住民及偏遠地區開始實施以縮短城鄉差距，提高原住民受教程度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃昭順、江玲君、蔣孝嚴、賴士葆、楊麗環、田秋堇、吳志揚等32人，基於優質教育頻道應納入契符之頻道位址便於闔家觀賞，同時鼓勵提升有線電視之節目品質，爰建請行政院轉請國家通訊傳播委員會研議擴大闔家觀賞之頻段，並協助將「世界衛星電視台」及其他公益優質頻道優先調整至該頻段區塊內，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員林德福等16人，針對毒奶粉事件持續延燒近一個月，事件中最大受害者除了惶惶終日的消費大眾外，還有無辜被波及的業者，建請政府應謹慎處理毒奶事件，並研擬後續協助求償事宜，以振民眾對政府信心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王進士等17人，針對油價上漲，單車狂賣，正是政府實施節能減碳好時機，建請行政院責成交通部等相關單位儘速研議開闢環台單車專用道之可行性，以符合廣大民眾之期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員盧秀燕、蔡錦隆等22人，針對教育部以臺中市未配合重大政策為由，自九十六年度起全數刪除已補助多年之「親子共學英語研習班」及「成人英語學習研習班」等計畫經費，理由極為不當，建請教育部依法恢復對臺中市相關計畫之補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬等21人，鑒於桃園國際機場園區發展條例草案中第三十三條規定，可能造成勞委會在與行政院交通部協商後做出讓步，而危害本國勞工之工作權益，建請勞委會應堅守保障我國勞工權益之立場，在有關鬆綁外勞進用比例之協商上，不可違背現行法令規定之比例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員孔文吉、簡東明、黃昭順等22人，有鑒於強烈颱風「辛樂克」、「薔蜜」接連侵襲，重創全台，建請行政院依據921大地震救災模式，以緊急命令整合各部會有效資源，責請行政院公共工程委員會研擬修正相關法規，期能以最短時間完成緊急救災與災後復建，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳福海等22人，鑑於金門地區每逢春節等重大連續假日及天候不良停飛減班時，造成台金空中航線一票難求，引發鄉親及台商無數民怨問題，建請交通部正視民之所苦，研究創設完整運行機制，有效滿足民眾行的需求與地區經濟發展的需要，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員管碧玲、郭玟成、潘孟安等24人，為確保投資人權益與避免相關的糾紛，建請行政院與金管會等相關主管機關應檢討目前國內金融衍生商品銷售控管制度，建立一套合約書編號查詢系統，以便投資者取得合約書後可以依其編號逕向投資機構或銀行查詢合約書的真實性或確認其內容，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳育昇等31人，擬利用泰山綜合運動場現有籃球場，興建一座地上一層、地下一層之標準溫水游泳池，以供鄉民平日游泳健身及舉辦鄉際、校際等各類游泳比賽，進而提升鄉內游泳風氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳亭妃、賴清德、王幸男、余政道等16人，鑑於台南地區二等七號道路開闢計畫西段及東段至今仍停留於紙上作業，本段路線經過總頭寮工業區，而目前工業區聯外道路狹窄，廠商進出十分不便，嚴重影響工業區未來發展，建請行政院儘速推動後續東段與西段道路工程計畫，以建構台南都會區完整高快速公路網，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員廖婉汝、鍾紹和、孔文吉等32人，鑑於偏遠地區因缺乏教學級及綜合醫院，居民就診需長途跋涉，支付比都會區更高的醫療成本，為符衛生署所訂「強化偏遠醫療照護」之年度政策，爰建請行政院專案規劃偏遠地區居民實質醫療補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員陳秀卿等29人，鑒於當前全球經濟成長趨緩難以避免，政府及國人應準備面對爾後更艱困的經濟挑戰，爰要求行政院團隊應審時度勢，規劃因應方案，強化金融監督管理責任，積極面對全球經貿衰退衝擊，降低臺灣在全球經濟風暴中可能的損失，以穩定國內政經社會安定局勢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員郭素春、張嘉郡、吳育昇等17人，為避免「黑心」素食品流入市面，影響民眾健康，同時提供民眾明顯易懂的選購機制，建請農委會組成「推動素食品認證制度專案小組」，制定素食加工品標準作業流程，建立「素食品產銷履歷認證制度」，並應研擬法令要求對素食品之原料來源明確標示，更進一步推動「CNS健康素食標章」之設立，拒絕黑心素食，以維護國民食品衛生之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃志雄等14人，建請行政院將現有的消防車、救護車甚至是公務車全面安裝國道ETC電子收費系統，節省國道上救災救人的時間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
