議事錄
立法院第6屆第4會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國96年1月5日（星期五）上午9時至11時53分、下午2時30分至4時45分
1月9日（星期二）上午9時12分至11時43分、下午2時32分至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　謝明源　　曾永權　　陳朝容　　盧天麟　　何敏豪　　李明憲　　陳進丁　　魏明谷　　郭俊銘　　曾燦燈　　林重謨　　侯彩鳳　　黃淑英　　陳金德　　莊和子　　陳重信　　蘇　起　　湯火聖　　章仁香　　蕭美琴　　郭素春　　徐少萍　　吳成典　　李鎮楠　　吳清池　　曹壽民　　王世堅　　林德福　　吳英毅　　吳明敏　　孔文吉　　陳明真　　楊瓊瓔　　劉盛良　　黃政哲　　楊仁福　　鄭朝明　　黃宗源　　郭林勇　　廖本煙　　黃德福　　伍錦霖　　劉寬平　　吳富貴　　謝文政　　尹伶瑛　　吳秉叡　　王塗發　　黃偉哲　　雷　倩　　陳銀河　　張俊雄　　陳秀惠　　彭紹瑾　　林鴻池　　吳敦義　　高思博　　李鴻鈞　　江丙坤　　賴幸媛　　王金平　　鍾榮吉　　陳根德　　邱　毅　　呂學樟　　林滄敏　　朱鳳芝　　林建榮　　林正二　　李　敖　　李顯榮　　吳志揚　　李和順　　蔡正元　　李俊毅　　彭添富　　余政道　　林育生　　羅明才　　趙永清　　曹爾忠　　吳育昇　　蔡啟芳　　黃劍輝　　蔡　豪　　林正峰　　沈智慧　　陳志彬　　沈發惠　　陳秀卿　　郭玟成　　管碧玲　　林岱樺　　邱創進　　柯建銘　　田秋堇　　葉芳雄　　謝欣霓　　陳憲中　　黃昭輝　　林進興　　潘孟安　　張慶忠　　黃志雄　　廖國棟　　林南生　　洪玉欽　　蔡錦隆　　黃健庭　　蔡勝佳　　鄭運鵬　　蔡其昌　　顏文章　　帥化民　　邱鏡淳　　鄭金玲　　蔣孝嚴　　王淑慧　　王榮璋　　張碩文　　蔡同榮　　李紀珠　　陳景峻　　尤　清　　莊碩漢　　郭正亮　　江連福　　徐國勇　　許榮淑　　薛　凌　　賴士葆　　鄭國忠　　侯水盛　　王幸男　　張慶惠　　陳　瑩　　王　拓　　陳朝龍　　郭榮宗　　林文郎　　廖婉汝　　費鴻泰　　林淑芬　　王世勛　　賴清德　　李昆澤　　藍美津　　吳光訓　　白添枝　　林國慶　　林耘生　　洪奇昌　　杜文卿　　葉宜津　　吳松柏　　高建智　　許德祥　　陳啟昱　　曹來旺　　高志鵬　　朱俊曉　　羅世雄　　蔡家福　　鍾紹和　　張昌財　　李永萍　　周守訓　　何智輝　　翁重鈞　　李慶華　　李嘉進　　楊麗環　　洪秀柱　　林益世　　江義雄　　盧秀燕　　徐耀昌　　林郁方　　李復興　　林惠官　　潘維剛　　傅萁　　張麗善　　張顯耀　　顏清標　　林春德　　黃義交　　梅長錡　　李全教　　趙良燕　　林炳坤　　楊宗哲　　黃昭順　　柯淑敏　　紀國棟　　王昱婷　　孫大千　　劉憶如　　馮定國　　劉文雄　　唐碧娥　　許舒博　　徐中雄　　曾華德　　林樹山　　江昭儀　　丁守中　　陳　杰　　羅志明　　李慶安　　謝國樑　　高金素梅　柯俊雄　　盧博基　　黃適卓　　張花冠　　
委員出席　216人
請假委員　林為洲　　劉銓忠　　顧崇廉　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（1月5日上午10時22分至11時53分、1月9日上午9時12分至11時43分）
 
副院長
鍾榮吉（1月5日上午9時至10時21分、下午2時30分至4時45分、1月9日下午2時32分至5時25分）
列　　席
副秘書長
余騰芳
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等47人擬具「銀行法第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員鄭國忠等36人擬具「海關進口稅則第八十四章增訂增註十四草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員林建榮等36人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院親民黨黨團擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院親民黨黨團擬具「農會法第四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院親民黨黨團擬具「農會法增訂第四十九條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員劉憶如等143人擬具「入出國及移民法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院委員藍美津等46人擬具「兒童及少年福利法第三十四條及第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員羅世雄等36人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十一、本院委員羅世雄等33人擬具「農產品市場交易法第十三條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十二、本院台聯黨團擬具「立法院組織法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十三、本院國民黨黨團、民進黨黨團、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團、無黨團結聯盟黨團擬具「學校教職員退休條例增訂第二十一條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員賴幸媛等92人擬具「工會法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院民進黨黨團擬具「公教人員退職退休給與併計黨務人員年資處理條例草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交法制委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
十六、本院委員王塗發等73人擬具「溫室氣體減量法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員盧天麟等50人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、本院親民黨黨團擬具廢止「集會遊行法」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員張顯耀等32人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員呂學樟等55人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員劉憶如等105人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
二十三、本院委員劉憶如等92人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
二十四、本院委員李紀珠等61人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
以上三案決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員羅世雄等38人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員江義雄等35人擬具「鄉鎮市調解條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十七、本院委員李永萍等39人擬具「電信法第四十三條、第六十七條及第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院國民黨黨團擬具「預算法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院國民黨黨團、民進黨黨團、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團、無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法增訂第十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員林鴻池等39人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例名稱及部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李全教等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院台聯黨團擬具「人民團體不當取得財產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員廖本煙等35人擬具「二二八事件處理及補償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十六、行政院函請審議「二二八事件處理及補償條例修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十七、行政院函請審議「水利法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十八、考試院、行政院函請審議「涉及國家安全或重大利益公務人員查核條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」及「政府採購法第九十八條條文修正草案」案。
決定：(一)「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」交內政及民族委員會審查。(二)「政府採購法第九十八條條文修正草案」交科技及資訊委員會審查。
四十、行政院、考試院函請審議「公職人員財產申報法修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
四十一、內政部函，為修正「土地徵收條例施行細則」第五十二條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十二、內政部函，為修正「義勇消防組織編組訓練演習服勤辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十三、國防部函，為修正「陸海空軍軍旗條例施行細則」部分條文及附圖三之(三)至三之(五)，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十四、內政部函送廢止「土木包工業管理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十五、經濟部函，為修正「商業通用會計制度規範」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十六、行政院衛生署函，為修正「食品添加物聚乙烯咯烷酮之使用範圍及限量暨規格標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、行政院函，為修正「加值型及非加值型營業稅法施行細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十八、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
四十九、財政部函送「96年花生、紅豆及食米等14種農產品實施特別防衛措施之基準價格與基準數量」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十一、行政院環境保護署函，為修正「有害事業廢棄物認定標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、行政院函，為修正「臺灣地區砂糖平準基金條例施行細則」第一條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十三、行政院函送「96年國民住宅出售出租及貸款自建對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十四、行政院函送財團法人工業技術研究院96年度預算書，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
五十五、國家通訊傳播委員會函送台加簽署「防制濫發電子郵件政策及策略合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
五十六、行政院文化建設委員會函送「行政院文化建設委員會文學閱讀及影音藝術推廣補助作業要點」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、內政部函，為修正「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十八、行政院衛生署函送「管制藥品濫用通報及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十九、司法院函送「督促程序使用電腦或其他科技設備作業辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
六十、行政院函，為內政部辦理「台北都會區環河快速道路系統整體發展計畫」因業務量增加致經費不敷5億5,000萬元，動支中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
六十一、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十二、行政院農業委員會函，為修正「動物實驗管理小組設置辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十三、經濟部函，為修正「經濟部所屬事業機構人員考核及工作獎金發給辦法」名稱為「經濟部所屬事業機構人員考核辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十四、財政部函，為修正「出口貨物報關驗放辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、經濟部函送「促進產業升級條例修法評估報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會審查。
六十六、行政院衛生署函送「一次使用紙製免洗餐具及免洗筷應標示事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六十七、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「輸往北韓及伊朗之敏感貨品清單」及「輸出管制地區」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十八、考試院函，為修正「軍職專長與交通事業性質相近名稱表」，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十九、經濟部函，為修正「工廠從事物品製造、加工之範圍、一定面積、一定電力容量、熱能暨產業類別」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第十九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十一、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會農糧署辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
七十二、行政院函，為內政部95年度因請領敬老福利生活津貼人數高於原預估人數，不敷經費5億3,000萬元，動支中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
七十三、行政院環境保護署函，為修正「開發行為環境影響評估作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」第五條、第六條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、行政院函，為修正「民間機構參與交通建設適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、行政院函送財團法人國家實驗研究院96年度預算書，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
七十七、三一九槍擊事件真相調查特別委員會函送經通知2次不配合該會調查之機關及人員名單，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院新聞局函，為該局95年度單位預算繼續凍結項目案，請本院安排該局報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
七十九、銓敘部函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：除第1目「一般行政」之「人員維持費」及第7目「公務人員退休撫卹給付」外，其餘應全數凍結，待「公務人員退休所得合理化改革方案」取得法律明確授權後，始得動支案，該部業依決議辦理，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
八十、銓敘部函，為有關本院審議95年度中央政府總預算，針對該部95年度預算作成決議：第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5000元，凍結二分之一，待該部及退撫基金管理委員會於3個月內提出改進方案，經報告同意後始得動支，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
八十一、本院經濟及能源委員會函，為院會交付該會會同外交及僑務委員會審查委員黃宗源等35人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」乙案，建請改交經濟及能源委員會審查，請查照案。
決定：委員黃宗源等35人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」改交經濟及能源委員會審查。
八十二、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部主管臺灣鐵路管理局95年度中央政府總預算案須提出專案報告，經同意後始得動支」案，業已處理完竣，決議：「報告完畢，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
八十三、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部臺灣鐵路管理局95年度預算須提出專案報告，經同意後始得動支」案，業已處理完竣，決議：「報告完畢，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
八十四、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部民用航空局95年度預算民航事業作業基金有關『民航人員訓練所』預算凍結二分之一，須提出專案報告經同意後始得動支」案，業已處理完竣，決議：「報告完畢，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
八十五、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部民用航空局95年度預算民航事業作業基金有關『中正國際機場道面整建計畫』預算凍結二分之一，須提出專案報告經同意後始得動支」案，業已處理完竣，決議：「報告完畢，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
八十六、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部民用航空局95年度預算民航事業作業基金有關『中部國際機場第一期工程擴建計畫』預算凍結二分之一，須提出專案報告經同意後始得動支」案，業已處理完竣，決議：「報告完畢，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
八十七、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查「交通部函為該部及高雄市政府擬向本院交通、預算及決算兩委員會專案報告高雄捷運體檢結果，請安排專案報告」案，業已審查完竣，決議：「報告完成，准予動支。」，請查照案。
八十八、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議95年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部第2目「高等教育」第3節「國立學校教學與研究輔助」中「輔助國立臺北教育大學教學與研究經費」之解凍專案報告案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
八十九、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院衛生署函送該署主管中央健康保險局全民健康保險「醫療服務品質提升」暨「醫院急診病患暫留天數」分析報告，請同意動支該署所屬中央健康保險局95年度「保險給付」編列預算較上年度增加之119億4,000萬元的二分之一計59億7,000萬元案預算，業經審查完竣，同意行政院衛生署依法動支，請查照案。
九十、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同經濟及能源委員會審查「行政院九二一震災災後重建推動委員會、內政部、行政院農業委員會會銜函為廢止『九二一震災災區農業用地興建農舍暫行辦法』」1案；交付該會審查「行政院九二一震災災後重建推動委員會函為廢止『九二一震災臨時住宅拆遷辦法』」等5案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」及「公開發行公司發行股票及公司債券簽證規則」第四條條文等行政命令計四案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十二、本院經濟及能源委員會報告審查林坤成先生為請修正「農業發展條例」，使自有農田不足2分半者得以興建農舍案，經審查結果，不成為議案案。
九十三、行政院函送張委員顯耀等提案為行政院國軍退除役官兵輔導委員會提出之「退除役官兵就醫辦法修正草案」，將原本榮民至任何公私立醫院就醫可享有之補助，縮減為僅限於到榮民醫療機構才予以補助，嚴重剝削榮民權益，建請儘速停止此方案之施行一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送蔡委員錦隆等提案為針對目前中部科學園區已逐漸廠商飽和，為因應未來各大產業在中部的展覽需求，建請儘早規劃將水湳機場原址興建為國際會議展覽中心一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送廖委員婉汝等提案為鑑於鳳凰谷鳥園遭逢多次天然災害侵襲，致使園方宣布無限期封園，建請政府至鄰近的屏東縣擇地，重新設置鳳凰谷鳥園，以繼續發揮其寓教於樂之功能，並發展地方觀光產業一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送廖委員婉汝等提案為鑑於衛生署決議將屏東恆春醫院劃歸為屏東醫院之恆春分院，影響恆春地區之醫療資源，建請政府撤回原決議，維持恆春醫院之獨立運作，以保障該區居民之醫療品質一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送林委員鴻池等提案為行政院核定自96年4月1日起，全面取消42萬榮民之健保掛號費補助；校、將級榮民之健保部分負擔，則將目前至退輔會體系醫院之全額補助減為補助一半，至非體系醫院則需全額自費，建請撤回該核定案，或由第二預備金支應此一部分所需之經費一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送賴委員士葆等提案為響應政府推廣電子化政策，並促使政府資訊透明化，建請將各單位之預算與決算資訊上網，並在該單位網站之首頁提供相關連結一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送曹委員爾忠等提案為金門於本(95)年9月25日至10月10日半個月內連續發生二次地雷爆炸案，且馬祖海灘、海岸也同樣面臨地雷密佈之危險處境，建請國防部同步實施並及早完成金門及馬祖排雷工作一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送陳委員重信等提案為申根公約國所有成員國來台均享有免簽證待遇，但國人赴該區卻必須辦理簽證並繳交簽證費用，建請責成外交部與交通部觀光局，在對歐洲事務上，將爭取台灣旅客入境申根區得享免簽證乙案列為優先工作重點一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送何委員敏豪等提案為台中地區筏子溪有高鐵、中山高及中彰快速道路沿該流域興建，行水區內並設有中科園區及高鐵台中車站特定區，嚴重影響排洪與生態景觀，建議：未來整治該溪流應兼具蓄水、防洪、休閒、生態保育等功能；建立監控機制，以杜絕中科、台中工業區廢水排入該溪；增設空氣污染偵測裝備並加快整治施工進度一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送吳委員成典等提案為鑒於金門港區業經交通部核定公告為國內商港，為避免金門港務處執行「無法源依據」之事務，建請將該港區回歸交通部經營管理，由該部實質接辦「金門商港整體建港計畫」工程及後續管理經營業務一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員世雄就香蕉產銷制度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送彭委員紹瑾就針對全球暖化所造成之災害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送沈委員智慧就針對人事行政局在前7天倉促宣布公務員在國慶前一天彈性休假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送曹委員來旺就台灣經濟永續發展會議中達成應「提升政府效能」之共識，行政院應健全政府效能評估系統，並立即完成具體規劃及著手執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送洪委員奇昌就愛滋減害計畫清潔針具之回收率及其相關防護與宣導工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員世雄就中央銀行69年發布之「汙損破損不適流通之紙幣及硬幣收兌標準」過於老舊，無法因應現代風險社會所招致之不可抗力所衍生之損害方式，建請亟早修正其法令，俾利便民所需之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就台灣貿易條件惡化已延續七年，經建會並未研擬具體對策，要求檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送沈委員智慧就「2015年經濟發展願景目標：2009年達GDP平均每人2萬美元，2015年達3萬美元」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員世雄就舊制勞退基金操作績效不佳，無法對勞工謀取最大福利相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員昱婷就縮減外勞人數並開創基層勞力工作機會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送沈委員智慧就勞委會推動之「辛苦特定製程產業工作環境改善專案計畫」，應提醒執行機關，切勿「為德不卒」，隨意支用預算，最後一事無成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員正峰就「政府應公開流行音樂中心乙案之評選項目、標準及過程，以及最後選定北、高兩市而北區未選擇桃園縣之原因」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送沈委員智慧就「公賣局台中酒廠舊址」再利用為「台灣建築．設計與藝術展演中心」中，認為行政院文化建設委員會目前的規劃方向難以創造收益等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員昱婷就行政院為因應台灣當前社會發展所產生的各種問題，提出「大溫暖社會福利套案」計畫，其中長期照護需求的滿足必須要以社會保險制度為主，稅收制度為輔較為適宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員豪就台灣社會面臨快速老化之現象，需要長期照護者急遽增加，而政府制度未能及時配合，相關單位儘速研擬因應對策，以建立普及式的公共照顧服務系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送沈委員智慧就政府拚治安，警察壓力大，工作很辛苦。民眾應以支持代替苛責。但也突顯出警察勤務分配不合理、心理諮商輔導不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送潘委員孟安就內政部營建署制訂的「住宅法草案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送沈委員智慧就針對中正機場更名相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送彭委員紹瑾就針對高鐵試車頻頻出現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送沈委員智慧就針對台勤工會罷工案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員世雄就針對臺鐵局網路訂票系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送沈委員智慧就國立宜蘭大學王逸蓁教官違反行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送沈委員智慧就國立宜蘭大學王逸蓁教官違反行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員世雄就加強學生理財教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送曹委員來旺就健全高等及技職教育人才培育等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送潘委員孟安就灣社會雙薪家庭漸增，政府是否能提供充足優質之公立幼稚園及平價之教育機會照顧一般收入家庭，以平衡貧富不均之教育條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送沈委員智慧就經濟部推動中央與地方「促進投資會報」機制之優先辦理縣市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送費委員鴻泰就建議政府檢討並考量免費提供CNS國家標準資料下載，以鼓勵業界採用CNS國家標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送羅委員世雄就中油轉投資國光石化公司推動「雲林石化科技園區」之合理因應措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送洪委員奇昌就政府應檢討高科技產業附加價值萎縮、生產力衰退及營業利潤大幅下滑等危機，研擬具體對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送潘委員孟安就政府開辦台商回台投資專案融資計畫，廠商申請狀況不踴躍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送潘委員孟安就政府應成立跨部會機制，考量經濟及環境發展原則，規劃台糖公司釋出土地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送高委員思博就農民健康保險條例尚未有老年給付項目，要求審慎規劃農民健康保險條例修正草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員根德就應檢討現行是否全面採取律師強制代理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員根德就行政訴訟法部分條文修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員昱婷就美國政府在亞太經濟合作會議（APEC）中建議以創設一個APEC成員國間的自由貿易協議，作為會議中長期努力的目標，台灣將進一步被邊緣化與空洞化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送高委員思博就台電公司新建及擴建變電所，疑有變電工程人員與競標廠商勾結等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送魏委員明谷就彰化縣埔心鄉太平村300年茄苳樹周遭建請改善景觀以利休閒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送魏委員明谷就彰化縣花壇鄉虎山岩觀光地區建請補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員世雄就高雄市區鐵路地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送彭委員添富就推廣ADSL政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送彭委員添富就中華電信公司提供光纖網路服務批發價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送彭委員添富就推動寬頻光纖網路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就調整健保費率、醫療資源浪費與藥價差等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員昱婷就第5次藥價調整民眾對於藥價調整之目的及意義有所疑惑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員昱婷就針對外人直接投資及國內投資意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送潘委員孟安就核三廠2號機傳出燃料棒護套破裂導致輻射污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送曾委員華德就改善山區電訊收訊不良問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員淑慧就最近警察人員頻頻涉案，連身為國內刑事龍頭的刑事警察局，也接連出事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送顏委員文章就針對「日前國道高速公路警察局所屬警員酒後肇事致人於死事件」，其中涉及警察風紀相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送顏委員文章就針對高鐵左營駐車區發生列車脫軌事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員啟昱就針對國軍退除役官兵輔導委員會轉投資之民營事業「欣欣生技食品公司」和「榮裕實業公司」營運績效問題、再轉投資之「亞洲通通訊公司」未依證券交易法規定公告申報財務報告，及委外經營之農場房價漲幅甚多三事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送廖委員婉汝就近來警界風紀事件頻傳，身為人民保母的員警卻屢屢傳出知法犯法、違法亂紀的情形，嚴重侵害到人民之身心安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送洪委員奇昌就溫室效應與全球暖化之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就愛滋病患者相關權益照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就「教育人員退休所得合理化方案」新制實施後應有法律不溯及既往之原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送沈委員智慧就警方執法時不能擴大解釋總統維安，而要將憲法保障人民的表達自由、人身自由等權利列為優先問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員為洲就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送盧委員秀燕就有關就學貸款還款措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送藍委員美津就安親班以幼童專用車載送學童的安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送藍委員美津就我國婦女總生育率逐年降低，政府應正視此一問題，並研擬合宜的人口政策以為因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送鄭委員朝明就即將成立的移民署人事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送魏委員明谷就「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」第10條第1項第1款第8目及第9目之規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員淑芬就環境影響評估法的法律效力和環境影響評估報告的結論，對於整體的開發過程約束能力不高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員昱婷就商管專業學院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就內政部警政署入出境管理局國會聯絡人員與人蛇集團掛勾，重創境管局形象，也讓外界質疑現行面談機制成效；同時臺灣面對近年大量外來移民之趨勢，如何因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送沈委員智慧就大陸觀光旅遊團車禍造成傷亡應有之改善措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員勝佳就廢行動電話回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員正峰就政府推動大溫暖、大投資政策，刺激國內經濟成長之方式，以及外商撤出在台投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就針對雪山隧道滲水事件等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送彭委員紹瑾就擴大開辦符合社會需要之就業工程與就業方案以解決長期性失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就確保本勞基本權益、凍結外勞引進並延攬海外專精人才相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就推動「大溫暖計畫」以減少貧窮與縮小貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送紀委員國棟就針對外人直接投資及國內投資意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員鴻池就現有殯葬業者大多未合法設立，如何加強輔導業者合法化及改善地方住戶居家品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送朱委員鳳芝就針對「公務人員退休撫卹基金傳出面臨提前破產之消息，將影響軍公教人員權益及瓦解國家行政體系」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送郭委員榮宗就「臺北縣三重市三和國中二年級黃姓男同學，疑似和同學吵架後，回家用繩索上吊身亡事件」，其中涉及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送李委員復興就針對小孩在保母家裡受虐致死的個案在近年來層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員啟昱就針對環保署研擬「環境與交通運輸管理推動計畫」，擬對汽機車數量採取總量管制方式乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送彭委員紹瑾就國道客運司機疑因疲勞駕駛，危害乘客安全，要求有關單位針對客運業司機之工時進行規範，以避免類似悲劇不斷重演相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送吳委員志揚就總統請辭，副總統繼位，導致副總統缺位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就正常化國家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送沈委員智慧就建議檢討修訂大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送潘委員孟安就建立農產品產銷秩序及輔助提升農產附加價值之食品加工業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員志揚就政府機關應儘速研擬總統請辭相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員根德就加強公務機關人員維護人民資料隱私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送劉委員銓忠就防制黑道介入職棒運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就兩岸農業合作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送沈委員智慧就大陸宗教人士來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送沈委員智慧就仿冒美國職棒聯盟紐約洋基隊註冊商標之相關產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員昱婷就高速鐵路試車噪音問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員昱婷就外籍新娘之生活及就業輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送洪委員奇昌就「能源稅條例」之立法，對臺灣紡織產業可能之衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員昱婷就惠譽信評對台灣主權仍維持A+，惟台灣結構性財政問題等乃拖累評等的關鍵因素問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送楊委員瓊瓔就地方建設基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員重謨就96年度中央政府債務基金還本數額及債務付息利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員昱婷就我國少棒代表隊參加國際賽權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送彭委員紹瑾就重新檢討油價自由化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送李委員鴻鈞就民俗療法管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送郭委員榮宗就市售電湯匙測試結果均不符合國家標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送林委員正峰就觀光客倍增計畫目標達成情形不佳、外勞是否納入觀光客計算等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送彭委員紹瑾就改善農村地區產業道路民眾任意丟擲垃圾與農村治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送羅委員世雄就臺灣漁民僱用大陸漁工相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送藍委員美津就日前發生大陸船員清查人數短少及有挾持或偷渡前科遭遣返之大陸船員又再度受僱上我漁船等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員昱婷就落實跨部會協調相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送高委員思博就臺糖公司畜殖事業部所屬虎山畜殖場之經營與環保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送曾委員華德就杜絕過量之外勞侵害原住民工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送丁委員守中就因應高齡化社會老人安養及長期照顧需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送曾委員華德就勞委會及農委會南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送曾委員華德就國家公職考試增列原住民族公職名額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員幸男就遷都問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員幸男就維護金融秩序，確保股東及國家資產權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員昱婷就國有糧倉之產權及使用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送彭委員紹瑾就建議規劃完善之退休金制度及老人安養照護福利相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送劉委員銓忠就加強高雄多功能經貿園區之開發與廠商輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送曹委員來旺就應積極落實臺灣經濟永續發展會議之共識，並加強吸引外資及臺商回流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員淑慧就廣東省教育廳禁止東莞臺商子弟學校使用高中臺灣史及公民課本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送沈委員智慧就總統致贈加菜金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送王委員昱婷就國內職棒產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員鎮楠，鑒於立法院衛環委員會修訂就業服務法相關法條，未來若外勞脫逃不可歸責雇主部分，不能處罰雇主，若脫逃處所在機場、收留單位，雇主只要報警後，或是外籍看護工若在雇主處所發生行蹤不明者，只要脫逃滿半年，即可申請新看護工。本席為免有不肖外勞仲介公司利用修法開放，勾結雇主製造外勞脫逃狀況，以同一人頭一再申請外勞來台，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員鎮楠，鑒於民航局桃園航站從去年開始，就停止對區內十所國中小學進行燈光照明電費補貼，同時還要求校方自行裝設獨立電錶，切割電力範圍，導致區內十所國中小學沒錢繳電費，經費充裕的學校先拿校務費用支付，沒錢的學校為了籌措電費開支，則挪用營養午餐來繳錢，還有學校因為付不出電費所以讓學生摸黑上課，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員鎮楠，鑒於桃園縣政府執行路暢專案，不僅在一般時間進行違規拖吊，甚至在凌晨二、三點還在進行違規告發和拖吊，執法告發拖吊之情形實已造成擾民，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員鎮楠，鑒於高速鐵路通車在即，而消費者文教基金會因對高鐵的安全評估有質疑，認為雖然包括英國勞氏驗船協會和另三名日本新幹線專家，皆已確認高鐵已達通車標準，但對於三十三項缺失應如何改善卻隻字未提，所以將大動作發起拒搭運動，打算在高鐵通車當天，在板橋、台中、高雄等車站外，展開柔性勸導，呼籲民眾拒搭高鐵，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員鎮楠，針對台北縣市、基隆市教育主管單位，共識提出「教科書一綱一本」、「北北基自辦高中入學測」等教育主張，甚至規劃於民國97年開始施行，面對此舉將使應考學生無所適從，以致求教權益受損，為使廣大學子免於成為政治惡鬥與中央地方對抗之犧牲品，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員鎮楠，鑒於海巡署馬祖岸巡大隊查獲漁民走私洋酒，卻遭到連江縣長陳雪生痛罵，說大陸漁船都抓不完了，還抓自己人，而且陳雪生縣長還找來媒體報導，登在日報頭版頭，不用查緝或走私字眼，卻說是海巡「扣押」漁民洋酒。就處理此案的公務員來說，其執法若有偏差，依其情節除應負刑法傷害、毀損、妨害名譽、妨害自由等罪章責任，以及依刑法第一百三十四條加重其刑至二分之一者外，另需負責民事上之損害賠償及行政上之懲戒或懲處責任。但是陳雪生縣長不知依法行事，卻以責罵執法人員解決，此舉已嚴重影響公務執行，有觸犯中華民國刑法第一百四十條之「侮辱公務員公署罪」之虞，但海巡署面對如此狀況，卻不知依法提出告訴，實有瀆職之嫌，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員塗發，針對經濟部明年一月將正式實施浮動油價機制，但目前試施行後尚有諸多問題存在，而政府卻未提出完善之油價調整政策，亦未向大眾說明浮動機制運作方式，以致消費者有諸多疑慮。政府必須正視民眾的疑慮，在正式實施油價浮動機制之前，提出一套透明、合理的油價浮動機制，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員塗發，針對許多上市櫃公司投資中國，卻未依照規定辦理重大訊息公告，而主管機關金管會證期局、證交所與經濟部投審會之間的溝通平台亦有明顯瑕疵，造成這些上市櫃公司有漏洞可鑽，從而影響投資人的權益，政府必須速謀補救之道，特向行政院提出質詢。
九、本院郭委員正亮，針對國內唯一的足球專用場地—中山足球場，不但球場草皮坑坑洞洞、雜草叢生，又位在松山機場航道之下，每五分鐘便有航班經過，干擾比賽進行。日前舉辦亞洲盃足球賽資格賽時，韓國隊荷籍總教練與韓國媒體，便直言批評該場地不夠水準。有鑑於標準的足球場地是振興台灣足球運動環境最基本的要件，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員淑慧，為社會治安的良窳，是民眾最容易以主觀來感受，所以雖然行政院長於上台時，曾許下「半年內改善社會治安，否則辭職」的豪語，後來佐以相關數據，支持「治安已往好的方向走」而得暫免，但是如果一些讓民眾特別感同身受，或是媒體特好報導的案件，如不斷手段翻新的詐騙集團，或地下錢莊的窮凶惡極的盤撥重利和討債手法，都很容易感染民眾，也是媒體最喜歡大做文章，所以要民眾相信治安有改善，諸如此類的案件，治安單位應有效的打擊，且因該等犯罪具有類型化和專業化，故亦應考慮有專設的單位來專責處理，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員淑慧，為台灣地區地層下陷嚴重，尤其雲嘉沿海地區，目前政府仍看不出有整體性的規劃，只有消極的限制地方水井開鑿，事關整體國土的生養與利用開發，特向行政院提出質詢。
十二、本院盧委員秀燕，針對台中市舊社里碧柳新村可能因捷運綠線辦理之區段徵收而滅村，致鄉土文化「溝背之役」史蹟被湮滅。因此，希望高鐵局能將規劃之捷運及台鐵（松竹站）共站設置於舊社公園內，並妥善安置碧柳新村之原居住民眾，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，針對國立空中大學設立研究所，將能提供偏遠地區、弱勢族群與上班族等終身學習的機會，更可代表國家在數位學習上的重要里程碑。希望教育部能准許國立空中大學設立研究所，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員昆澤，針對勞退監理委員會遲遲無法成立，雖然勞退新制基金規模已經高達1,179億元，但適用勞退新制的423萬勞工所能分得的投資效益僅600多元，政府應將勞退監理委員會成立列為第一要務，才能讓勞退基金進行財務操作，保障勞工退休生活，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員昆澤，針對為保障客家族群文化，建請規劃興建「都會型客家文化園區」，辦理國際型客家文化創意產業研討會，設立專款補助客家節目、電影，鼓勵創作，並提高客家社團、積極協助保留客家文化等，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員志揚，為發展台灣無線寬頻產業相關問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院吳委員志揚，就桃園縣內文化設施老舊等問題，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員重謨，針對行政院核定台銀、合庫與土銀財政部三大公股行庫新任董事長人事異動被解讀為蘇揆為2008提前佈局之事，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員重謨，針對東企遭中央存保公司接管，董監事涉不法或超貸及金融重建基金是否足以應付，是否會造成其他問題金融機構，因為考量金管會「銀彈不足」、產生僥倖心理，因而自救不積極等事，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員重謨，針對經濟部關於前行政院院長蕭萬長關於我國政府長期壓抑能源價格，最終將會傷害我國整體競爭力；中油油價應回歸市場機制，以合理化中油採取浮動油價機制，讓中油能夠恢復賺錢，且中油頻喊虧損，年終最高卻可發放4.6個月，引發社會不好觀感，特向行政院提出質詢。
二十一、本院葉委員芳雄，針對中秋節烤肉造成空氣懸浮粒子大增，可能危害民眾身體健康等相關問題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院葉委員芳雄，針對新竹縣五峰鄉觀霧風景區之大鹿林道修復工程與觀光產業等問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院葉委員芳雄，針對行政院公立醫療機構人員獎勵金發給要點第八條，有關醫師獎勵金發給上限之規定等相關問題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院葉委員芳雄，針對漁業署及海巡署自95年11月中旬實施安康專案以來，嚴重衝擊新竹漁業等相關問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員豪，鑑於屏東縣縣境死亡車禍太多，今（95）年迄今已經有190人死於車禍。本席建議行政院責成相關主管單位通盤檢討在各易肇事路段加設減速跳動路面，以減少車禍之發生，特向行政院提出質詢。
二十六、本院蔡委員豪，鑑於台灣族群多元化，各公家機關受理民眾案件時，常發生執務人員聽不懂母語的情形，導致不必要的誤會，甚至耽誤時機，造成不可彌補的遺憾。本席建請行政院責成相關單位重視此問題並研擬解決方案，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員豪，鑑於警察機關警力不足，基層員警警力吃緊，最近發生多起執勤員警過勞死亡事件，顯示解決警力不足是刻不容緩的問題。本席建請行政院責成相關單位通盤檢討警力不足之問題並提出相關解決方案，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員豪，鑑於近日屏東恆春近海發生芮氏規模六點七地震，造成屏東縣境內若干校舍受創，影響學生作息。本席建請行政院責成相關單位就各級學校建築物進行總體檢，加強校舍耐震度，以維學生安全，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員豪，鑑於強烈大陸冷氣團籠罩全台，全省之農作物及養殖水產均遭受寒害，農漁民損失慘重。為保障農漁民權益，本席要求行政院責成相關單位啟動天然災害救助機制，以協助農漁民度過難關，特向行政院提出質詢。
三十、本院謝委員欣霓，針對我國外籍配偶日益增加，其中女性配偶人數佔大多數，然多數外籍配偶女性不諳我國語言文字，懷孕時政府發給之孕婦健康手冊（媽媽手冊）及兒童健康手冊尚未有外籍配偶母語版本，恐使懷孕期間對自身及胎兒注意事項之資訊不足，特向行政院提出質詢。
三十一、本院謝委員欣霓，針對2006年9月17日上午警方圍捕一名駕車拒檢男子，竟在四輛警車、十輛警用機車圍捕追逐下，與警方展開長達近一個半小時、跨越台北市縣的大追逐；警方沿途開了五十一槍，命中嫌犯六槍斃命一案，追捕過程中暴露出我國警方危機意識、追捕能力及警網通聯能力之不足，特向行政院提出質詢。
三十二、本院謝委員欣霓，針對我國近來大力推廣華語教學，但因為我國簽證管制嚴格，造成外籍人士來台學習華文困難重重，甚至學習簽證期限與實際學習課程時間無法配合等事，對於推動正體中文及華語，顯非有利，特向行政院提出質詢。
三十三、本院謝委員欣霓，針對多起疑似母親患有「產後憂鬱症」，涉嫌虐待嬰兒致死的事件，引起社會大眾的譁然。此類患者雖然非常的多，但仍未引起廣泛的注意，特向行政院提出質詢。
三十四、本院謝委員欣霓，針對西濱快速道路縱貫梧棲鎮長達五公里，全路段於梧棲鎮未設任何匝道，梧棲民眾欲由港埠路上下西濱，須從清水及龍井鄉上下匝道，耗時費力，徒增不便，如今地方民意積極爭取興建港埠路匝道出口，交通部公路總局本也計畫規劃徵收完成，故因回應民意儘速興建，特向行政院提出質詢。
三十五、本院謝委員欣霓，針對考試院政策決定消防人員回歸一般公務人員任用制度一事，勢將對消防人員俸給待遇、退輔權益造成衝擊，不但打擊基層消防人員士氣，更可能造成優秀消防人才流失，嚴重影響消防機關救災功能，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員昱婷，針對台灣全民瘋樂透光景的重現，其實是反應出民眾強烈希望一夕致富的心態；未來政府若為真能達到公益、協助弱勢者、與促進社會財富合理重分配的目的，發行任何形式的樂透或彩券，應儘速修正「財政部公益彩券監理委員會組成辦法」，要求監理委員會定期公布彩券盈餘之分配與使用明細；同時修正「公益彩券發行條例」，強制要求各縣市政府應設置公益彩券管理委員會，以強化對彩券盈餘分配的監督，並真正落實彩券盈餘照顧弱勢者的本意。此外，提高經銷商營業額底限搭配經營輔導與緩衝期，不然只會造成更多的「人頭戶」與對弱勢者的衝擊和剝削，特向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院王委員昱婷，針對行政院主計處日前指出，去年工業與服務業廠商未調升受雇員工經常性薪資的比率高達百分之八一點六，反映出整體景氣低迷，企業營利普遍不佳。本席認為這種情況就是內需欲振乏力的現象，長此下去必然造成惡性循環困局；執政當局應速採突破性對策，促進景氣振衰起敝，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員昱婷，針對豬價逐年下滑，看破後市的豬農，期待政府輔導離牧；自認還可咬牙硬撐的，則不解為什麼政府宣告台灣已經沒有豬隻口蹄疫三年多了，政府怎麼還不積極恢復外銷？本席強烈要求執政當局應速速訂定明確的養豬政策與外銷啟動時刻表，以免扼殺我國養豬產業，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員昱婷，針對台南市兩座加油站土壤、地下水遭苯污染，被環保署公告為整治場址，汽油是民生重要物資，世人不可一日無之，但近年來加油站數量快速膨脹，甚至開設在人口稠密區，對安全與環保都構成相當威脅，有關單位應加強監測與控管，避免災害發生，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員昱婷，針對在人們逐漸淡忘「阿瑪斯號」之際，蘇澳南岸日前又發生馬爾他籍貨輪「吉尼號」擱淺溢油事件；由於油汙影響附近漁場和海洋環境，環保署已開出一百五十萬元的罰單和船舶離境之禁令。雖然我國早已通過海洋汙染防治法，也公布了國家應變計畫，對於油污之處理漸有信心，但無論此一事件衝擊如何，政府相關應變作為還有改進之處，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院王委員昱婷，針對媒體日前報導，上班族自認為非常窮與普通窮的比率高達4分之3，折算整體平均貧窮痛苦指數則增達71.6，反映原為社會「中產（堅）階級」的上班族已淪為「下層階級」，對社會穩定與和諧的衝擊不可輕忽，執政當局應速採妥善因應之道，以促進整體社會健全發展，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員啟昱，鑒於「新移民」議題近來頗受矚目，政府部門也因應相關狀況，成立「內政部入出國及移民署」。然而儘管政府不斷宣示將以建構和諧多元的社會為施政目標；但無論在政策執行或社會待遇的面向上，「新移民」所受之待遇仍相當不友善。目前有許多民間社團提出建議，但主管機關對相關議題的回應不足，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員塗發，鑑於台灣低收入戶已達15年來新高，恐將造成社會貧富差距日漸擴大，社會階級對峙分立，不論對社會或經濟，都將帶來不小的衝擊，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員鎮楠，針對日前發生於蘇澳南岸馬爾他籍貨輪「吉尼號」擱淺溢油事件，所屬船公司在未進行抽取所餘油料及提出油料不外洩之評估前，竟未遵守我國規定，不顧我國海域生態，趁夜將該貨輪拖至外海維修，但相關單位並未能即時阻止，顯有失職之虞，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院李委員鎮楠，鑒於衛生署統計，台灣近年自殺人數攀升，九十二年約有三千一百多人自殺，九十四年已增加到四千兩百八十二人，是九二一大地震死亡人數的一點八倍，而中央健保局包含憂鬱症等慢性精神病的醫療費用也從九十三年的卅億元左右，一路上升到去年的四十億餘元。要求衛生署應儘快調查全省民眾心理健康調查，並根據調查狀況提出跨部會解決方案，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員鎮楠，鑒於鄭姓民眾積欠六家銀行三百多萬元卡債聲請破產案，一審准許破產，二審改裁定不准，最後最高法院廢棄二審裁定，准許鄭姓民眾破產定讞，由於本案是卡奴聲請破產首宗獲最高法院判准定讞案例，爾後卡奴可以憑藉聲請破產途徑，解決卡債問題，三年後若不違反破產禁制規定，即可以復權，重新再出發；但唯恐有民眾利用此途徑，惡意向銀行積欠高額債務後，再向法院申請破產，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針就大陸配偶來台探親團聚、依親居留時的「面談」題目，過度涉及隱私，使許多真正結婚的大陸配偶，因緊張羞赧答不出來，竟而被判定假結婚而遣返大陸，造成夫妻分隔兩岸的遺憾。本席建議面談應採取國外或其他有效辨識夫妻關係之方式，並禁止不堪入耳、嚴重侵犯隱私之問題，以提升我國際之形象，特向行政院提出質詢。
四十八、本院丁委員守中，針就日前蘇澳外海發生馬爾他籍貨輪「吉尼號」擱淺漏油事件、嚴重影響台灣沿海生態及漁民生計，要求環保署儘速將船內餘油抽盡，並在尚未釐清相關責任前，不准吉尼號及船上人員離境，以免造成日後求償困難，特向行政院提出質詢。
四十九、本院丁委員守中，針對語音詐騙電話猖獗，歹徒有系統的以電腦自動撥號方式撒網，意圖騙取一時失察民眾的金錢，連立法院研究室、記者室也一再接獲詐騙電話，政府公權力蕩然無存。本席要求警政署除循線偵辦外，應主動協調國家傳播通訊委員會，邀集全國電信業者，就詐騙集團透過電信平台詐騙之情事，研商有效防堵之道，特向行政院提出質詢。
五十、本院丁委員守中，針對教育部計畫修正「職業學校法」，將高職「夜間部」廢除，全國僅存夜間部的四所公立高職，下學年度起將因此停止招收夜間部學生。由於許多好學、上進、但家境清寒學生，皆以白天打工、夜晚上學方式進修，此舉將迫使其就讀學費高出二倍左右的私立高職夜校，甚或放棄學業。本席要求行政院在無完整配套方案保障弱勢學生受教權前，不得取消公立高職夜間部，特向行政院提出質詢。
五十一、本院丁委員守中，針就台灣銀行（下稱『台銀』）未對其管有之眾多古蹟及歷史建築進行必要之管理維護工作一事，認為顯係違反文化資產保存法，要求台銀於其可支應之預算額度範圍內，儘速就該等建物進行維護或避免損害擴大工作，特向行政院提出質詢。
五十二、本院丁委員守中，鑒於交通部不顧外界強烈質疑，宣布核准台灣高鐵營運許可，最快明年元旦即可正式通車營運，然而高鐵到底安不安全，事關大眾公共安全，民眾絕對有知的權利，不能只一味地以出事有人負責的說詞搪塞。要求交通部及高鐵公司應立即公布履勘總結會議中所提出的三十三項缺失改善情形，以及「一個月零事故」的相關紀錄，對外界公開說明，消除民眾疑慮後，再行正式通車營運，以維民眾安全，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院陳委員憲中，鑑於台灣正歷經過去威權統治轉型的民主化過程，惟迄今為止，舊政權的暴行及過去體制的不正義、不公平卻尚未真正全面的檢討和矯正。針對台灣必須先還原真相、誠實面對台灣歷史，實現轉型正義，才能重新鞏固社會的民主及互信基礎，建立真正的民主，特向行政院提出質詢。
五十四、本院吳委員成典，針對警方取締交通違規，民眾繳交的罰款竟然有6%列入「交通罰單處分獎勵金」，從縣市政府首長到執法員警幾乎人人有獎，無怪乎台灣的交通罰單成為世界之最，也創造了台灣另類的經濟奇蹟；交通罰鍰理應用於改善道路安全設施、明確標誌標線，讓用路人有所遵循，而非以獎金鼓勵員警濫開罰單，徒增民怨，特向行政院提出質詢。
五十五、本院張委員顯耀，針對三大行庫（合庫、台銀、土銀）人事改組，新任董座皆與綠營關係良好，引發社會對政府用人唯政治之疑慮，其中尤以創下高治績卻被撤換的前合庫董座陳人事案最啟人疑竇，建請行政院能秉持用人唯才原則，重建社會對政府信心，並對此次三大行庫人事改組案做一完整說明，據此，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院紀委員國棟，鑑於近來發生多起外籍妻被拐跑的社會問題，建議有關單位應針對外籍新娘增多之趨勢，研議政策以減少文化差異，進而順利推動本國人與外籍配偶之媒合度。同時，應宣導正確之國際婚姻觀，以幫助民眾能建立起正確的婚姻態度，進而維持美好的婚姻關係，特向行政院提出質詢。
五十七、本院紀委員國棟，鑒於年關將近，諸如年前要求別上工、年後回聘或新聘，疑閃避資遣費及年終獎金等勞資糾紛增加上百件，導致部分勞工家計產生問題。對此，要求各縣市政府勞工局等相關單位，不應只是消極以勞基法處理，亦應積極勞工局介入協調，採取高標準，保護弱勢勞工，研議處理對策以茲因應，並對惡意遊走於法律邊緣之雇主，祭出重罰，以保障全國勞工權益，特向行政院提出質詢。
五十八、本院紀委員國棟，鑒於盜採砂石情形日益嚴重，要求相關單位應儘速提出一套有效的遏制措施，改正現在分層負責，分層卸責的情形。同時，對於盜採砂石業者進行嚴刑重罰，並引進刑罰，科以刑責以達遏止之效。再者，亦須針對違規後更名再重新營業之業者，研議對策。最後，除了要求砂石業者自律外，並推廣檢舉盜採砂石為全民運動，藉由警民之監督，以有效改善盜採砂石之情形，讓台灣自然環境得以發展，以庇祐後代子孫，特向行政院提出質詢。
五十九、本院紀委員國棟，鑒於中科籌備處施工單位今（95）年12月12日挖斷后里鄉電話線，導致心臟病發楊姓男子求助無門，延誤送醫不治事件，本席要求中科籌備處除了立即檢討，亦需提出立即的應變措施及長期的具體改革措施，防範類似狀況再發生，以保障當地民眾之生命財產安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十、本院紀委員國棟，鑒於發生自小客車衝入台中港池的意外，要求港務局應該在南橫8路與中南1路交叉的「T」字路口砌築圍牆，或暫時以水泥紐澤西護欄加強阻絕；縱使再有人因路況不熟衝撞，頂多也是重傷，避免再發生直接衝入港池，慘遭溺斃的意外，以保障民眾之生命安全，特向行政院提出質詢。
六十一、本院紀委員國棟，針對龍井鄉麗水漁港遷建並開發成觀光漁港乙案，儘速進行討論並訂定計畫推動之，以帶動地方觀光發展及促進地方經濟，並提供國人及外國人旅遊之其他選擇，特向行政院提出質詢。
六十二、本院紀委員國棟，鑒於台中縣烏日鄉往台中市的建國北路左轉環中路高架橋，因被高架橋四根大柱子阻擋視線，車禍連連，今年已發生21件車禍，造成5人死亡，故要求封閉這個路口，另設迴轉道，以保障用路人之生命安全，特向行政院提出質詢。
六十三、本院紀委員國棟，鑒於台中縣大肚鄉民反對第二期擴建火葬場和殯儀館乙事，希望台中縣政府能尊重地方民意並建議中央單位能適時居中介入協調，以求民眾最大利益，亦妥適監督地方政府之建設是否能充分尊重民意，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
六十四、本院紀委員國棟，鑒於台中縣內無障礙生活環境公共建築物，未符標準，基於保障身障朋友及嬰兒推車使用者之權益，呼籲公務單位應加緊運作，建立一個完善的無障礙空間，特向行政院提出質詢。
六十五、本院紀委員國棟，鑒於后里正隆紙廠、舊社堤防旁視察護岸受溪水沖刷，基腳裸露掏空，威脅紙廠與后里焚化廠安全情形，要求水利署積極辦理，以保障民眾之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
六十六、本院紀委員國棟，針對台電公司正興建「峨嵋—中寮線」的超高壓電塔，壓毀果園及產業道路，迄今快半年，仍不見搶修乙事，要求台電公司應該搶修道路，避免釀成災害。同時，對於果民所受之損失，應負完全之賠償責任。以保障鄉民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
六十七、本院紀委員國棟，鑑於國人對於在都會周邊就近一償接近大自然、瞭解生態連鎖關係之渴望，建議應仿效香港打造一個「台北溼地公園」「高雄溼地公園」、「台中溼地公園」，除了帶動觀光效益外，亦能為下一代子孫留下美好的資產，並改善社會暴戾之氣，特向行政院提出質詢。
六十八、本院紀委員國棟，鑑於環保局取締稻草露天燃燒行為，要求相關單位必須再針對政策性進行檢討，修正為農民能夠接受且便利的方式，不得貿然進行罰鍰，以保障農民權益，特向行政院提出質詢。
六十九、本院紀委員國棟，鑑於梅嶺大車禍的教訓，要求相關單位必須針對校車老舊、校車駕駛之遴選以及校車之使用進行嚴格把關，以保障學童之生命安全，特向行政院提出質詢。
七十、本院紀委員國棟，呼籲警方進行巡邏業務時，應廣泛巡邏，除了人身安全外，亦應注意環境安全問題，同時，應加強民眾法治教育之宣導，積極發現不法、一起打擊犯罪、勇於檢舉不法，始能保障全民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
七十一、本院紀委員國棟，鑒於因應WTO規範，實施卅年的稻米保價收購三年後將廢止，改為「稻米直接給付」制度，但農民仍不知有哪些配套。故要求政府應將政策透明化，並且政策制訂時，應聽取農民的意見，讓農民參與配套的規劃，進而訂出一套制度更貼近農民需求之政策，以保障農民之權益，特向行政院提出質詢。
七十二、本院紀委員國棟，鑒於假油盛行的原因在於民眾的荷包負擔不起，是以要求行政院所有單位必須針對所有消費行為進行把關，嚴禁不肖商人對於民眾提供有瑕疵之商品，抑或有不當漲價行為等，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
七十三、本院李委員鎮楠，針對經濟部長陳瑞隆於95年12月28日宣示，從96年開始，中油每週進行油價調整之浮動油價措施，同時因燃油價格上漲，連帶天然氣、瓦斯等價格政策亦進行檢討，甚至傳出台電方面亦有每季浮動電價之打算。本席一向對中油採取浮動油價方式深不贊同，對台電浮動電價之舉亦是反對，此外更對近來吵的沸沸揚揚之「年終議題」感到不滿。為維護民眾消費權益，及整體經濟環境等因素，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對根據政治大學選舉研究中心的一項調查研究，台灣民眾支持獨立者比去年增加，這項「台灣、香港、澳門、沖繩民眾文化與國家認同國際比較調查」，與一般所做的民意調查有所不同，但其所顯示的趨勢同樣具有參考價值，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前指出，去年工業與服務業廠商未調升受僱員工經常性薪資的比率高達百分之八一點六，反映出整體景氣低迷，企業營利普遍不佳。本席認為這種情況就是內需欲振乏力的現象，長此下去必然造成惡性循環困局；行政部門應速採突破性對策，促進景氣振衰起敝，特向行政院提質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對主計處最新經濟成長預測也由原先的4.28%上調至4.39%，明年經濟成長則預估為4.14%。明年4.14%之經濟成長能否達成？本席認為事在人為，若政府能揮別「兩岸關係」為中心的施政，基於下列因素，4.14%之經濟成長應不難達成，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對由教育部「青少年台灣文庫」諮詢委員會策劃、國立編譯館主編的歷史讀本六冊，於十一月下旬舉行新書發表會。這是繼文學讀本（十二冊）於年初出版之後又一套為台灣青少年量身打造的文史讀物。教育部策劃適合青少年閱讀的讀物，提供青少年課本之外的文史讀本，無論就教育、學術或推廣國民閱讀的社會目標來看，都是值得肯定的作為，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對一位涉及六合彩簽賭案，目前仍被列管輔導的楊姓警察，凌晨在風月場所找小姐脫衣陪酒作樂之後逕行酒駕，竟然以超過一百公里的車速，將一位懷有五個月身孕，正在倒車上路的同事妻子撞至拋出車外、當場摔死，釀成一屍兩命的慘劇！我們感到萬分悲痛，並呼籲警政機關必須大力整頓警紀，以免嚴重影響警紀的事件層出不窮，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對報載兩岸已經就大陸民眾來台觀光的技術性問題達成共識，等北、高市長選舉過後，由協商團體在談判桌上簽字，即可宣布實施。預期在今年底或明年初，即可看到對岸來台觀光的中國觀光客。這對於台灣的觀光事業當然是有利的發展，而且開放的初期有人數上的限制，一天不超過一千人，即一年不超過三十六萬人次，是台灣可以容納的範圍，所以本席樂觀其成。爰提幾點建議，希望觀光主管機關積極改善，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對行政院院長蘇貞昌表示，國務機要費和首長特別費是舊時代不完備制度所留下的共業，不應該由任何個人去承受。法務部長施茂林接著表示，特別費是由政府編列預算給予具有「實質補貼」性質的業務費用之一，已由首長具領部分如未用盡，慣例上也無要求須予繳回。行政院與法務部似乎有意為國務機要費和首長特別費解套，本席認為，值此敏感時刻，釋出這些說法並不恰當，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對北、高市長及市議員選舉活動，目前已進入倒數計時階段，國防部再次籲請國軍官兵必須秉持「依法行政」及「軍隊國家化」立場，嚴守行政中立，專注戰訓本務。此一宣示，除了彰顯國軍不干預政治、不介入政爭、不影響選舉的堅定立場之外，也明確指出軍人應守的分際，本席期待全體官兵，都能夠恪遵憲法及相關法令規定，謹守分際，維繫國軍忠誠純正的形象，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前發布新聞指出，明年經濟成長率百分之四點一四，與八月間估測值（四點一三）相當，直接唱衰經建會於十月底彙編完成「大投資」（含五項套案）設定的目標值（百分之五）。大投資案在未啟動前（明年起實施）就被主計處打折，即使經建會高層官員設定明年國家建設計畫目標值百分之四點六的自行縮水，同樣凸顯該會的規劃作業相當粗糙，何能振奮民心士氣？特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對高雄市鼎金國小家長會自強活動，在台南縣楠西鄉梅嶺發生遊覽車翻落溪谷，造成二十一人死亡的慘劇，這是台灣公路史上近廿年來最慘重的車禍，令人震驚悲痛。人命關天，交通部實應「亡羊補牢」，儘速修法建立老舊車輛汰換制度，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對台灣近二十年來傷亡最嚴重的公路車禍—梅嶺大車禍，除了造成二十一人死亡、二十四人受傷以外，也燒出了台灣旅遊管理鬆散的各項問題，針對說明項的缺失，本席認為：交通部必須在最短時間內，修訂強化對遊覽車的管理辦法，並澈底落實執行，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對政府若欲設定萬點行情為努力目標，當務之急便是改善台灣的經濟基本面，振興經濟，方為治本之道。改善經濟的方法很多，包括在制度、法規與政策面，營造有利於企業經營的環境，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對又到了決定大學學費的時候。每年到了此時此刻，就是各大學上演「漫天要價」，消費者和教育部則以「就地還錢」來回應的戲碼。本席認為，學費不是不能上漲，但總該給個說法、建立起一套「漲價機制」，絕對不是因為物價上漲，就可以隨便上漲的；否則，物價下跌時是否應該調降學費呢？教育部既然管制大學，就應該為消費者嚴加把關。前些年不少教育部官員曾經住進「大學企業家」所蓋的豪華別墅中，本席希望教育部記取教訓，別再「淪陷」，特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對消基會抽檢台北縣市國小的午餐餐盒，發現竟然有六成三的餐盒不符合衛生規定，令人大感意外。學校餐盒衛生已經亮起紅燈，官方、業者和學校都不應該麻木不仁，必須確實負起責任，為學童健康把關，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前發布十一月國內物價變動時指出：消費者物價連續三個月跌落、國產內銷與進口物價漲幅在連續二個月降低後再度翻升；但主計處官員表示：物價漲勢溫和，民眾不必太擔心。本席認為物價問題重心，在於國產內銷與進口物價漲幅轉升，削弱對外競爭力，尤其前者漲幅再度超過後者，凸顯躉售階段隱含人為操縱行為，更不容執政當局輕忽，特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員幸男，針對「教育基本法」日前三讀通過修正，增列「禁止體罰條款」；明文規定國家應保障學生學習權、受教育權、身體自主權及人格發展權，使學生不受任何體罰造成身心侵害。因此未來不管是打學生、罰站、青蛙跳、罰蹲等等各式各樣的體罰，都將從我們的社會中消失。教育基本法的修正，成就了我國的真正文明，但切記唯有適當的配套才能讓它順利推動。這是一個劃時代的進展，標示著我國已經由一個「半文明」的社會進入了一個完全「文明」的社會，著實可喜可賀，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員幸男，針對根據報導，在加入世界貿易組織五年之後，台灣的農業生產並沒有向部分人士所預期一般的萎縮，反而增加了百分之八點四的生產總值。由於必須開放菸酒的進口，政府不再收購煙草，種植煙草的地區必須轉作其他作物，而這卻使得高雄縣美濃地區出現了大量的花卉、蘿蔔，並因此開闢了自行車道，營造出新的地方特色，吸引了大量的遊客觀光！本席呼籲政府，在「大投資、大溫暖」計畫之中，提高對於農業的投資，以重新打造農業，再造台灣農業的第二春，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員幸男，針對據報導，教育部最近完成了「職業學校法」修正草案，計畫將高職「夜間部」廢除。本席呼籲教育部、教育局和反對此項決策的台北市教師會進行溝通，找出一個可行的辦法，讓未來有意進修的弱勢學生們，不管是在工業或商業的領域，至少在台北市的北區和東區，都各有一個進修的學校場所來完成心願。只要有心，也許政府必須負擔的支出並不會太多，就可以保住弱勢子女的競爭力，減少社會未來的負擔，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對深受國人矚目的「亞洲運動會」終於落幕，我國選手也都已經歸國，並接受總統召見表揚。台灣健兒浩浩蕩蕩有近四百人之多，但是總共才獲得九金十銀二十七銅，在參賽國中名列第十，比起去年的十金十七銀二十五銅明顯退步，也是最近三屆比賽中成績最差的一屆，可以說是「開高走低」。其實，讓國人普遍愛好運動之後，各種教練需求大增，將提供運動員更多更好的生涯機會，政府要對症下藥、提出辦法，才能吸引人才源源不斷地投入專業運動、為國爭光，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對教育部於日前正式通過「大專校院產學合作實施辦法」，未來各校院產學合作辦理績效將列為學校評鑑項目，同時也規定各校必須自行與參加產學合作的教師訂定合作契約，其中包括所得利益的分配比例和方式。本席欣見教育部對鼓勵大專校院產學合作有了具體的政策目標及實施方案，使得產學合作取得了法制的要件，而有助於日後相關政策之推動。另一方面，本席也必須要指出資源整合的重要性，擺脫見樹不見林的本位概念和作風，以及有效啟動各大學與產業界的合作機制等，這些都將是國內高等教育在面對二十一世紀知識全球化挑戰時，所必須全力以赴的當為之舉，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對根據內政部統計，低收入戶從八十六年起逐年增加，今年前三季的低收入戶戶數及人數，雙雙創下新高紀錄。經由內政部的統計，新一代的年輕世代若還不調整就業觀念，恐怕難逃淪落低收入的命運了。而那些鼓吹開放論調者，也應由此有所憬悟。至於政府更應對整體政策通盤檢討，讓想要工作的勞工充分就業，讓大家在台灣得以安居樂業，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員幸男，針對由於即將上任的台北市長郝龍斌主張國中教科書「一綱一本」政策，台北縣市與基隆市本週四將召開北北基教育局長會議，計畫成立「北北基教科書聯盟」，為將來北市自辦國中生基測做準備。本席也建議教育部，多聽聽地方的彈性思考模式，以目前台灣的升學主義看來，目前「一綱多本」的模式似乎實施得過早，乃至於學生們「未蒙其利，先受其害」。也許可以考慮一種折衷的作法，就是「一綱兩本」，由教育部統整地方，選定一個「部選」的版本，再由各縣市自行選定「縣市選」版本，如此就可以兼顧多元和標準本的特質，學生負擔也大幅減輕，書商也可以維持競爭機會，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員幸男，針對媒體日前報導，自稱為十年前倡議「戒急用忍」政策的某一學者突然指出：在經貿全球化加速推進之際，台商為有效運用世界資源與掌握全球商機，當前兩岸三通直航最為迫切。該位學者原先偏差觀念總算自我「矯正」，應可視為好事一樁，惟本席認為整體行政團隊的決策不應受一人之言所箝制，以免扭曲決策的合理性，波及台商的全球布局，特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員幸男，針對近日來轟動國內的藝人吸毒事件，從最早藝人的矢口否認，到後來部分藝人坦承曾經吸毒，再到檢驗結果公布九位藝人中七位有毒品反應，其中六人必須接受勒戒，甚至還有藝人在到案前一天還在吸食毒品（古柯鹼）。這整個事件的發展，在在都令人感到震驚，當然也透露出若干重要的訊息與值得我們省思的地方，特向行政院提出質詢。
九十八、本院王委員幸男，針對台灣詐騙電話橫行，人民平均每星期都會收到一次以上的詐騙電話，詐騙的手法日新月異，幾乎天天有人受騙上報；而且不管是市井小民，或是大學教授，無一不成為詐騙對象，甚至連一大票警察和法官都成為詐騙肥羊的，台灣幾乎就是一個不折不扣的「詐騙共和國」！如果蘇院長真的「苦民之所苦，樂民之所樂」，應設法請將民眾小小的「免於詐騙的自由」放在施政的優先名單之中，不要讓高所得者繼續獲取高利，而小老百姓卻無法保有辛苦存下來的退養老本，特向行政院提出質詢。
九十九、本院王委員幸男，針對「中華文化復興運動總會」明（二○○七）年起將以「國家文化總會」的新名稱、新定位運作。本席認為，台灣「文化國家，世紀維新」的願景實現，不只是「中華文化復興運動總會」易名「國家文化總會」而已，而是建構一個具有經濟豐裕條件的文化優質國家，讓這個國家的人民不只是經濟動物，也是文化人，一國國民的文化志向超越物質志向，生活者才會真正形成，國民的文化優質化才能形成，主政者推動的國家重建和社會改造若不能描繪、建構這樣的視野，台灣建構一個獨立於中國之外的進步、美麗新國家只會是空洞的夢想，特向行政院提出質詢。
一○○、本院王委員幸男，針對目前廿五個縣市中有十九個已成立公益彩券管理委員會，用來監督地方政府對於彩券盈餘的使用，但還有六個縣市尚未成立管理委員會。因此本席建議：儘速修正「財政部公益彩券監理委員會組成辦法」，要求監理委員會定期公布彩券盈餘之分配與使用明細；同時修正「公益彩券發行條例」，強制要求各縣市政府應設置公益彩券管理委員會，以強化對彩券盈餘分配的監督，並真正落實彩券盈餘照顧弱勢者的本意，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院外交及僑務委員會報告審查行政院函請審議「消除對婦女一切形式歧視公約」案。
決議：消除對婦女一切形式歧視公約案照案通過。(二讀時，均照審查會意見通過。)
二、本院財政委員會報告併案審查國民黨黨團、委員廖本煙等53人、委員李慶安等49人、委員盧秀燕等41人、委員羅明才等31人、委員周守訓等42人、委員羅世雄等49人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」案及委員費鴻泰等60人擬具「所得稅法第五條之一及第十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院司法委員會報告審查委員尤清等50人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院外交及僑務委員會報告審查行政院函請審議「條約締結法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院經濟及能源委員會報告併案審查行政院函請審議「農產品生產及驗證管理法草案」及「農業發展條例第二十七條條文修正草案」、委員羅世雄等36人擬具「農產品生產及驗證管理法草案」及委員鄭國忠等39人擬具「農產品安全管理法草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)農產品生產及驗證管理法草案修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
(二)農業發展條例第二十七條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧天麟等141人擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：就業保險法第十條條文修正通過。（二讀時，第十條照審查會條文通過；第十二條及第十六條維持現行條文；第十九條之一條文不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。)
八、本院法制委員會報告併案審查委員帥化民等33人擬具「公務人員考試法第三條及第二十三條條文修正草案」及委員朱鳳芝等32人擬具「公務人員考試法第二十三條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：公務人員考試法第二十三條條文修正通過。(二讀時，第三條維持現行條文；第二十三條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。)
九、本院經濟及能源委員會報告審查委員張慶忠等37人擬具「自來水法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：自來水法增訂第一百十條之一條文；並將第一百十條條文修正通過。〔二讀時，增訂第一百十條之一第五項中日期空白部分填入「九十六年一月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「就業服務法部分條文修正草案」、委員李鎮楠等38人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員賴士葆等36人擬具「就業服務法第六十條條文修正草案」、委員郭林勇等34人擬具「就業服務法第五十六條條文修正草案」、委員徐志明等35人擬具「就業服務法第六十條條文修正草案」、委員盧天麟等61人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」、委員侯彩鳳等32人擬具「就業服務法第六條條文修正草案」、委員黃適卓等40人擬具「就業服務法第五條及第四十條條文修正草案」、委員林耘生等32人擬具「就業服務法部分條文修正草案」、委員林進興等31人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員張顯耀等31人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」、委員蕭美琴等31人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」及委員李鎮楠等33人擬具「就業服務法第五條及第六十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、(一)本院內政及民族委員會報告審查委員盧秀燕等52人擬具「替代役實施條例第七條條文修正草案」及委員朱鳳芝等34人擬具「替代役實施條例部分條文修正草案」案。
(二)本院內政及民族委員會報告併案審查委員謝國樑等58人擬具「替代役實施條例第五條條文修正草案」、行政院函請審議「替代役實施條例部分條文修正草案」及委員鄭國忠等42人擬具「替代役實施條例第四條條文修正草案」案。
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：替代役實施條例增訂第五條之一至第五條之三、第六條之一、第十八條之一、第二十六條之一、第五十五條之二、第五十五條之三、第六十條之一及第六十條之二條文；刪除第二十六條條文；並將第三條至第五條、第七條、第八條、第十一條、第十三條、第十六條至第十八條、第二十條、第二十四條、第二十五條、第五十三條、第五十五條、第五十六條、第六十條及第六十一條條文修正通過。（二讀時，第二十六條刪除，增訂第六十條之一：「用人單位應於研發替代役之第二階段服役期間，按月向主管機關繳納研究發展費，為下列各款之運用：一、研發替代役役男第一階段及第二階段服役期間之薪俸、主副食費、住宿及交通津貼、保險、撫卹及相關權益等支出。二、辦理研發替代役役男軍事基礎訓練及專業訓練所需費用支出。三、對用人單位或役男之申請、資格甄審、服勤督考、人員訪談、檢視制度執行及運作等行政與管理費用。四、延攬及獎助研發替代役役男支出。五、基金之管理及總務支出。六、其他有關研發替代役事項之支出。（第一項），主管機關為辦理前項業務，應設置基金，編製附屬單位預算。（第二項），第一項研究發展費之繳納基準，由主管機關定之。（第三項）」，其餘均照九十五年五月一日審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「醫事放射師法部分條文修正草案」及委員林岱樺等51人擬具「醫事放射師法第十二條、第十六條及第三十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫事放射師法增訂第五十七條之一、第五十七條之二及第六十條之一條文；刪除第四十七條條文；並將第六條至第八條、第十條、第二十一條之一、第二十二條、第三十四條、第三十六條至第三十八條、第四十條、第四十六條、第四十九條、第五十三條、第五十七條、第五十八條及第六十一條條文修正通過。（二讀時，第十二條及第十六條均維持現行條文；第四十七條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「醫事檢驗師法部分條文修正草案」及委員林岱樺等43人擬具「醫事檢驗師法第十二條、第十七條及第三十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫事檢驗師法增訂第五十六條之一、第五十六條之二及第六十條之一條文；刪除第四十六條及第六十一條條文；並將第六條至第八條、第十條、第二十一條之一、第二十二條、第三十三條至第三十九條、第四十二條、第四十三條、第四十五條、第四十八條、第五十二條及第五十六條條文修正通過。（二讀時，第十二條及第十七條均維持現行條文；第四十六條及第六十一條均予刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「職能治療師法部分條文修正草案」及委員林岱樺等49人擬具「職能治療師法第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：職能治療師法增訂第二十條之一、第五十五條之一、第五十五條之二、第五十六條之一及第五十八條之一條文；刪除第四十五條條文；並將第六條至第八條、第十條、第二十一條之一、第二十二條、第三十二條至第三十五條、第三十七條、第三十九條至第四十一條、第四十四條、第四十六條、第四十七條、第四十九條至第五十一條、第五十三條至第五十六條及第六十條條文修正通過。（二讀時，第四十五條刪除，增訂第五十六條之一條文中日期空白部分填入「九十六年一月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「物理治療師法部分條文修正草案」及委員林岱樺等48人擬具「物理治療師法第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：物理治療師法增訂第二十條之一、第五十五條之一、第五十五條之二、第五十六條之一及第五十八條之二條文；刪除第四十五條條文；並將第六條至第八條、第十條、第二十一條之一、第二十二條、第三十二條至第四十二條、第四十四條、第四十六條、第四十七條、第四十九條至第五十一條、第五十三條至第五十六條、第五十九條及第六十條條文修正通過。（二讀時，第四十五條刪除；增訂第五十六條之一條文中日期空白部分填入「九十六年一月九日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員楊麗環等36人擬具「藥師法部分條文修正草案」、國民黨黨團擬具「藥師法部分條文修正草案」及委員王昱婷等33人擬具「藥師法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「護理人員法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：護理人員法增訂第十八條之二、第三十條之一、第五十四條之一、第五十五條之二及第五十五條之三條文；刪除第四十二條及第四十六條條文；並將第六條、第八條、第九條、第十一條、第二十二條、第二十九條至第三十五條、第四十條、第四十一條、第四十三條、第四十七條至第四十九條、第五十一條至第五十五條、第五十六條及第五十七條條文修正通過。（二讀時，第四十二條及第四十六條均予刪除，增訂第五十五條之二條文中日期空白部分填入「九十六年一月九日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院司法委員會報告審查司法院、行政院函請審議「智慧財產案件審理法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：智慧財產案件審理法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；另本法通過後，須俟相關法案完成三讀後再一併咨送總統公布。）
十九、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第12次會議議程所列討論事項第三案內政及民族委員會報告審查中央選舉委員會函請同意「第7屆立法委員直轄市縣市選舉區劃分變更案」之決議，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，照原第十二次會議所作決議處理。（經在場委員193人，贊成復議動議通過者81人，反對者111人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後）
二十、本院國防委員會報告審查委員朱鳳芝等45人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國軍老舊眷村改建條例第二十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院預算及決算委員會報告審查「96年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、(一)本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院委員蔣孝嚴等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」、國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」、委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」及委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」案。
決議：第二條留待表決，第三條以下條文，俟第二條表決後再行處理。
二十五、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
二十六、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等36人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等44人擬具「國民體育法第十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、(一)本院內政及民族、預算及決算兩委員會報告審查委員張顯耀等32人擬具「警察及消防人員安全基金設置管理條例草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「警消人員安全基金設置管理條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員徐耀昌等37人擬具「國營事業管理法部分條文修正草案」及親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條之一及第三十條條文修正草案」、「菸害防制法修正草案」、委員顏清標等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」、委員丁守中等61人擬具「菸害防制法修正草案」、委員潘孟安等33人擬具「菸害防制法增訂第四條之一至第四條之六條文草案」、委員蔡正元等39人擬具「菸害防制法修正草案」、委員蔡錦隆等40人擬具「菸害防制法修正草案」、委員廖本煙等37人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」、委員盧天麟等57人擬具「菸害防制法修正草案」、委員廖國棟等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」及委員李鎮楠等40人擬具「菸害防制法第十二條及第十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院司法委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院財政委員會報告審查委員林重謨等37人擬具「銀行法第四十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十六、本院經濟及能源委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「促進產業升級條例第十九條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十七、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「存款保險條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「動產擔保交易法第八條及第四十三條修正草案暨部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十九、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十、本院財政委員會報告審查委員蔡正元等68人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十一、本院親民黨黨團，鑑於近日來行政機關弊案頻傳，又值社會各界反貪腐、求公義的呼聲四起之際，為符合人民的期待、實現社會公義，更為了維持各級行政機關的合理、正常運作，政府各級行政機關首長及主管凡應辦理主管業務之疏失，經交保、起訴或於訴訟繫屬當中，皆應立即調離其主管職務，以昭公信。俟其繫屬之訴訟定讞後，依其審理結果予以為回任或調職……等處分，請公決案。
決議：協商後再行處理，並由親民黨黨團負責召集協商。
四十二、本院財政委員會報告審查委員沈智慧等38人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」、委員林滄敏等31人及國民黨黨團分別擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」及委員劉文雄等45人擬具「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十三、本院司法委員會報告審查委員沈智慧等36人擬具「行政執行法第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十四、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第11次會議議事日程所列報告事項第六案委員洪玉欽等34人擬具「農會法第二十五條條文修正草案」及第十五案委員張顯耀等36人擬具「私立學校法部分條文修正草案」等二案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
四十五、本院法制、司法兩委員會報告審查親民黨黨團擬具「司法人員人事條例第九條、第十條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十六、本院法制、司法兩委員會報告審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十七、本院法制、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局組織法草案修正通過。（二讀時，第二條照行政院提案條文通過；其餘條文均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十八、本院國民黨黨團，建請本院依政黨人數比例推派代表，組成「總統府官員及家屬違法買賣股票涉嫌內線交易調閱委員會」，請公決案。
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
四十九、本院委員陳根德等37人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五十、本院司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員徐耀昌等36人擬具「家庭暴力防治法修正草案」、行政院函請審議「家庭暴力防治法修正草案」、委員黃昭順等40人擬具「家庭暴力防治法第九條條文修正草案」、委員管碧玲等51人擬具「家庭暴力防治法第九條條文修正草案」、委員王昱婷等139人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」、委員李鎮楠等33人擬具「家庭暴力防治法第八條及第九條條文修正草案」、委員王幸男等53人擬具「家庭暴力防治法第二十二條、第四十一條條文修正草案」、委員黃適卓等42人擬具「家庭暴力防治法增訂第六條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十一、本院國防委員會報告審查委員帥化民等33人擬具「國軍職務官舍設置管理條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十二、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十三、本院衛生環境及社會福利、司法兩委員會報告併案審查行政院函請審議「人工生殖法草案」、委員賴清德等32人擬具「人工生殖法草案」及委員黃淑英等51人擬具「人工協助生殖法草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十四、本院司法委員會報告審查委員吳志揚等擬具「民法物權編部分條文修正草案」、「民法物權編施行法修正草案」及行政院、司法院函請審議「民法物權編部分條文修正草案」、「民法物權編施行法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十五、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十六、本院台聯黨團、民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第11次會議討論事項第三案「銓敘部函送『退休公務人員一次退休金優惠存款辦法』及修正『退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點第3點之1』，請查照案」等二案之決議，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
五十七、本院委員李明憲、盧秀燕、黃義交、沈智慧等55人，鑑於「水湳機場原址地區」閒置已久，卻未有明確的規劃，建請中央與地方攜手規劃包含「中央公園、大學城及國際經貿展覽園區」，並編列相關預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院委員李鎮楠等22人，鑒於台灣中部彰、雲、嘉地區地層下陷問題嚴重，建請行政院應針對國土下陷改善問題，進行問題研討及因應措施後，送交立法院報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十九、本院委員鄭朝明等25人，針對台電公司對於逾期未繳納電費之用戶，罰以最高百分之五的電費滯納金，為避免加重民眾負擔，建議有關電費滯納金的加計費用應比照健保費用為百分之零點一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十、本院委員陳瑩等40人，鑒於反式脂肪對民眾健康可能造成極大的危害，建請應於食品標示中規定反式脂肪的標示，以減少食品業者增加反式脂肪的使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十一、本院委員吳育昇、郭素春等33人，針對台64線中（新店-八里線），建請交通部應以補辦基金預算或其他方式編列於96年度交通建設預算所需之用地費7.8億元，以減輕市區主要道路之交通負荷量，提升東西向快速道路之利用與地方經濟繁榮，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十二、本院委員藍美津等48人，為落實照顧弱勢勞工基本政策，簡化行政程序及成本，建請行政院宜將勞工子女助學補助經費之發放，改由勞委會依規定編列預算並執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十三、本院委員賴士葆等24人，鑑於車輛穩定控制系統，被譽為是自安全帶發明以來最重要的汽車安全進展，為保障民眾駕、乘汽車之安全，建請交通部，評估車輛穩定控制系統做為國內新車標準配備之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員王昱婷、沈智慧等30人，針對政府所發行任何的形式樂透或彩券，建議：一、儘速修正「財政部公益彩券監理委員會組成辦法」，要求監理委員會定期公布彩券盈餘之分配與使用明細；二、修正「公益彩券發行條例」，強制要求各縣市政府應設置公益彩券管理委員會，以強化對彩券盈餘分配的監督；三、提高經銷商營業額底限搭配經營輔導與緩衝期，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十五、本院委員潘孟安、黃偉哲、田秋堇等36人，就1226恆春發生6.7級之強震，建請行政院應儘速以第2預備金優先補助恆春地區各項災後重建工作，並比照921辦理災後重建方式從優救助傷亡民眾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十六、本院委員吳志揚、丁守中、李慶安等23人，鑒於移民署對所有入境台灣的中國人士，通關時都必須接受捺指紋、拍攝臉部、以及掃瞄虹膜的三合一查驗，建請應對所有外來人士一體適用，而不應只針對中國旅客和中國配偶實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十七、本院委員郭素春、沈智慧、李慶安等23人，鑒於教育部曾公開政策宣示不會干預屬於大學校園自主的學校命名權等事宜，惟教育部卻仍以各種行政手段加以干預，建請相關單位不得再以行政命令或處分干涉屬於大學校園自主的學校命名權等相關事項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十八、本院委員謝欣霓等51人，針對近年來法院判決離婚人數激增，建請司法院應建立法官於案件判決前，要求父母雙方進行親子會面之制度，並於各地相關法院設立親子交往會面室，請公決案。
(本案暫不予處理)
六十九、本院委員賴清德等29人，鑑於台灣遊艇製造業相當發達，惟國內遊艇活動之行政管理仍缺乏法令依據，建請行政院經建會將遊艇活動產業列為經濟發展重要目標，並擬定推動遊艇活動發展之相關法令，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十、本院委員黃淑英、王昱婷等47人，鑑於「醫療機構設置標準」自87年迄今未再修正，然醫療機構各醫事人力早已不敷需求，建請醫事處召開會議，於半年內完成「醫療機構設置標準」之修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十一、本院委員曹來旺等52人，針對竹南科學園區鄰近地區人口快速增加，使原有高速公路道路不敷使用，建請行政院應立即著手規劃，在國道中山高速公路新竹系統交流道與頭份交流道之間增設交流道，或在原頭份交流道增設出口，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十二、本院委員張顯耀等24人，針對陸委會宣布榮民可經由小三通入出大陸，然確切實施日期仍未確定，建請行政院應於一個月內完成執行細節等相關行政程序，並於本年2月1日正式全面開放榮民得循小三通入出大陸，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十三、本院委員郭榮宗、王昱婷等38人，針對國內中輟生問題日趨嚴重，已成為社會治安問題的溫床，建請教育部相關單位應結合各部會相關資源，橫向協助中輟生復學各項業務之推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十四、本院委員黃志雄、王昱婷、林正峰等37人，針對國內職棒前後三次傳出職棒簽賭組頭以非法方式干預職棒比賽，以及職棒球員涉及配合打假球放水的案件，建議政府應儘速成立專案小組或專責之警察單位，查緝職棒簽賭與監管賽事之進行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十五、本院委員曹爾忠等22人，為馬祖地區役男在籍服役經常未能配合所居島嶼、分發不符志願島嶼服役，有違國防部推動役男在籍服役的精神，建請國防部應依馬祖地區役男所居島嶼，適當分發，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十六、本院委員李昆澤等22人，針對春節長達九天的連續假期將至，返鄉車潮與旅遊車潮將造成高速公路極大的負擔，建請交通部應加速進行員林以南的中山高拓建工程於春節前完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十七、本院委員羅志明等23人，針對高雄市中油公司苓雅寮儲運所特貿二南區域已被環保署列為污染整治場址，由於幅員廣大，建請國營會應監督中油公司，儘速提出土壤調查計畫與整治計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十八、本院委員黃偉哲、潘孟安等43人，就車輛排放戴奧辛問題嚴重，建請環保署應建立汽車節能自願性認證制度，並架設節能環保車輛認證資訊網，公布通過節能環保認證的資訊，以利大眾查詢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十九、本院委員尹伶瑛等21人，鑒於民國55年起台灣省防癆局僱用之臨時人員、約僱人員，因礙於「行政院暨所屬各機關約聘僱辦法」規定，民國62年2月至78年納編前年資不予採計，建請行政院儘速擬訂「台灣省防癆局僱用之臨時約僱防癆保健員納編前年資補償要點」，並提供補償要點建議事項詳如說明，併請行政院加以採納，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八十、本院委員高思博、王昱婷等25人，為臺南地區高鐵接駁相關計畫，臺鐵中洲站支線興建時程延宕，建請行政院儘速配合辦理編列預算等相關事宜，以利臺南地區發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
一、本院台灣團結聯盟黨團，提議將行政院擬具「政黨不當取得財產處理條例草案」及民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，自內政及民族委員會抽出逕付二讀，與相關提案併案討論，請公決案。
（本案不通過）
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：81人。
陳朝龍　　陳景峻　　柯建銘　　魏明谷　　葉宜津　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　王　拓　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　余政道　　王幸男　　林進興　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：111人。
張昌財　　羅世雄　　徐少萍　　蔡錦隆　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　鄭金玲　　吳清池　　郭林勇　　羅志明　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　徐耀昌　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　劉寬平　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　趙良燕　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：1人。
林郁方
	allans=0
