議事錄
立法院第8屆第5會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國103年4月18日（星期五）上午9時至9時34分、10時23分至12時9分、下午2時30分至6時45分
4月22日（星期二）上午9時至11時59分、下午1時50分至2時18分、2時30分至5時27分
地　　點　本院議場
出席委員　林國正　　陳淑慧　　黃昭順　　陳鎮湘　　楊瓊瓔　　賴振昌　　李貴敏　　陳碧涵　　陳歐珀　　葉津鈴　　廖正井　　邱文彥　　周倪安　　鄭天財　　江惠貞　　王育敏　　蔡錦隆　　詹凱臣　　紀國棟　　徐少萍　　呂學樟　　潘維剛　　羅明才　　尤美女　　陳亭妃　　高志鵬　　蔣乃辛　　李桐豪　　賴士葆　　楊玉欣　　李俊俋　　葉宜津　　張嘉郡　　蘇清泉　　張慶忠　　江啟臣　　王惠美　　簡東明　　羅淑蕾　　林郁方　　楊麗環　　呂玉玲　　許智傑　　孫大千　　林德福　　丁守中　　徐耀昌　　徐欣瑩　　林鴻池　　邱議瑩　　顏寬恒　　黃志雄　　林明溱　　馬文君　　王進士　　盧秀燕　　吳育昇　　廖國棟　　鄭汝芬　　陳其邁　　李鴻鈞　　王廷升　　段宜康　　費鴻泰　　陳根德　　蕭美琴　　邱志偉　　陳節如　　許添財　　林佳龍　　楊　曜　　陳唐山　　陳學聖　　曾巨威　　林淑芬　　蔡正元　　高金素梅　洪秀柱　　王金平　　李慶華　　陳怡潔　　陳明文　　劉建國　　薛　凌　　潘孟安　　黃偉哲　　鄭麗君　　楊應雄　　孔文吉　　蔡其昌　　盧嘉辰　　蘇震清　　吳秉叡　　趙天麟　　李應元　　吳育仁　　李昆澤　　魏明谷　　管碧玲　　陳超明　　陳雪生　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　姚文智　　翁重鈞　　何欣純　　劉櫂豪　　
委員出席　107人
請假委員　謝國樑　　林滄敏　　林岱樺　　田秋堇　　柯建銘　　　　　　　
委員請假　5人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（內政組）
 
內政部部長
陳威仁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
（外交及國防組）
 
外交部部長
林永樂（請假，由柯次長森耀代表列席。）
 
國防部部長
嚴　明（請假，由夏副部長立言代表列席。）
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
董翔龍
 
（經濟組）
 
經濟部部長
張家祝
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
管中閔
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（列席時間：內政組：4月18日上午9時至9時34分、10時23分至12時9分、下午2時30分至6時45分
 
外交及國防組：4月22日上午9時至10時38分
 
經濟組：4月22日上午10時54分至11時59分、下午2時30分至5時27分）
主　　席
院長
王金平（4月18日上午10時23分至12時9分、4月22日上午9時至11時59分）
 
副院長
洪秀柱（4月18日上午9時至9時34分、下午2時30分至6時45分、4月22日下午1時50分至2時18分、2時30分至5時27分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月18日上午9時至9時34分、10時23分至11時20分）
 
副秘書長
周萬來（4月18日上午11時20分至12時9分、下午2時30分至6時45分、4月22日上午9時至11時59分、下午1時50分至2時18分、2時30分至5時27分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員劉建國等20人擬具「藥事法第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員劉建國等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員劉建國等21人擬具「身心障礙者權益保障法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員蔣乃辛等27人擬具「身心障礙者權益保障法第五條之一及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員蔣乃辛等27人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員楊瓊瓔等24人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員楊瓊瓔等24人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員楊瓊瓔等18人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員林淑芬等24人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員林淑芬等21人擬具「土壤及地下水污染整治法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員蔡煌瑯等21人擬具「勞資爭議處理法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員蔡煌瑯等19人擬具「姓名條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員田秋堇等22人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員田秋堇等18人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員田秋堇等26人擬具「人體器官移植條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員江惠貞等22人擬具「人體器官移植條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員孫大千等22人擬具「食品安全衛生管理法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員孫大千等22人擬具「鐵路法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員孫大千等22人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員孫大千等23人擬具「幼兒教育及照顧法第三十一條及第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十三、本院委員楊麗環等29人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十四、本院委員李慶華等22人擬具「勞工保險條例第四條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員李慶華等29人擬具「性別工作平等法第四條、第十五條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員李慶華等22人擬具「國民年金法第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員李應元等17人擬具「住宅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員李應元等16人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員李應元等16人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員廖正井等34人擬具「刑事訴訟法增訂第一百十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員廖正井等32人擬具「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員廖正井等49人擬具「外役監條例第四條、第九條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員羅淑蕾等26人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十四、本院委員李昆澤等18人擬具「地方制度法第八十三條之七條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三十五、本院委員潘維剛等34人擬具「船員法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員吳宜臻等18人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員李俊俋等21人擬具「公職人員選舉罷免法第五條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、本院委員李俊俋等21人擬具「中央選舉委員會組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十九、本院委員李俊俋等21人擬具「工會法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員李俊俋等21人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員李俊俋等20人擬具「消費者保護法第十九條及第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員江啟臣等26人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十三、本院委員何欣純等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十四、本院委員何欣純等20人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、本院委員潘孟安等23人擬具「糧食管理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、本院委員潘孟安等22人擬具「終身學習法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十七、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員楊玉欣等38人擬具「罕見疾病防治及藥物法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員鄭汝芬等33人擬具「勞工保險條例第三十二條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員林德福等20人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員林德福等21人擬具「簡易人壽保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十二、本院委員林德福等21人擬具「強制汽車責任保險法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、本院委員林德福等21人擬具「票券金融管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、本院委員林德福等21人擬具「洗錢防制法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十五、本院委員林德福等21人擬具「電子票證發行管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、本院委員林德福等21人擬具「金融消費者保護法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十七、本院委員林德福等21人擬具「金融控股公司法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、本院委員林德福等21人擬具「殯葬管理條例第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、本院委員林德福等21人擬具「信託業法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十、本院委員林德福等21人擬具「證券投資信託及顧問法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十一、本院委員賴士葆等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第四十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十二、本院委員賴士葆等17人擬具「保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、本院委員李應元等16人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李桐豪等23人擬具「精神衛生法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、本院委員李桐豪等20人擬具「生技新藥產業發展條例增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十七、本院委員李桐豪等19人擬具「產業創新條例增訂第六十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
六十八、本院委員顏寬恒等27人擬具「公司法第七十九條及第三百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、本院委員黃昭順等30人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十、本院委員黃昭順等29人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十一、本院委員黃昭順等29人擬具「教師待遇條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七十二、本院委員許添財等16人擬具「姓名條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、本院委員趙天麟等22人擬具「醫事檢驗師法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、本院委員趙天麟等23人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、本院委員趙天麟等22人擬具「全民健康保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十六、本院委員盧秀燕等26人擬具「全民健康保險法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十七、本院委員魏明谷等18人擬具「護照條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十八、本院委員魏明谷等18人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、本院委員江惠貞等19人擬具「性別工作平等法第四條、第十四條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、本院委員江惠貞等18人擬具「食品安全衛生管理法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、本院委員王惠美等22人擬具「勞動基準法第八十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、本院委員蔡正元等22人擬具「社會救助法第五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、本院委員蔡正元等20人擬具「鐵路法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八十四、本院委員李昆澤等19人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、本院委員李昆澤等21人擬具「停車場法第三十二條及第四十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八十六、本院委員李昆澤等19人擬具「住宅法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、本院委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法第二百二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十八、本院委員邱志偉等19人擬具「毒品危害防制條例第二十五條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十九、本院委員劉建國等19人擬具「民法第八百二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十、本院委員劉建國等18人擬具「衛生福利部組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
九十一、本院委員劉建國等20人擬具「國民年金法第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、本院委員劉建國等20人擬具「多氯聯苯受害者救濟法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、本院委員劉建國等20人擬具「食品安全衛生管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、本院委員劉建國等19人擬具「醫療法第一百零二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員賴士葆等19人擬具「菸酒管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九十八、本院委員薛凌等26人擬具「刑事訴訟法第一百十一條及第一百十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十九、本院委員薛凌等19人擬具「強制汽車責任保險法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一○○、本院委員陳亭妃等17人擬具「電影法第十條、第十三條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○一、本院委員陳亭妃等17人擬具「發展大眾運輸條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一○二、本院委員陳亭妃等17人擬具「發展觀光條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一○三、本院委員陳亭妃等17人擬具「食品安全衛生管理法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○四、本院委員陳亭妃等17人擬具「消費者保護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、本院委員陳亭妃等17人擬具「內政部消防署組織條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一○六、本院委員陳亭妃等17人擬具「教育人員任用條例第二十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一○七、本院委員江惠貞等25人擬具「心理師法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○八、本院委員陳根德等17人擬具「使用牌照稅法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一○九、本院委員曾巨威等34人擬具「稅捐稽徵法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一一○、本院委員王育敏等21人擬具「菸酒管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一一一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「特殊境遇家庭扶助條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一二、本院委員陳根德等18人擬具「財務罰鍰處理暫行條例第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一一三、本院委員簡東明等24人擬具「原住民族文化園區組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一一四、本院委員江惠貞等25人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一五、本院委員曾巨威等19人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
一一六、本院委員曾巨威等20人擬具「菸酒稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一一七、本院委員黃偉哲等16人擬具「漁業法第四十八條之一及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一一八、本院委員李昆澤等19人擬具「公路法第二十四條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一一九、本院委員江啟臣等22人擬具「民事訴訟法第五百十一條及第五百十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二○、本院委員陳節如等20人擬具「民法第一千一百十一條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二一、本院委員陳節如等20人擬具「民法親屬編增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二二、本院委員邱文彥等79人擬具「景觀法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一二三、本院委員管碧玲等16人擬具「國營事業管理法增訂第十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
一二四、本院委員管碧玲等16人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一二五、本院委員李應元等22人擬具「保險法第一百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一二六、本院委員楊玉欣等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二七、本院委員楊玉欣等25人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二八、本院委員楊玉欣等37人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
一二九、本院委員蔡錦隆等20人擬具「公路法第四十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
一三○、本院委員張嘉郡等20人擬具「殯葬管理條例增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一三一、本院委員蔣乃辛等19人擬具「科學工業園區設置管理條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三二、本院委員蔣乃辛等20人擬具「殯葬管理條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一三三、本院委員蔣乃辛等24人擬具「社會秩序維護法第九十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
一三四、本院委員蔣乃辛等26人擬具「化粧品衛生管理條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三五、本院委員蔣乃辛等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第五十三條、第五十四條及第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三六、本院委員趙天麟等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三七、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、行政院函請審議「學生輔導法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九五、行政院函請審議廢止「行政院國家科學委員會組織條例」、「科學工業園區管理局組織條例」、「行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局組織法」及「南部科學工業園區管理局組織條例」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一九六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」；並請同意撤回101年6月4日函送本院審議之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條、第十八條之一及第八十七條之一條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查；前送之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條、第十八條之一及第八十七條之一條文修正草案」同意撤回。
一九七、行政院函請審議「香港澳門關係條例部分條文修正草案」；並請同意撤回101年6月4日函送本院審議之「香港澳門關係條例第十四條、第十四條之一及第四十七條之一條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查；前送之「香港澳門關係條例第十四條、第十四條之一及第四十七條之一條文修正草案」同意撤回。
一九八、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第三十六條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一九九、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二○○、行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二○一、行政院函請審議廢止「行政院原住民族委員會組織條例」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二○二、行政院函請審議「使用牌照稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二○三、行政院函請審議「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○四、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十五條條文修正草案」案。
　　
決定：交內政委員會審查。
二○五、行政院函請審議「陸海空軍懲罰法修正草案」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
二○六、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、司法院函請審議「行政訴訟法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二○九、司法院函請審議「行政訴訟法施行法增訂部分條文草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二一○、行政院函，為核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸地震監測合作協議」及「海峽兩岸氣象合作協議」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、行政院函，為修正「運動發展基金收支保管及運用辦法」第五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一二、行政院函，為修正「漁業動力用油優惠油價標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一三、行政院函送「中央研究院科學研究基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一四、行政院函，為103年1月8日修正公布之「所得稅法」第九十四條之一及第一百零二條之一條文，定自103年1月8日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬102年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一六、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算102年度截至12月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一七、金融監督管理委員會函，為依「證券交易法」第十四條之二及第十四條之四規定授權訂定設置獨立董事及審計委員會之適用範圍，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一八、金融監督管理委員會函送「發行人募集與發行有價證券處理準則」第八條、第十八條、第六十三條條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一九、金融監督管理委員會函，為修正「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」第二十條、第二十六條、第三十四條條文及相關附表及「公開發行公司年報應行記載事項準則」第十九條附表二十三，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二○、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司公開財務預測資訊處理準則」第二十條、第二十六條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二一、金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險各種準備金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二二、金融監督管理委員會函，為修正「信用卡業務機構管理辦法」第二條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二三、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行銀行財務報告編製準則」第十條、第二十七條、第三十條條文及相關附表、「金融控股公司財務報告編製準則」第十四條、第三十條條文及相關附表、「公開發行票券金融公司財務報告編製準則」第十條、第二十九條條文及相關附表、「銀行資本適足性及資本等級管理辦法」第九條、第十八條條文暨「票券金融公司資本適足性管理辦法」第四條、第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二四、（密）金融監督管理委員會函，為本院決議該會應於每年4月1日前提供所屬周邊單位之董事長、總經理，及專任人員由公務員退休轉任者之薪資、獎金、月退俸及優惠存款等資料乙案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二二五、教育部函送「高級中等學校辦理學生國外學歷採認辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二六、教育部函送「入學高級中等學校同等學力認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二七、教育部函，為修正「高級中等教育階段辦理非學校型態實驗教育辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二八、教育部函，為「高級中學學生輔導辦法」名稱修正為「高級中等學校學生輔導辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二九、教育部函送「短期補習班設立及管理準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三○、教育部函送「高級中等學校群科學程設立變更停辦辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三一、教育部函送「高級中等學校教科用書審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三二、教育部函送「高級中等學校推廣教育實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三三、教育部函送「高級中等學校軍訓教官職掌介派遷調進修申訴辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三四、教育部函送「高級中等學校實習課程實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三五、教育部函送「高級中等學校經濟弱勢學生就學費用補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三六、教育部函送「高級中等學校教師每週教學節數標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三七、教育部函送「高級中等學校學生學習評量辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三八、教育部函送「高級中等學校進修部學生學習評量辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三九、教育部函送「高級中等學校辦理實驗教育辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四○、教育部函送「自學進修高級中等教育學力鑑定考試辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四一、教育部函，為「私立高級中等以下學校及其分校分部設立變更停辦辦法」名稱修正為「高級中等以下學校及其分校分部設立變更停辦辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四二、經濟部函，為修正「輸入石油探採石油及製造石化原料工業副產石油製品售與石油煉製業之石油基金收取金額」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四三、經濟部函，為修正「專利規費收費辦法」第四條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四四、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四五、經濟部函，為修正「加氣站設置管理規則」第十一條之一、第十九條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四六、經濟部函，為修正「加油站設置管理規則」第十三條、第二十六條及第二十八條之二條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四七、經濟部函送「應施檢驗安定器內藏式發光二極體(LED)燈泡商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四八、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「歐盟軍商兩用貨品及技術出口管制清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四九、經濟部函，為修正「工廠設立許可或核准登記附加負擔辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、經濟部函送所屬加工出口區管理處102年度第4季對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五一、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」第二十八條附表九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五二、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關財政部關務署與陸方召開經合會海關合作工作小組會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五三、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關該部投資業務處與陸方召開經合會投資工作小組工作會議一事，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五四、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關財政部關務署與陸方召開經合會海關合作工作小組會議一事，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五五、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關該部投資業務處與陸方召開經合會投資工作小組工作會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五六、財政部函，為修正「統一發票使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五七、財政部函送臺北、北區及南區國稅局等3機關更正102年第2、3季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表及更正前後對照表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五八、衛生福利部函送「一百零三年全民健康保險保險對象應自行負擔之住院費用上限」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五九、衛生福利部函，為「行政院衛生署疾病管制局生物製劑收費標準」名稱修正為「衛生福利部疾病管制署生物製劑收費標準」，並修正第二條、第五條條文及第四條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六○、衛生福利部函，為修正「兒童及少年福利機構設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六一、衛生福利部函，為「殘留農藥安全容許量標準」名稱修正為「農藥殘留容許量標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六二、衛生福利部函，為修正「藥商得於郵購買賣通路販賣之醫療器材及應行登記事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六三、衛生福利部函，為修正「兒童及少年醫療補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六四、衛生福利部函，為「內政部兒童及少年福利機構評鑑及獎勵辦法」名稱修正為「衛生福利部兒童及少年福利機構評鑑及獎勵辦法」，並修正第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六五、衛生福利部函送修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」之勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六六、衛生福利部函，為修正「醫療法人必要財產最低標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六七、衛生福利部函，為修正「醫療器材管理辦法」第四條、第八條條文及第三條附件一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六八、衛生福利部函送「特殊營養食品應向中央主管機關辦理查驗登記」及「輸入錠狀、膠囊狀食品應向中央主管機關辦理查驗登記」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六九、衛生福利部函，為廢止「特殊營養食品及輸入錠狀、膠囊狀食品，應向本署辦理查驗登記及其作業要點」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七○、衛生福利部函送「膏滋劑及糖漿劑劑型之中藥成藥製劑外包裝及仿單加刊注意事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七一、衛生福利部函，為「醫療機構執行感染控制措施查核辦法」名稱修正為「醫療機構執行感染控制措施及查核辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七二、衛生福利部函，為修正「食品微生物之檢驗方法－單核球增多性李斯特菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七三、衛生福利部函，為修正「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七四、衛生福利部函，為修正「國民年金法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七五、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七六、行政院農業委員會函，為修正「農藥使用及農產品農藥殘留抽驗辦法」第七條、第九條及第九條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二七七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之五、第一百八十二條之六及第一百八十二條之十四條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二七八、行政院農業委員會函送「瓢唇蘭亞族(含天鵝蘭屬)為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七九、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會桃園區農業改良場辦理農藥田間試驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二八○、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第一點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二八一、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第二條、第二十一條、第三十二條條文及相關附件，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八二、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八三、內政部函，為修正「地價調查估計規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八四、內政部函，為修正「義勇消防組織編組訓練演習服勤辦法」第六條、第八條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八五、內政部函，為修正「都市計畫法臺灣省施行細則」第三十四條之三及第四十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵就養安置辦法」部分條文及第三條附件二，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二八七、國軍退除役官兵輔導委員會函送102年第4季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八八、國防部、內政部、教育部函，為修正「大學儲備軍官訓練團選訓服役實施辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八九、（密）國防部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送陸軍相關工程書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二九○、司法院函送「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二九一、司法院函，為修正「法官遴選辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二九二、行政院環境保護署函送「戴奧辛及呋喃檢測方法－同位素標幟稀釋氣相層析／高解析質譜法（NIEA M801.13B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九三、行政院環境保護署函，為廢止「戴奧辛及呋喃檢測方法－同位素標幟稀釋氣相層析／高解析質譜法（NIEA M801.12B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九四、行政院環境保護署函，為修正「新購電動輔助自行車補助辦法」第五條及第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二九五、行政院環境保護署函，為修正「新購電動自行車補助辦法」第五條及第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二九六、行政院環境保護署函送「蘇澳溪水區及水體分類」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九七、行政院環境保護署函送「空氣中揮發性有機化合物檢測方法－不銹鋼採樣筒/氣相層析質譜儀法（NIEA A715.15B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九八、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中揮發性有機化合物檢測方法－不銹鋼採樣筒/氣相層析質譜儀法（NIEA A715.14B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九九、行政院環境保護署函，為修正「飲用水水質標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三○○、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）102年第4季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三○一、僑務委員會函，為廢止「一百零二年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三○二、僑務委員會函，為修正「僑務委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三○三、交通部函送「觀光旅館業個人資料檔案安全維護計畫辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三○四、交通部函，為更正前送「交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處所屬景區入園清潔維護費收費標準」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三○五、交通部函，為修正「離島地區居民航空票價補貼辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三○六、行政院主計總處、銓敘部函，為修正「主計機構人員設置管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
三○七、臺灣省諮議會函送102年度第4季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會。
三○八、中央選舉委員會函送該會及所屬102年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三○九、中央選舉委員會函，為修正「全國性公民投票經費募集許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三一○、文化部函送「國立臺灣工藝研究發展中心材料分析與技術諮詢收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一一、中央銀行函送該行暨中央印製、造幣兩廠102年度政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
三一二、國立故宮博物院函送102年10至12月政策宣導之廣告預算執行資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一三、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三一四、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第二條附表一、附表二及第四條附表三、附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一五、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員員級晉升高員級資位訓練辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一六、考試院、行政院函，為修正「公務人員安全及衛生防護辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一七、考試院函送亟需本院第8屆第5會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一八、（密）國家安全局函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「政府對兩岸服務貿易協議之安全風險評估及維管措施」報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三一九、中央研究院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「派員出國計畫」預算凍結1,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二○、中央研究院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「一般學術研究及評議」預算凍結6,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二一、中央研究院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「國家生技研究園區」預算凍結1億元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二二、本院內政委員會函，為院會交付會同社會福利及衛生環境委員會審查委員陳節如等18人擬具「都市更新條例第十九條及第二十七條條文修正草案」案，請改交內政委員會審查，請查照案。
決定：委員陳節如等18人擬具「都市更新條例第十九條及第二十七條條文修正草案」改交內政委員會審查。
三二三、本院交通委員會函，為院會交付審查委員廖正井等24人擬具「促進民間參與公共建設法第五條條文修正草案」案，鑑於促進民間參與公共建設業務已移撥至財政部，該案已非屬交通委員會負責審查之議案，請院會改交權責所屬委員會審查，請查照案。
決定：委員廖正井等24人擬具「促進民間參與公共建設法第五條條文修正草案」改交財政委員會審查。
三二四、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送100年第4季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三二五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，有關該部臺灣鐵路管理局辦理臺北車站廁所改建，每坪單價超過14萬元，其預算編列過於浮濫，要求進行專案報告案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三二六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人中華經濟研究院101年度預算書」案等5案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人工業技術研究院100年度決算及工作執行成果報告」案等4案，均已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「天然氣導管配管專業人員管理辦法」第二條及第三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣事業供氣計畫之內容格式與提報期限及其他相關事項」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣導管承裝業管理辦法」第四條及第二十二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「優良農產品驗證管理辦法」第四條附件四乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「烏石漁港區域」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國全國工業總會針對行政院所核「工會法修正草案」及「勞資爭議處理法修正草案」研提修正意見請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三三四、行政院函送本院委員賴士葆等16人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三五、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三六、行政院函送本院委員賴士葆等13人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三七、行政院函送本院委員賴士葆等14人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三八、行政院函送本院委員楊玉欣等30人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三九、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四○、行政院函送本院委員吳育昇等19人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四一、行政院函送本院委員吳育昇等18人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四二、行政院函送本院委員蘇清泉等20人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四三、行政院函送本院委員蘇清泉等12人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四四、行政院函送本院委員陳碧涵等17人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四五、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四六、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四七、行政院函送本院委員羅淑蕾等19人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四八、行政院函送本院委員羅淑蕾等13人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四九、行政院函送本院委員黃志雄等17人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五○、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五一、行政院函送本院委員黃志雄等12人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五二、行政院函送本院委員江啟臣等24人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員江啟臣等17人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員簡東明等17人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五五、行政院函送本院委員孔文吉等14人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五六、行政院函送本院委員江惠貞等13人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五七、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五八、行政院函送本院委員陳淑慧等20人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五九、行政院函送本院委員陳淑慧等13人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六○、行政院函送本院委員顏寬恒等26人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六一、行政院函送本院委員黃偉哲等12人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六二、行政院函送本院委員陳怡潔等11人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六三、行政院函送本院委員吳宜臻等11人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六四、行政院函送本院委員徐欣瑩等24人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六五、行政院函送本院委員王育敏等15人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六六、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六七、行政院函送本院委員盧嘉辰等15人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六八、本院議事處彙報各黨團參加本（第5）會期經費稽核委員會委員名單。
三六九、本院議事處彙報各黨團推薦學者專家擔任「國家金融安定基金管理委員會」委員名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就代理孕母法制化籲請政府正視面對，應提出更周延對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送呂委員學樟就新戶役政資訊系統不穩定，作業緩慢致民怨沸騰。基於達到便民目的，建議相關單位立即改善系統當機、延遲等問題，並整合各相關單位資料庫供公家單位利用，藉由內部網路連線縮減行政流程乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送呂委員學樟就臺鐵局應建置通報列車即時動態資訊系統相關App平台，若遇列車晚點或停駛時，提供訂位旅客手機簡訊通知的服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員鴻池就臺鐵局平溪線來訪旅客與日俱增，請儘速研議平溪疏運改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送魏委員明谷就研議修正統一發票使用辦法，以避免財政部印刷廠與民爭利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員學聖就該院答復書面質詢之關係文書編號8-4-14-612所稱有關太極門氣功養生學會所涉稅務問題顯非實在一案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員雪生就春節期間臺鐵局東部返鄉車票一票難求，臺鐵局網路售票系統之流量控管及訂票機制缺失，嚴重侵犯公共利益與大眾訂票公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員鴻鈞就日租套房應研議制定管理辦法規範之可行性乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員鴻鈞就護理人員全面納入勞基法規範對象，導致醫院為避免人力不足而影響病人就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員鴻鈞就儘速檢討改進身心障礙者專用停車牌照暨識別證制度及失效證查核通報機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送葉委員津鈴就環保署將召開兩場「土壤汙染管制標準」及「土壤汙染監測標準」修正草案公聽會，由於該草案攸關農地及水源區安全，除台北外，應要於彰化、台南、高雄、屏東、台東等地召開公聽會，進而廣納利害關係人意見乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送楊委員麗環就建議增加我國培訓冬季奧運競賽運動種類經費，並鼓勵國內選手積極參與賽事乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就如何創造「有感經濟」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就臺灣需要正面能量，政府應積極與民間研議臺灣有哪些優勢之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員麗環建議教育部參考德國經驗，強化推動高職及科技大學與企業產學合作，讓學生在畢業後得以與企業實務無縫接軌乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，鑒於農曆新年已過，豬價卻屢創新高，導致17項重要民生物資年增率達2.84%，是近25個月新高，不僅農委會「釋出豬隻平衡價格」之時間點慢半拍，行政院穩定物價小組也沒有積極作為。由過去經驗可以發現，零售物價一旦上漲，儘管核心物價回跌仍難以回檔。行政院物價穩定小組歷來皆由行政院副院長擔任召集人，民眾對於物價穩定小組有很高的期待，建請行政院檢討此次缺失並展現穩定物價小組應有之作為，讓民眾免於忍受物價上漲的恐慌，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，我國派遣勞工已高達57萬人（含臨時性人員），派遣工為非典型勞工，現有勞動基準法卻有不足之處，政府實有必要盡速訂定派遣相關法規。本席於102年11月即提出「勞動派遣法」，並要求勞動部盡速提出院版版本，然而勞動部之草案至今仍卡在行政院院會審查，且未列入勞動部本會期之優先推動法案。派遣工原意是為了因應景氣變化而有彈性地、季節性地運用人力需求，但由於缺乏法治化之保障，不僅政府部門帶頭大量運用派遣工，民間企業也出現「萬年派遣工」、「寶特瓶員工」等不合理之狀況。派遣工不僅得面臨隨時可能被解雇的風險，還得忍受無法升遷、同工不同酬、沒有獎金和年假等問題，建請勞動部正視勞工之困境及需求，嚴肅面對我國當前所面臨之派遣問題並將勞動派遣法增列本會期優先法案，特向行政院提出質詢。
三、本院江惠貞委員，鑒於我國2012年底高齡人口率達11.5%，經建會推估，我國將於2018年正式邁入聯合國所定義的高齡社會。現今醫療及保養知識充足，許多已屆符合聯合國老人定義的民眾，不論心理或是生理狀態都很好，但往往退休之後，因為勞動以及大腦運用的頻率逐漸下降，加上被需要程度下降，造成身心靈快速衰退，實質形成社會的負擔。雖然高齡者在求職或許容易碰壁，但創業亦為一種選項。爰建請行政院責成相關部會研擬規劃「銀髮創業課程」，委託地方金融機構、工商團體、律師、稅務、創業家等……擔任講師，讓退休後的老人能發揮所長，為社會發展以及公益推廣盡一份心力，特向行政院提出質詢。
四、本院江惠貞委員，鑒於環保署研擬修正土壤重金屬監測及管制標準，欲由原單一標準改分為農業區、一般地區及工業區不同標準，引發各界反彈聲浪。事實上，從去年底爆發日月光及彰化電鍍廠等汙染鄰近水源及土壤事件中發現，台灣因為未施行灌排分離，灌溉用水未單獨設立，往往工廠旁就是農田，一旦發生汙染，直接衝擊的就是農地。倘若灌溉分離未完全施行，就貿然放寬土壤污染標準，反而會增加農地受汙染的風險，如果最基本的環境無法保護，又遑論促進或因棄置、或受污染而無法再開發的褐地再利用。爰此，建請行政院農委會、經濟部、內政部、環保署、農委會，組成跨部會推動小組，加速灌溉用水獨立系統的設置，避免與區域排水、下水道系統等混和，減少交互感染的風險。如果灌排不分離，工廠不集中管理，修正土壤重金屬監測及管制標準也不過是浪費經費經營末端管理，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員惠貞，鑒於國民健康署調查，幼兒園大班到國小一年級的學童，相差短短一年，近視盛行率卻從7.1%飆至17.9%，在升上國中前，已有2/3的學童近視。台灣學童的近視率也是高居世界第一，被稱為「近視王國」。台灣兒童近視形成的原因一般認為是學齡前過早學習才藝、大量閱讀和過度使用3C產品有關。除了長時間近距離用眼，近年來實證研究也發現，兒童缺乏戶外活動為危險因子之一。爰此，建請教育部研議修改低年級兒童的課程比例，多增加戶外活動、減少靜態的知識課程，並加強父母的視力保健教育，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，鑒於新北市員警工作量龐大，加上都會區生活消費高，而福利待遇並沒有高於其他縣市，每年外調人數居高不下，許多從警校剛畢業，才訓練上手的員警，短短幾年內又申請調走，許多寶貴經驗無法傳承；又目前新北市政府警察編制員額應為11,068人，但實際上只有7,502人，員警缺額高達3,548人，即新北市警察員額少了四分之一！如此許多不利因素對於新北市的治安維護難謂不無負面影響。爰此，建請行政院內政部盡速核定通過新北市政府「都會警察勤務加給」提案，增加都會員警待遇，鼓勵其承擔較重業務並增加留任都會區的誘因，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員根德，鑑於學家日前表示，北極冰雪的融解跟南邊數千哩外歐洲、美國乃至其他地區惡化中的夏季熱浪以及傾盆大雨，不無關係，科學家指出這種情況凸顯了全球暖化所構成威脅的規模，這項研究報告警告，北美和歐亞大陸大部分地區的天氣將益趨極端，為患數以十億計的民眾，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，鑑於國發會主委管中閔，日前表示早不認為有亞洲四小龍，香港、新加坡、南韓不把台灣當成競爭對手，歷經80年代榮景的台灣，已成過去，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，鑑於日、韓已先後啟動長期照護保險，但國內長照服務發展幾乎原地踏步，長照保險法更尚待立法院審議，開辦時程明顯落後，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑑於電子發票格式統一後，不再提供消費明細，對不會使用智慧型手機民眾造成困擾，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑑於十二年國教新課綱總綱草案今公布，二○一八年啟用。國中小七大學習領域變九大，高中畢業學分數和部定必修學分數都減少，國文、英文、數學、社會和自然科必修學分各少四或六個，選修學分增加。有老師擔憂上課時數變少，會教不完，學習意願也會降低，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，鑑台灣即將步入「高齡社會」，六十五歲以上加提早退休的人口，將佔總人口的五分之一以上，隨著國民平均壽命的拉長，許多家庭近一、二十年來已經承受了照護家中長輩的莫大壓力，即連嬰兒潮世代也即將面對自己的老年；因此，如何調整政府及社會因應老年的制度和心態，已刻不容緩，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於國內統計每年約有5,000位婦女罹患子宮頸癌，平均每天有2位婦女死於子宮頸癌，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑑於兩岸服務貿易協議面對許多阻力，但其實有許多業者希望盡快通過，好創造更大商機，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑑於全國違法日租套房至少上萬間，取締件數比例甚低！合法旅宿業者表示，許多日租型套房會教房客規避取締，政府執行效率低，難收遏阻違法營業之效，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑑於隨著人口高齡化，老年人對於醫療照護需求愈來愈高，全民健保的花費日益增加，雖然在補充保費實施後財務狀況獲得了暫時的改善，不過長遠看來台灣醫療支出的成長趨勢，恐怕是不太容易逆轉的，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，針對國道計程收費正式上路不到一周，頻頻出包。重複扣款、查詢網站無法登入、還有駭客攻擊系統導致手機App癱瘓，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，針對我國社會住宅比例，僅有百分之零點零八，遠低於荷蘭的百分之三十四、香港的百分之二十七、新加坡的百分之八點七，我國社會住宅未能有效照顧弱勢族群，政府必須讓社會住宅真正成為實現居住正義的一環，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，據媒體報導中華電信於今年世界行動通訊大會（MWC）與日韓港四大電信公司組成亞州NFC（近場通訊）聯盟，期待結合電子票券、電子錢包（如悠遊卡）等，推出打破國界限制之NFC聯盟。電子錢包自本席於民國96年提出之「電子票證管制條例」完成立法後至今越趨成熟，近場通訊科技普及度亦日漸完善，幾乎已成新型手機之標準配備。中華電信自2012年起即提出將電子錢包結合手機SIM卡的計畫，然至今仍尚未徹底推行。本席要求相關部會加速相關政策推行，並考慮開放技術至台灣各家電信公司，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，據內政部調查，台北市之最低生活費高於全國平均多達1.44倍。然現行基本工資每月19,047元、時薪115元，因未考慮城市生活費的差距，許多台北市的基層工作者、學生打工族等工作勞累卻無法換得應有的生活品質。本席要求主管機關研擬以地區最低生活費與最低工資之比例方式，檢討各不同縣市之合理基本工資，適度提高例如台北市等高生活費城市之合理基本工資，特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員文彥，鑑於報載我國駐泰國使館人員，在受理國人旅途急難求助之際，卻藉口推託，延遲伸出援手，反而要求先補齊資料，拖延至下一周上班時間才辦理；駐外單位對國人急難求助視若無睹，缺乏同理心，顯已有虧職守，究竟事實如何、有無調查及改善，特向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員文彥，鑑於近年來汽車頭燈、方向燈、尾燈及霧燈的改裝問題爭議不斷，以及HID（高密度氣體放電式）燈泡、改良自鹵素燈泡的氙氣充填燈泡、LED（發光二極體群束）燈泡等等的國家標準問題均引起關切，針對此項科技的進展，衡量本國交通狀況，是否可全面引進及批准國外進口車之HID頭燈，相關規範如何考量，允宜通盤檢討，特向行政院提出質詢。
二十三、本院邱委員文彥，鑑於公共工程之品質常被民眾質疑與詬病，究其根源之一，乃是承辦單位疏於監督及核實，為保障民眾權益，提升政府效能，特向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員文彥，鑑於夏季將屆，每年夏季青少年溺水事件頻傳，政府應採取更積極、更全面的作為，以健全體魄、保護民眾安全，充實「海洋國家」國民應有之知能，特向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員文彥，鑑於交通亂象，層出不窮，諸如：高速公路之行駛路肩、逼車、貨車裝載不牢造成沿路掉落、不打方向燈而變換車道等危險駕駛行為，往往造成無可彌補的遺憾，宜由全民共同監督交通安全，主動舉發違規；近年來行車記錄器已漸普及，當行車糾紛、車禍，甚至犯罪發生時，所錄影帶常被上傳網路或提供警方當成證據。未來民眾是否可以主動提供錄影做為檢舉交通違規及破壞市容之證據，警政、環保或市政單位是否可據以課罰，並提撥部分獎金給予檢舉人，以減少交通違規亂象或隨手丟棄垃圾等行為，特向行政院提出質詢。
二十六、本院邱委員文彥，鑑於英國網站「Driving Experiences」引述世界衛生組織2013年的全球道路安全狀況報告，以及其他資料編製的互動地圖顯示，台灣太魯閣峽谷路段是全球最致命的22條公路之一。該一網站指出，太魯閣峽谷路上有多個轉彎處有視線死角，道路狹窄、陡峭，對駕駛產生極大危險；由於太魯閣國家公園為國際和兩岸人士來訪頻繁地點，道路及旅遊安全關係國家聲譽極大，相關機關應有全盤之檢討和改進之道，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員文彥，鑑於台東地區近二年來盜伐牛樟情況十分猖獗，山區許多千年牛樟樹慘遭山老鼠毒手，破壞山林生態甚鉅；雖然台東警方會同林務單位、巡守隊前往利嘉林道視察，跨單位成立「國土保育小組」，採取不定時上山查察，向山老鼠宣戰，但長效作為如何，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員文彥，鑑於高鐵雲林站特定區內的中央廣播電台舊虎尾分台園區建物，雖被雲林縣政府文化處暫列文化景觀保存區，但縣府地政處最近卻出其不意出動怪手快速拆除，引起文資界撻伐，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於國內首例高等行政法院判決關廠工人勝訴，勞動部即宣布撤告，但卻表示對於已依約還清款項的勞工無須退還款項，對於那些積欠這關廠工人勞退金、資遣費的惡意倒閉雇主，並無追討及任何懲罰。勞動部與法務部對於那些惡意倒閉的雇主，應採取更積極作為，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，鑑於馬總統去年（2013年）表示菲律賓政府必須對廣大興號槍擊案儘快起訴，至今已逾半年卻仍無進度。中央政府相關部會機關應以最快速度對菲律賓政府採取更積極強烈的態度及作為，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，鑑於馬航班機離奇失蹤迄今仍無重大突破，國際間又再度籠罩於恐怖攻擊的疑慮之下，台灣身為地球村一份子也應未雨綢繆，我國國際機場對於恐攻及其相關危及安全的可能情境，都應該予以掌握與預防，並與相關主管單位聯合加強安檢工作，以確保乘客享有安全的基本權利，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，鑑於某護理師竟將手術室內正進行重大手術即時病況，拍照貼上個人臉書，實侵害病人隱私之嫌，再次傷害台灣日漸薄弱的醫病關係。衛生福利部及相關部會單位應正視問題，加強宣導並提出研擬相關預防作法，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，鑒於偏遠地區醫療設備不及都會地區，周遭附近並無診所，民眾生病必須到外縣市就診，使得民眾遇到感冒等小病，都就近到藥房買成藥吃，甚至類似冒著生命危險找藥房非法打針，凸顯偏鄉醫療資源不足問題。為積極改善城鄉醫療資源差距問題，呼籲政府應提高補助醫護人員下鄉津貼外，應常態性於各鄉鎮設立定點急救站，並請再增加偏鄉及離島在地優秀青年全額補助，以求提升偏鄉醫療品質，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員淑蕾，鑒於食安風暴繼續延燒，如國內知名度極高的鼎王集團旗下無老鍋使用的枸杞，又被檢出含致癌農藥得克利、毆多及克芬，就引起國人緊張，醫師表示此三種農藥經高溫熬煮溶入湯頭，是「毒上加毒」，長期食用恐致腸癌。依《食品安全衛生管理法》，食品含禁用或超標農藥可罰六萬至五千萬元，不合比例原則，無法遏止不肖業者。呼籲衛福部應當提高罰鍰，並以一案一罰的處置方式，最嚴可勒令停業，以化解民眾心中疑慮，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，鑒於部分國人對醫療常識認知不足，而對老人之家、兒童之家、精神病患中途之家、身心障礙福利機構產生誤解，如之前在台北的麥當勞病童之家遭到附近里民「誓死」抗議，就引起軒然大波，基隆的維德醫院開業也是遇到附近住民強烈反對。民眾因為不瞭解機構性質，抗爭的情形依然會不斷上演，呼籲衛福部應當協助社福機構積極尋求與民眾溝通之機會，以化解民眾心中疑慮，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，鑒於新北市平溪線鐵道與日本江之島電鐵線聯合觀光行銷，成功吸引更多遊客互相訪遊，並提振兩地觀光產業與互惠交流。台灣鐵道資源豐富，但觀光資源是沒有整合的，尤其對於媒體的操作，並沒有做的很好。地方政府應與中央政府整合，把各站的特色發揮，可以學習日本推動鐵道旅遊經驗。日本的車站打理具有當地特色。台灣和日本都有類似的特色，和歌山火車站的小玉貓站長，年年為日本帶來龐大觀光商機，而台灣侯硐（猴硐）從早期的採礦據點，發展成愛貓人士必去景點。爰此，中央及地方應該聯手發展該區的特色鐵道觀光，如把侯硐貓村打造成台灣和歌山，特向行政院提出質詢。
三十七、本院賴委員振昌，為爭議十七年的關廠工人求償案，終在台北高等行政法院以代償行為的法律基礎係公法契約，判勞動部敗訴，而勞動部亦從善如流，決定不再上訴，撤回目前所有訴訟中案件，使台灣勞工史上首宗官告民追款爭議暫告落幕，惟因為對於在2011年之前，按時還款的勞工計四百八十件則不予償還，將相同的法律關係，卻兩套標準，極為不妥，且為德不卒，勞動部應該思考公平性，不分時間，全數退還，才合乎人民期望，且徹底解決問題，爰此，特向行政院提出質詢。
三十八、本院賴委員振昌，為豬肉價格，從年前的一公斤六十多元，一路漲破八十元大關，漲了近2成，創歷史新高，按台灣豬價有固定波動週期，從春節過後，就應該下降，之後接著四個明顯漲期，分別是清明節、中元節、中秋節還有過年，可是今年豬價從年後一路漲，而且一去不回頭，造成民怨連連，商家漲價蠢蠢欲動，是否有人謀不臧情形，相關主管機關應速謀對策，有效抑制，爰此，特向行政院提出質詢。
三十九、本院賴委員振昌，為陸委會副主委林祖嘉公開表示，今年APEC在北京舉行，中國可以解讀為「國內事務」，很多事可以各自表述……，這種強為中國說項，自我矮化，嚴重失格言論，應予譴責，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員慶華，鑑於新北市貢寮區近年因復育、養殖九孔有成，為地方居民經濟收入來源，並帶動觀光，活絡經濟動能。惟貢寮區鄰近核四廠，核四廠溫排水孔位在福隆，距離貢寮九孔養殖區域僅短短數公里，其中核電熱能有三分之二冷卻後變成溫排水排入大海，恐造成附近海域水溫升高，導致九孔無法存活，走向滅絕，使復育成果功虧一簣之虞。本席要求相關單位儘速提出相關措施保護海洋生態，並保障九孔產業不會因為溫排水而受創，以確保地區漁民生計，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對募兵捐問題，閣員各說各話，顯示閣員不夠團結，也欠缺合作精神，以至於讓內閣的整體運作不夠順暢，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對醫療糾紛已成為國內大多數醫師最大夢魘，導致新進醫師對易生醫療糾紛之「五大科」（內外婦兒急診）望而卻步，並產生「五大皆空」之危機。政府究如何從法制面、社會面、教育面等建立公平合理之醫療環境，俾確保國家醫療品質及國人生命安全，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對國軍勇固案擬將整體兵力調整至17萬，質疑國防部所據為何？若是為了達成募兵規模比例為終極考量、為了杜社會輿論悠悠之口，籲請政府審慎為之。軍隊兵力結構與組織之所以會調整，必定是由許多主、客觀因素影響，如國際戰略環境、外在軍事威脅改變，但不論理由為何，「國家與國防安全」係為最重要的考量，軍隊規模暨兵力需求當然就必須滿足這樣的需求。因此；確立威脅之後，就要考量衝突或戰爭的方式，再建構適切的「打、裝、編、訓」。如果人力精簡的同時，火力或戰力相對強化，戰力或許不致因此打折，但是在成熟的人員精簡後，後續兵源無法即時補強，那就可能會形成部隊戰力的嚴重罅隙。事實上；國軍從精實案迄今，兵役由三年減到11個月，國軍訓練成效、真正戰力如何？相信國防部心裡最清楚，真正發生戰事時，現在的國軍戰力，及國防部長所說的：「可撐一個月」，究竟是可以如當年八百壯士的堅強抵抗一個月？還是；只是用無能抵抗的生命去拖延一個月！本席警告；若單以軍隊佔人口總數比例來合理化部隊規模縮減的影響，而不考量威脅、戰爭型態與戰法等因素，建構出有效嚇阻的兵力結構，將是國家及全體人民最大的夢魘，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對政府推動長照政策緩慢，衛福部雖承諾會全力推動，但完善的長照制度，有待落實於社區化，亟須政府相關部門鼎力配合。例如勞動部提升專業照服人員人力，教育部推動照護職訓，內政部檢討鬆綁長照空間法令，但眼下卻是各機構互踢皮球，民間團體個個自力救濟，只聞政策聲，不見執行力的情形。不可諱言，政府對於老人安養，仍停留在醫療、收容層面，以及依賴外籍看護上，至於較人性化、老人最需要的「在地老化」，依然卻步不前。人口老化已是開發國家共同經歷的迫切問題，而台灣大約僅以24年時間由高齡化社會邁入高齡社會，相較於歐美先進國家有50到100年的因應準備時間，顯得既急促又緊迫。鑑此；政府理應以更積極的手段，來正視老人問題的重要性，以加倍努力減緩可能帶來的巨大衝擊。這是個實在且具普遍性的問題，千萬不能視而不見，有鑑長照迄今仍不見執行效果，甚或將問題留給後代子孫，籲請應儘速由衛福部、勞動部、內政部消防署、營建署與教育部組成專案小組，提供社區長照所需資源，以落實長照之推行，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對近年來政府積極鼓吹金融業整併政策，希望在三至五年內，能打造一至二家區域銀行的企圖，至表認同並樂觀其成。一直來由於國內金融服務市場零散，集中度不高，金融機構規模不大，因而始終無法取得國際競爭門票。其原因為何？乃係因業務同質性高，價格競爭淪為主要經營模式，造成銀行機構利差縮小，利潤目標無法達成，自然也間接弱化了財務結構。故無論從市場結構或獲利狀況來看，皆顯示銀行業已面臨困境，唯有結合外部力量整合併購，才能有效改善，突破困局。另則考量未來金融業面對環境將不同以往，在區域經濟一體化的趨勢下，管制鬆綁、自由貿易已成主流，未來區域內的各種產業勢將面臨短兵相接處境，金融服務業也難例外，因此打造亞洲區域銀行勢在必行。而我國銀行要成為亞洲區域銀行並拓展金融版圖，顯然必須加快併購。未來國內要成就區域金融機構格局，借鏡國外經驗，對內提升競爭力，對外審慎佈局應是政府金融重要的策略。要達成此一目標，政府應該鬆綁管制，大舉開放金融業務，鼓勵金融機構勇於創新。要突破台灣悶經濟，金融理當可以做先鋒，政府實宜審慎思考，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對「亞洲四小龍早就沒了」的說法，引發媒體的重視與熱議，特表芻議。有沒有「亞洲四小龍」？其實不是問題真正的核心，人民真正關切的是，國家的國際位置為何？台灣經濟發展的目標如何設定、如何追求？這些恐怕是更重要的議題。從近些年來所謂的亞洲四小龍發展來看；新加坡國民所得幾乎超過我們一倍、韓國的實力是要挑戰日本、香港掛在中國巨龍身上而欣欣向榮，但看看我們自己呢？「亞洲四小龍」的稱呼近來的確已經逐漸式微，原因不在於誰被除名，而在於「東南亞四小虎」：馬來西亞、泰國、印尼、菲律賓崛起對四小龍的威脅。台灣經濟目前雖然「悶」，但就國際間諸多國家仍算是富裕經濟體；近年來國家經濟發展的遲滯，憑良心說；不能說政府沒有努力，真正的關鍵是；政府應該認真找出國家的「治理機能」在哪裡出了問題？既然每位政府首長幾乎都以公為家，行政團隊的所有成員都已全力以赴，但結果卻是經濟提振不見起色，人民普遍不但無感甚還怨聲載道！重要的是，沉久疾若不能找出真正病因，再多的投藥自然也就罔然。唯有對症下藥，從多面向啟動經濟的正向循環，注入活水，匯聚前進的力量，國家整體競爭力才有提升空間，特向行政院提出質詢。
四十七、本院葉委員津鈴，鑑於我國對於民間人力仲介業者及官辦人力銀行並未要求企業主揭露薪資範圍級距、工時長短以及加班補班之相關標準，造成缺乏經驗或談判能力的求職者無法衡量實質工作內容與待遇的衡平性而備受壓迫乙節，建請勞動部主動設立徵才資訊揭露相關規範，並架構薪資公開平台，以促勞資合理化，特向行政院提出質詢。
四十八、本院江委員惠貞，鑒於在勞動部加強稽查下，舊制勞工退休金累積開戶數已成長至102年16萬家，開戶率也由14%提升到60%。然而許多惡性公司卻只按月提撥勞工月薪總額最低要求2%，導致許多勞工退休後仍然領不到退休金。事實上，針對勞退舊制部分，現行行政法令對於違規企業，僅開罰2萬到30萬，如此沒有警惕性的罰鍰，實則是過於消極，無法真正保障舊制勞工。爰此建請勞動部，為保障120萬適用勞退舊制之勞工，立即進行修改行政法令，要求企業應於一年前便需足額提撥退休準備金，此外並加重違規企業之罰款，最後應成立勞工退休準備金監督委員會，以達監督功能，特向行政院提出質詢。
四十九、本院盧委員秀燕，有鑑於過去近20年來，政府積極推動「子宮頸抹片篩檢」，防範子宮頸癌的效果卓越，讓子宮頸癌的發生率、死亡率逐年下降，今衛福部國健署，預計將政府提供30歲以上婦女，每年一次免費抹片的篩檢政策，改為三年才免費一次，將可能讓好不容易下降的子宮頸癌發生率再度升高，危害我國婦女健康。本席相當關心婦女權益，認為應維持現行每年免費一次之政策，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院丁委員守中，針對228連假期間台鐵電車線斷線事故顯見危機處理疏失。本席要求交通部及台灣鐵路局以民眾的福祉為前提痛定思痛，迅速檢討台鐵局高層管理幹部的有關責任，交通部及鐵公路單位更當引以為戒，研擬規劃更新有關鐵路、公路等運輸危機處理流程，以便危機發生時，各職司單位及人員能依照危機處理流程，更加快速與彈性地調派人力、物力資源，務必使危機對於民眾利益的損害降到最低，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員志偉，鑑於六大工商團體認為，「派遣勞工保護法」草案中部分條文考慮欠周，共同聯函籲請勞動部及行政院審慎考量，並要求勞動部把派遣勞工保護法中，對企業運用派遣勞工的比例，由原訂的3%，提高到20%。如果勞動部未堅持原則，將有害勞工權益，且有害台灣產業升級，爰此特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員志偉，鑑於「低薪國恥說」發酵，實資薪資倒退15年，造成高房價、高物價、高負債、低薪資，「三高一低」成為國人生活痛楚所在，調升基本工資與企業加薪因而成為經濟發展的焦點。然而，行政院對於明年基本工資是否調升，僅表示不排除可能，而非保證，甚至連今年是否召開基本工資審議會議都未確定。為求調漲薪資，提高消費力，帶動台灣經濟，有必要檢討現行基本工資審議機制，爰此特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員志偉，身心障礙車輛免牌照稅的公平性屢受質疑。現行身心障礙者使用牌照稅是依照車輛汽缸總排氣量適用之稅額全額免徵，但並未訂定汽缸總排氣量上限，也沒有考量親等、障別等因素，每戶一輛免稅的條件過於寬鬆。另，部分投機者利用身心障礙者名義避稅，高價名貴車輛享高額免稅的情況甚多，造成有能力購置名貴車款的身障者或其親屬，得到較高稅額的減免；經濟能力普通，購買一般車款的身障者或其親屬，減免稅額較低，違背租稅垂直公平原則。對於「身心障礙車輛免牌照稅」之問題存在已久，是否應訂定汽缸排氣量級距，分級減免，並且訂定有效查核機制具以落實，財政部、衛福部及交通部應盡速修改法令，減少稅源流失、發揮保障弱勢群體之實效，爰此特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員志偉，針對經濟部於今年3月11日發表之「兩岸服貿協議」公聽會第16場內容存有疑義。其中，對於「附帶於礦業之服務業」以及「與科學技術有關之顧問服務業」等行業之利弊影響及配套措施，與在台廠商實務工作現況脫鉤，並未確實反映我國地質探勘業者之處境。公聽會報告內容聲稱，「本部礦務局曾於101年、102年與應用地質技師公會、台北市公會等公會座談」，然而，前述公會中的技師多隸屬於大型工程顧問公司，非專職探勘產業。我國專營「地質探勘」之業者多半屬於中小型企業，由此可見，大型工程顧問公司之意見並無法代表實務上中小型公司的意見，中小型公司從未獲告知可參加礦物局、經濟部或立法院任何座談會。「兩岸服貿協議」從去年簽訂至今，疑慮四起的原因即是因為政府所謂與產業界溝通，對象的設定多與實務脫鉤，無法代表該產業真實情況以及多數意見，造成人民及我國產業對政府政策之不信任，爰此特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員志偉，鑒於今年端午節在國曆6月2日，各大超商及賣場在進行完母親節檔期後也將開始進行肉粽促銷，然而在2012年的端午節，肉粽必備的餡料如芋頭、花生仁、鹹鴨蛋黃、長糯米等原物料價格相較2011年下跌時，肉粽價格仍持續攀升。現今國人實質收入大為減少，為免近期豬肉漲價再度影響肉粽及其它民生消費物品跟著漲價，防制人為操縱物價專案小組、穩定物價小組應全力穩定物價，避免業者有聯合漲價之行為，爰此特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員志偉，鑒於雞蛋產地價從農曆年後每斤21.5元，漲至3月10日的31.5元，3月13日再漲至33.5元，短短一個月，漲幅超過五成六。農委會在媒體報導後表示，全國蛋價沒有40元的價格。而中華民國養雞協會表示目前每天缺一萬二千箱的蛋（一箱兩百顆），是有史以來最嚴重的一次，農委會第一時間回應每天約少三千箱的蛋，但隨後農委會新聞稿寫「因近期天氣變化大，影響蛋雞產蛋率，雞蛋每日供應量較上個月不足約2,000至3,000箱。」農委會先是說每天缺蛋三千箱，與產業估算出現四倍的差距，之後新聞稿改口為「較上個月」不足約二千到三千箱，然而二月蛋價已上漲，市場早就缺蛋，三月缺口自然更大。農委會先是讓豬肉價格失控，現今連雞蛋漲價的資訊都掌握不清，農委會應加強關注畜牧相關情資，及早進行因應，以免蛋價、肉價一再上漲，爰此特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員志偉，鑑於國內造船廠建造的首艘飛彈巡邏艦日前在蘇澳龍德造船廠舉行命名擲瓶典禮。該艦配備十六枚遠程反艦飛彈，打擊火力強大，有助提升我國的制海戰力。然而，此艦艇命名「沱江」，有違立法院之決議，爰此特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員惠美，鑑於228連假首日，臺鐵因事故發生，造成電車停駛，延誤5萬多名旅客，為2007年以來，臺鐵最嚴重之晚點事故。臺鐵交通事故頻傳，車班晚點，已屬常態。有鑑於臺鐵晚點次數頻繁，造成民眾交通不便，且相關補償規約過於嚴苛，影響乘客權益。爰此，建請交通部臺灣鐵路管理局應重新修訂或制訂退票與補償規定，並提升服務品質，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員淑蕾，鑒於國安局日前向立院提出一份機密報告，內容直指中國積極與我邦交國發展實質關係，已徹底掐住台灣咽喉，讓我國與邦交國關係趨於「空洞化」。外交政策消極被動，沒有與時俱進，長期採用「金錢外交」手段，透過金援維繫與邦交國的關係，但中國政經實力顯著提升，台灣的銀彈攻勢已經無法有效維繫邦交友誼，對外金援已不再是維繫邦交的保證。本席建請擴大與邦交國的交往領域，透過科技、經濟、教育等多元實質關係的發展，提高邦交國與我斷交的「代價」。並善用與其他大國友好關係，特別是美國及日本，透過他們對我邦交國形成壓力，並且各外館平日也應持續與這些國家維持良好關係，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員淑蕾，鑒於台灣高齡化的趨勢已不可逆轉，如何照顧好父母、也照顧好自己，成為國人切身的課題。中華民國居家養生發展協會推廣的「醫家通」緊急醫療通報系統，近幾年已成功援救數十名老人性命。兒女出外上班，最擔心家中長者發生意外，來不及送醫。醫家通效果已獲得專業人士肯定，本席建請行政機關編列預算購置，以獨居老人列為優先提供對象，以照顧更多長者，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員淑蕾，鑒於台灣每年有超過2,000戶家庭，因父親罹患口腔癌，家庭經濟支柱崩落，這往往是政府忽略的高風險弱勢家庭。口腔癌病友在經過治療後，除了承受顏面受損的打擊，還要面臨失去工作的恐懼。平均每三個口腔癌病友家庭就有一戶背負債務，口友一旦失去工作就讓家庭經濟雪上加霜，即使幸運找到工作，待遇也往往不到基本工資標準。患病後的醫療支出，更是口友們心中的痛，經濟弱勢的口友往往選擇放棄積極治療，造成家庭天倫夢碎。本席建請行政機關編列足夠預算，協助體力、行動不便而無法得到妥善照顧的病友，由治療師與護理師提供到宅護理、復健服務，協助口友增進日常生活功能與獨立自主能力，並且提供經濟弱勢口友營養品補助、提供營養衛教協助經濟困頓而造成營養補充不足的病友，維持基本營養與體能，使病友能迎接一連串治療流程，政府並積極介入工作機會的媒合，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員淑蕾，鑒於身障朋友若想搭乘公車，幾乎是不可能的任務，公車有階梯，車內走道狹窄，對於坐著輪椅乘客，根本無法上車。雖低底盤公車方便輪椅上下，但是數量稀少。即使在都會區，低底盤公車也不可能涵蓋所有路線、班次。低底盤公車不願靠站等候身心障礙者情形屢見不鮮。有司機坦言，為了趕時間才會拒載，使政府補助低底盤公車美意盡失，無法保障民眾行的基本權益。本席建請行政機關編列足夠預算推動交通無障礙政策，除了增加低底盤公車數量，並且加強司機專業訓練，並增加各縣市復康巴士車輛數，使各縣市之身心障礙人口配置復康巴士比例均可達到一定水準，同時鼓勵計程車改裝無障礙運輸輔助設施，以增加身心障礙者可使用之運輸資源，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣鐵路局統計數據顯示：民國102年誤點次逾2萬次並影響680萬餘旅客人數，民國103年228連假也造成6萬餘名旅客的誤點事故。查察現行台鐵準點率計算僅以全程起點與終點兩地計算，並未將中途經過車站誤點情況予以納計。爰此，基於民眾行的基本權益，交通部應儘速責成台灣鐵路局重新訂定鐵路局準點率計算公式，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員淑蕾，鑑於近期又有冷氣團來臨，氣溫恐不穩定，對於年老者、心血管疾病患者、慢性過敏族群極具威脅。爰此，基於民眾健康，中央相關部會應加強宣導並儘速協調地方政府予以預先因應作法，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員淑蕾，鑑於推估我國全人口失能人數到了民國102年將快速增加至118萬人，雖然現行長照服務資源不足情況下，但仍不應忽視我國對長照的需求。爰此，行政院應考量引進民間資源及效率，以補強現行政府機制的不足，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員淑蕾，鑑於我國勞動人口推估數據顯示：2015年後將會急速減少，到了2024年將僅剩1,624萬勞動人口。爰此，基於我國經濟發展動能的維護，行政院應儘速責成相關部會研議具體因應方案，特向行政院提出質詢。
六十七、本院廖委員國棟，鑒於原住民族世居於山川林野間，而原住民保留地係族人經濟命脈，然因原住民保留地如位處集水區、水質水量保護區內或為林業用地時，因相關法令限制無法進行耕作或其他使用，而近期經濟部將研擬修正《自來水法》，對於用水量超過國際標準的耗水大戶附徵之綠水費，本席要求經濟部於修訂相關規定時，應增訂綠水費需提撥一定比例做為原住民保留地禁伐補償之用，除提高原住民族造林護林意願，除可維護國土保安涵養水源外，還可保障原住民族生存權益延續其傳統文化，彰顯我政府照顧原住民之積極作為，特向行政院提出質詢。
六十八、本院廖委員國棟，鑒於懷孕期間及生產是家庭大事，適當的產前檢查能瞭解婦女與胎兒的狀況，提早發現潛在的危險，儘快處理與治療。經查，多數職業婦女於懷孕時，為了不影響工作或全勤獎金，利用晚上或假日安排產檢，經常出現晚上12點仍有準媽媽在醫院等待產檢之狀況，對於懷孕婦女之權利保護不周，爰此，要求相關主管機關研擬修法，讓妊娠婦女享有產檢假、其配偶有陪產檢假且不影響其全勤，特向行政院提出質詢。
六十九、本院廖委員國棟，鑒於稅收為國家穩定之財源，經查稽徵機關迄101年底，5區國稅局欠稅數高達1,725億餘元；又關務署所屬各關近年均有為數不低之欠稅案件逾徵收期限而報結，近5年關務署所屬各關欠稅案件逾法定徵收期限而報結的案件為11,026件，總金額高達近百億元，使國庫蒙受損失。爰此，要求稽徵機關、關務署所屬各關加強欠稅清理，以充裕國庫，特向行政院提出質詢。
七十、本院黃委員昭順，針對228連假國道嚴重塞車，台鐵大誤點，引發民怨，為免清明連假再演塞車慘劇，交通部應儘早擬定疏運方案，週知全國民眾，特向行政院提出質詢。
七十一、本院黃委員昭順，針台灣的實質薪資在2000年後即呈現凍漲甚至下跌的現象，導致人才出走，年輕人對未來沒有熱情、沒有憧憬，讀書深造也不保證有就業前景。政府作為確需檢討改進，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員昭順，針對司法案件的當事人勝訴時贊美司法，敗訴時詛咒司法，但當民主社會中引起大眾矚目的司法案件，若司法與即時民意之間有落差出現，究應如何看待？籲請政府正視！洪仲丘案交與普通法院審判，主因普羅認為司法獨立而可以信賴。但法院判決，是要根據涉案的事實證據、司法理性，還有法律的規定所成。法院的判決既不保證符合社會某個時刻形成的特定意見，也不當然應該隨著當事人的期待或是輿論的風向起舞。民意常常可能以激情的方式展現「民粹」，司法審判卻不能被激情引導。法官當然應該默察輿情的走向，但卻不能被民意指揮，不能媚俗討好，而脫離法律或是喪失獨立判斷。本席以為；司法獨立當然不等於審判品質的保證，但是媚俗的司法不會有品質。因為，司法判決實現法律的真正意旨，才是實現民意最正確的途徑，洪仲丘案政府處理得進退失據，輕易而隨便的結束軍法，並沒有贏得社會與人民對司法的尊重及信心，政府究竟從裡外不是人的結果中，記取了什麼教訓？特向行政院提出質詢。
七十三、本院黃委員昭順，針對「財政健全方案」的提出，宣示政府不再透過修改公債法抬高舉債上限，避免惡化財政結構及債留子孫的企圖，敬表敬佩。但是這套一魚多吃的方案，是否真能如意推行，還是反而變成「惡化財政方案」，猶待考驗。其中普遍被認為「無感」的減稅方案，估計下年度的所得稅收將短徵73億元，這豈不是讓已經惡化的財政雪上加霜？政府打算以富人稅來彌補減稅短徵的金額，但從經驗法則來看；富人節稅、避稅的管道太多，調升綜所稅稅率，可能會適得其反的促使有錢人加快資產外移的腳步，這劫富濟貧的方案能否行得通實在存疑？而其他的配套方案，同樣也待檢驗！譬如調高銀行、保險業的營業稅從2%到5%，佐之以兩稅合一，業者也不避諱的揚言，羊毛出在羊身上，果真如此，民眾還沒享受到減稅的好處，可能就要先增加與金融業往來的費率成本。健全財政的改革方案，由於碰觸到既得利益者的痛腳，尤其在民粹當道的今天，顯然困難重重。撇開增稅存有不小變數之外，這些彌平財政缺口的對策，過去也一再被提及，但明顯的績效不佳，因此包括地方政府在內都寧可選擇飲鴆止渴的舉債模式。爰此：財政健全方案，除考驗政府執行力的決心和落實外，配套措施的周全與否，實才是減少民怨博取支持的最大關鍵，特向行政院提出質詢。
七十四、本院黃委員昭順，針對遠通電收eTag上路迄今，一直未能為普羅大眾及社會輿論接受，各界批評主管部會未善盡督導之責浪聲不斷，特再表芻議。遠通之所以成眾矢之的，除了在面對諸多失誤之處理態度表現傲慢外，事實在過程或決策之間，確有爭議不少。綜觀全世界各國高速公路收費系統，除了計次收費會在交流道間掃描或人工收費，計程收費都是在匝道掃描或人工收費，但遠通電收卻設計這種違反常理的收費系統，豈不讓人竇疑？目前遠通電收要三天才完成扣款入帳，社會各界也不清楚何時解款繳高公局，再加上各用路人儲值金額，彙總成鉅款在遠通電收帳戶生息，這種生息收益是否應該？再者；每天20公里免費里程，是否遠通電收也要扣手續費？若然，政府不收通行費，反而付遠通電收手續費，豈不造成政府損失，不也即是納稅人血汗錢的損失。交通部應主動說明相關，也建議高公局與遠通電收重啟合約的談判，並嚴格要求ETC制度，務必要能做到公平、公正、合理、效率、方便的要求，以確實維護廣大上路人的權益，特向行政院提出質詢。
七十五、本院黃委員昭順，針對日前兩岸第二次協議檢討會議對我方爭取多年的陸客中轉問題，陸方表示可以考慮，籲請政府有關機關再加把勁。多年來由於大陸擔心，如果開放陸客中轉，會讓兩岸關係轉變為國際關係，從而使得這個問題一直無法獲得突破解決，其實太過泛政治化。本席認為；這個問題要想獲得解決，必須從民本及經貿的邏輯出發。大陸與台灣間的航線航班密度，遠超過大陸與其它區域的密度，而台灣和歐美亞太東亞地區間也早已經建構相當便利的航線網絡，因此，若能以台灣做為中轉站，對兩岸與世界接鄰的便利性當然利大於弊。也可使因兩岸關係改善而有助於區域及世界航運及經貿的發展，甚至有助於世界經濟融合交流及一體化的發展。本席強調；陸客中轉問題是便民利經濟問題，況且這幾年來兩岸的互信能量正在朝積極正面的方面發展，為了兩岸關係的發展大局著想，更應該讓陸客中轉問題早日獲得突破解決。兩岸既已有經合會，建議可以將這個問題交給經合會處理，儘快研議出一個可行性方案，再由兩岸兩會在第11次會談時正式簽署，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員昭順，針對海峽兩岸服務貿易協議施行後，臺灣服務提供者在大陸可以與大陸的醫療機構、公司、企業和其他經濟組織以合資、合作形式，或者以獨資形式設置醫療機構，勢將帶動臺灣護理人員西進風潮，對醫療體系正常運作之負面衝擊顯不只雪上加霜，更已迫在眉睫，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員昭順，針對本月豬肉漲幅已逾一成，物價指數將因此增加零點一個百分點，食物價格上漲將對低所得者生活造成的影響，特向行政院提出質詢。
七十八、本院邱委員志偉，鑑於3月23日夜間至3月24日凌晨，民眾前往行政院抗議，警政署執行驅離行動，勤教要求員警不准動手打人，實際執行卻發生員警打傷民眾，造成多人送醫治療，並破壞媒體記者採訪之新聞自由，爰此特向行政院提出質詢。
七十九、本院邱委員志偉，鑑於今年二月十二日凌晨，台北市發生芮氏規模四地震，震央就在士林區大屯山附近。因為士林一帶幾乎不曾有過震央的紀錄，令人擔憂是否大屯火山與鄰近斷層已進入活躍期。一旦發生火山爆發，加上運轉中的核一、二廠也座落於斷層帶，除了會引發大台北地區嚴重的複合式災難，產生嚴重傷亡，出現龐大災民安置問題外，由於台北市是台灣政軍經中心，在毀滅性天災侵襲下，政府如何運作備受關注，爰此特向行政院提出質詢。
八十、本院邱委員志偉，鑒於台鐵時常誤點，但台鐵賠償有誤點四十五分鐘以上才賠款的限制。依照民法或鐵路法規定，旅客運送應準時到達，不然就是誤點；即使是不可抗力因素導致，運送方對旅客因誤點所多出的花費負責。例如，誤點搭不到末發車需要住宿，都是可請求運送方支付，不應該是限制誤點幾分鐘才有退票。加上台鐵誤點時常是在10到30分鐘的情況，因此台鐵自己訂定誤點四十五分鐘才賠償，即未遵照法律規定，台鐵應重新檢討賠償機制，以免影響消費者權益，爰此特向行政院提出質詢。
八十一、本院邱委員志偉，鑒於服貿通過後，若有中資餐廳來台投資，全家人一人掛名老闆、一人擔任經理人，成年子女掛名專業人員，就可全家移民台灣，來台半年後還可投保健保，而衛福部指出，除負責人是以僱主身分全額自付保費，多數中國人士來台半年後，是以和失業者同樣類別的「其他地區人口」投保，由政府補助保費500元，每月自付749元就可保健保，納保適格性令人擔憂。大陸專業人士來台之納保屢遭詬病，原因即在於二代健保未能廢除六類十四目，因此政府長期以來容許以投資經營、學術交流、產業交流等名義來台之大陸人士，與台灣失業人口一樣，在第六類納保，更明顯損及納保的公平性。為維持健保整體運作及國人權益，若因服貿協議名義而舉家來台者，其配偶與子女隨同來台與投資無關，不應取得六個月以上之居留證且不應納入健保，其專業人士來台取得六個月以上居留資格者，應比照台灣雇主與專門職業技術人員，以第一類身分納保，並百分之百自負保費，爰此特向行政院提出質詢。
八十二、本院邱委員志偉，鑒於服貿協議即將開放「健康社會服務業」，讓陸資設立醫院，但台灣目前的現況並不缺醫院，且台灣相較於大陸的醫療優勢，除了醫學教育與醫療品質之外，最重要的核心技術便是健保與醫院的管理制度與人才，並非資金。根據「服貿協議對陸開放項目第八項」，健康與社會服務業中允許陸資來台以合資形式設立醫院，並且同意陸資醫院中有三分之一董事可以是大陸人士、三分之一董事是非醫事人力，為免大陸人士與非醫事人力因此將全面掌握該醫院，資金創造市場，衝擊醫療自主性，加速醫療的商品化與市場化，造成台灣人就醫自費比率一飛沖天，衛福部應朝向已開發國家的社會安全制度而努力，才能建立台灣全民最基本的健康保障，並且符合勞動正義與病人安全的最低要求，爰此特向行政院提出質詢。
八十三、本院邱委員志偉，鑒於衛福部2011年8月發公文給婦產科醫學會及各醫療院所等單位，指為避免性別失衡、尊重生命倫理，進行產前遺傳診斷包括羊膜穿刺、絨毛膜、胚胎植入前遺傳診斷等，除非基於醫學理由，禁止以任何形式向民眾揭露胚胎或胎兒性別。然此舉不利準媽媽提早準備新生兒衣服、奶瓶等嬰兒用品，若不知性別無法挑選用品、衣服的色系，如果等到孩子出生才去準備，坐月子期間產婦又要如何出門採購？現今台灣生育率降低，各政府機關無不想方設法鼓勵生育，給予孕婦諸多協助，衛福部應修正此項規定，讓產婦可於懷孕24週後得知胎兒性別，及早準備嬰兒用品，以免造成孕婦及家人的困擾，爰此特向行政院提出質詢。
八十四、本院楊委員瓊瓔，針對現全台刮刮樂熱銷，但超過2千元獎金就得扣20%的稅，中小獎僅數千元彩金，稅後獎金實際剩餘相對更少，中獎超過2千元扣稅規定從愛國獎券時代沿用至今，規定沒進步，已做公益又抽稅，等同一頭牛剝兩層皮，建請主政單位研議提高扣稅金額至5千元與1萬元間，俾符實益，特向行政院提出質詢。
八十五、本院楊委員瓊瓔，針對國內勞資爭議裁決機制2011年5月實行以來，共判定47件資方打壓工會的案例，但勞委會（現勞動部前身）在公開的裁定書卻仍用「○○○」隱去黑心企業名稱，顯有矯枉過正情形。建請主政機關應重新檢視其做法適宜性，否則等同失去裁罰原始用意，特向行政院提出質詢。
八十六、本院楊委員瓊瓔，針對現行「全民健康保險法」規定健保費按月計算，並非按投保實際日計算，導致新生兒無論月初或月底出生，父母都要負擔全月健保費；此外，民眾若因退伍、失業、轉職等因素在月中轉換投保單位時，也會面臨投保日數不滿1個月卻得繳交全月健保費的狀況。建請主政機關應重新檢視其做法適宜性，不因成本或人力資源增加而不去變更此一制度設計，應以民眾權益優先為第一考量，特向行政院提出質詢。
八十七、本院江惠貞委員，根據研究顯示，菸品通常是青少年第一次使用的成癮物質，青少年吸食少量菸品即會成癮，即使每週吸1-2支便可能出現成癮症狀；且發育中的腦部，對尼古丁相當敏感，因此使用菸品對會造成腦部認知發展較為遲緩，進而影響學習能力；且愈早吸菸者成年後愈容易成為重度吸菸者。然衛福部委託消基會於101年5-10月對22個縣市550家菸品販賣場所進行測試，結果發現：四大便利超商、連鎖超市、大賣場、檳榔攤、傳統商店等，有59.1%店家會販售菸品予未滿18歲者，其中四大便利商店達47.8%，但傳統商店與檳榔攤分別高達67.3%及78.4%會販售菸品予青少年，顯示菸品販賣業者違規比例嚴重。爰建請衛福部加強查緝各級商店販售菸品予青少年之違法行為，同時研議修法加重相關罰則，增加業者遵守規範之強度，以提高青少年購買菸品的難度，特向行政院提出質詢。
八十八、本院江委員惠貞，鑒於政府大力推廣導盲犬友善環境，但是攻擊導盲犬之事件仍然層出不窮，甚至發生導盲犬被惡意攻擊，致眼睛被砸瞎的事件。導盲犬形同盲人朋友的雙眼，訓練一隻導盲犬費用需要75萬元，建請行政院以更積極的態度建立導盲犬友善環境，並落實對於違法者課以罰責，讓盲人朋友能夠獲得最基本的保障，特向行政院提出質詢。
八十九、本院江委員惠貞，鑒於衛福部於103年3月20日公告《全民健康保險藥品價格調整作業辦法》中「將逾（無）專利期、年代久遠或品質較無爭議之同成分、同含量、同規格且同劑型藥品，以分組分類（Grouping）方式，逐步縮小支付價格差異」的「三同」政策，實施日期延至103年7月1日。但經多次公聽會與專案報告，仍引起專家學者、醫藥團體及消費者團體針對藥品品質控管、換藥潮對患者病情控制不利等諸多問題產生疑慮。該政策雖含有政府扶植本土藥業之美意，與撙節健保財務支出的意旨，然對於藥品品質該如何管控仍應有更積極作為，並讓民眾充分了解。爰建請衛福部加強所有藥廠查廠頻率，並定期公布相關藥品檢驗結果，以消弭專業人員與一般用藥民眾的疑慮，同時也能還學名藥廠「品質不佳」的清白，達到節省健保支出、維護全民健康的目標，特向行政院提出質詢。
九十、本院江委員惠貞，鑒於目前我國「產業外勞」以越南、菲律賓、泰國、印尼為主，但是「社福外勞」部分，80%都是印尼籍，排名第二的菲律賓僅剩10%，來源過度集中。目前各國外勞輸出政策已經有重大轉變，除了馬來西亞早已停止輸出外勞，泰國也因為經濟成長旺盛，逐年減少輸出外勞，甚至開始引進外勞，而占我國社福外勞80%來源的印尼，也表示2017年起將停止輸出家事類外勞。若細查1994到2014這20年間的變化，「外勞輸入來源」顯然是政府當前必須及早因應的問題。建請行政院重視外勞輸入來源問題，並提前做好因應措施，避免未來我國出現外勞斷層，影響社會穩定發展，特向行政院提出質詢。
九十一、本院江委員惠貞，鑒於捐款給私立學校，個人僅得抵綜所稅總額50%，營利事業僅得抵所得總額25%，讓許多優質私校發展受限。建請行政院加強和各界溝通，儘速讓私校法62條修正草案三讀通過，以利優質私校的發展茁壯，特向行政院提出質詢。
九十二、本院江委員惠貞，鑒於近期物價飛漲，不僅雞肉、豬肉批發價創歷史新高，連雞蛋的價格也是史上最高，甚至比鴨蛋還要貴。雞肉、豬肉、雞蛋等皆是民眾每天接觸的基本物資，物價的上漲影響民眾生活甚鉅，政府不該總是以「產量銳減」來解釋物價的上漲，相反地，應該以更積極的態度，了解產能市場的狀況，以及此波物價上漲是否有人為操作的因素，若確實單純因為「產量銳減」導致蛋價飛漲，政府更應該宣導民眾暫時以其他蛋製品替代雞蛋，期待蛋價儘速回復正常，讓民眾免於物價上漲的恐懼。爰此，建請行政院物價平抑小組即公平會立即啟動稽查計畫，並積極和民眾溝通，消彌民眾的疑慮和恐懼，特向行政院提出質詢。
九十三、本院江委員惠貞，鑒於依環保署資料顯示102年度，共受理26萬5,006件民眾檢舉烏賊車案件，經篩選無定檢合格紀錄之車輛及查詢車籍資料，通知檢測數計有7萬6,793件，完成複檢計有5萬3,669件，回執且不合格數僅1,246件，不合格比率僅2.6%。查不合格比率偏低乃係民眾所檢舉的烏賊車，大部分為明顯排冒白煙的機車，然現行機車排氣檢驗出的氣狀污染物濃度並不隨煙度值變化，即使汙染嚴重的機車並不代表不符合現行排氣檢驗標準。據桃園縣自99年辦理烏賊機車煙度檢驗，平均煙度值由57.8%大幅降低到7.9%，有效降低此類烏賊機車排放問題。爰此，建請環保署針對排煙情形嚴重的機車，研議建立煙度檢測機制，並安排適當機車定檢站配合辦理，以期有效解決烏賊機車排煙問題，特向行政院提出質詢。
九十四、本院江委員惠貞，鑒於兒童誤吞鈕扣電池的事件層出不窮，根據林口長庚醫院統計近年來誤吞異物而住院的案例共有121件，患者平均年齡僅4歲。鈕扣型電池廣泛使用在日常生活的用品中，舉凡玩具、遙控器、鬧鐘、相機、計算機等等，若不慎吞入，恐怕導致喉嚨或食道穿洞，2小時內即會造成體內嚴重灼傷，48小時後甚至有使小朋友喪命的風險，不得不謹慎因應。爰此，建請經濟部標檢局應儘速訂定國家安全標準，請相關單位建立定期檢測把關機制，監督業者對產品進行改良；並加強教育消費者措施，讓家長、學校能提高警覺，避免孩童的誤吞事件發生，特向行政院提出質詢。
九十五、本院李委員慶華，有鑑於日前全台最美麗鐵道—「台鐵深澳支線」復駛，卻僅至基隆海科館站，未能延伸到原始支線終點瑞芳水湳洞的濂洞站，甚為可惜，尤其海科館鄰近瑞芳「水金九地區」與猴硐貓村等著名觀光景點，皆有客運與鐵路等便捷大眾運輸工具，唯獨原深澳支線從海科館到水湳洞（濂洞站）一段路程，因台鐵無法復駛，致相關旅遊景點無法串連與整合。為串連端芳基隆等觀光景點，擴大各種旅運資源，並結合兩鐵觀光，擬推動深澳支線海科館站至濂洞站舊鐵道，改為低碳單車道，以促進瑞芳地區之商業與經濟動能，特向行政院提出質詢。
九十六、本院陳委員學聖，針對行政院農業委員會應將動物保護及保育業務於中程施政計畫中，增列關鍵績效指標，作為績效評鑑項目之一，以具體改善收容所流浪動物處境，特向行政院提出質詢。
九十七、本院陳委員學聖針對行政院回覆本席書面質詢之關係文書編號8-4-9-356、8-4-14-612及本次8-5-1-6所稱顯非實在，本於職責，持續監督，為此，特向行政院提出質詢。
九十八、本院廖委員國棟，鑒於台東舊站改為鐵道藝術村後，保存了自1922年建置之月臺、機關庫、三角線迴車道、轉車臺、貨運倉庫等早期臺鐵車站風貌，極具發展遊憩觀光的潛力與價值，惟迄今臺東舊站僅展示三輛舊東線光華號塗裝的「黃皮仔」列車，遠不及花蓮站動態復駛LDK59機關車與靜態展示LDT103機關車所帶來的觀光效益。且台東舊站迄今所留存的日治時期站體建築，極具歷史保存意義，為提高其列車展示種類並還原臺東舊站的歷史記憶，台鐵局應將LDK58蒸汽機關車送回臺東鐵道藝術村作為靜態展示，以增進其觀光價值，特向行政院提出質詢。
九十九、本院黃委員昭順，針對美國「2014年貿易政策議題暨2013年回顧報告書」中對我國的批評，籲請政府應正面以應，迅謀對策。該報告書中涉及我國的部分，有2/3篇幅都與農業措施有關。其中特別將制訂豬肉瘦肉精的最高殘留量，列為「高度優先」議題。政府一再強調我國加入TPP的重要，但豬肉瘦肉精這個僵局不打破，TPP門票恐怕更不容易取得。加入TPP不是扮家家酒，政府推動TPP的策略，必須要有層次，本席認為；各部會的自由化工作當然都很重要，但卻不若農業議題具有強烈的門票性質，政府要展現自由化決心，就必須拉高農業問題的位階性與優先性，分配更多的關注及資源，才能有利TPP的加入。不可諱言；我國養豬業占農業總產值超過15%，擴大進口豬肉自然會引起風暴。但事實上，過去我國完全禁止進口豬肉，是因為加入WTO而逐步開放，到2005年完全解禁。這也意味著豬農絕非只顧自己利益、罔顧大局又不能溝通的對象。關鍵在於，政府要拿出誠心進行溝通，提出具體可行的輔導方案，讓相關會因加入TPP而遭衝擊的從業，能共體國家利益的重要，願意接受政府的輔導，特向行政院提出質詢。
一○○、本院黃委員昭順，針對募兵制已因人力獲得不易而延後期程，近來又傳出預開徵「募兵捐」的說法，雖然即獲行政院明確回應，目前沒有募兵捐的規劃，但外界仍普遍懷疑？按照國防部的說法，財政部參照各國募兵財源制度，確實在行政院跨部會機制中，提出規劃開徵募兵捐。但財政部則強調，募兵捐是在沒有財政健全方案，也就是沒有財源支援募兵，才會考慮的選項之一，由於財政部本（103）年2月下旬已推出財政健全方案，所以沒有開徵募兵捐的必要。本席質疑的是；財政健全方案預估每年可增加稅收700億元，對募兵制的的推動確實會有很大的助益。但問題是；籌措的經費難道全部都要挹注到募兵制嗎？募兵制所需經費從此就高枕無憂嗎？再則；財政健全方案是否能發揮預期功效？也有待時間驗證。事實上，國際間實施募兵制的主要國家，除了印度之外，平均國民所得都超過三萬美元。我國推動募兵制無法使有限的國防預算縮小，反使財源籌措出現更大的壓力，這是不爭的事實。本席警告；募兵制牽涉甚廣，尤其是對國家財政結構的影響，應有待徹底檢討通盤考量，必須在財源完全無虞時才能上路；貿然全面實施亟可能出現難以收拾的不良後果，特向行政院提出質詢。
一○一、本院黃委員昭順，針對我國兩性平權雖已施行經年，但是否真已深根落實？籲請政府剴切檢討。對大部分女性來說，這個世界其實還是存在著強烈且不易突破的性別刻板印象，因此而產生不公平待遇。事實上，從農業時代到知識經濟時代，帶動社會發展與經濟成長的引擎早已從勞力到腦力，在此前提下，女性能做出的貢獻跟男性不相上下。但從日前「2014台灣女性經濟力大調查」發現，儘管目前台灣女性教育程度已高於男性，然台灣企業中，高階主管只有23%是女性。即使是全職工作的職業婦女，照顧家中未成年子女、甚至是上一代長輩的責任仍有74%是落在女性的肩上；此外，58%的子女教養工作是由家中女性負責，男性願意共同分攤的比例低於7%；超過6成家庭女性是主要做家事者；在雙薪家庭中，男性願意共同分攤家事的比例僅有一成。勞動部近日公布，台灣女性平均薪資低於男性16.1%，這意味著兩性「同工不同酬」的情況仍相當值得關切。由此可證；台灣在兩性平權議題上，顯然還有很大的進步空間。整個社會，從性別角色的界定、女性的自我期許到男性的思想，乃至於家庭的分工與法令制度，都應該擁有更全新的觀念與做法，才能充分地運用兩性的能力與能量，特向行政院提出質詢。
一○二、本院黃委員昭順，針對烏克蘭問題讓美俄陷入冷戰後最嚴重的危機，籲請當局審慎思考。勿庸置疑，受困經濟風暴的美國，以貿易制裁和軍事嚇阻手段對付俄羅斯未必奏效，但美俄在烏克蘭的對峙，勢必影響華府的亞太戰略布局。美國防經費目前已捉襟見肘，若又欲再強化東歐的軍事布局，自然無法兼顧亞太再平衡戰略。換句話說；烏克蘭情勢若持續惡化，大陸將會因為美俄新冷戰而獲得另一次戰略發展機遇。而反觀我國的處境是否與烏克蘭極為類似？不也同樣深陷於強權角力上的俎肉。台灣土地面積僅烏克蘭的1/16，先天條件不比烏國，但內部卻亦受親美與反中兩派的相互牽制。從歷史演變與戰略利益的邏輯推論，俄羅斯不會坐視烏克蘭偏向西方，美國也不會對俄羅斯輕啟戰端，最終還是要回到談判桌尋求妥協方案。台灣朝野仰賴大國保護，與現實政治趨勢背道而馳。美國雖然期望兩岸維持「和而不統、分而不獨」的現狀，卻無義務協防台灣，更不可能為台灣對大陸宣戰。同樣的：兩岸統一既被界定為大陸的核心利益，北京自然也會不惜代價阻止台灣獨立。如何以烏克蘭為鑑？當局得有大智慧在兩強中維護國家主權及利益，特向行政院提出質詢。
一○三、本院羅委員淑蕾，鑒於旅遊新興產業「日租套房」目前無法適用、無人能管。由於合法的旅館、賓館與汽車旅館，民眾入住時，通常需要登記身分，並且與警局連線，就可以即時過濾投宿者是否為通緝犯或是危險可疑人士，但違法的日租民宿隱身大樓內，網路匯款便可入住，少了登記身分的手續，藉此規避警方臨檢，成為治安死角，日租套房就屬於投機且違規經營模式。本席建請相關主管機關訂定法規及規範，專法管理日租套房業者，使其與旅館業和平共存，化解衝突，以確保消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○四、本院羅委員淑蕾，鑒於電信業者標榜免月租、免綁約、可依據用量需求再儲值的電信預付卡，全都違反不得記載「使用期限」規定。消基會3月初檢視11件預付卡商品，都是儲值卡，業者不僅規定使用期限，退款與履約保證也違法。本席建請相關主管機關不要再放任不管，限期要求業者應儘速改善，以確保消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○五、本院羅委員淑蕾，鑒於國內旅遊業長期依靠大陸團生意，而無法有效吸引歐美旅客來台。在西方民眾印象中，台灣與亞洲其他國家辨識度不大，而且沒明顯文化特色，所以出國旅遊台灣不會成為考慮的選項。台灣人對人文及環境的友善度有餘，但保存及解釋程度不足，也未能與國家發展與文明歷程相連結，國內英語化觀光設備不足，造成歐美旅客困擾。陸資一條龍經營下的廉價旅遊團，販售劣質茶葉及珊瑚藝品等作法，更將長期傷害台灣商譽。拚觀光不能只看數字，還要兼顧旅遊品質。本席建請政府除放寬簽證條件，也要提出擴充觀光外語服務軟硬體設備，並且行銷台灣特色文化，與日韓觀光業做出區別，特向行政院提出質詢。
一○六、本院羅委員淑蕾，鑒於台灣已進入高齡化社會，目前有超過40萬以上的家庭需要長照服務，照顧服務產業人力供不應求。根據調查，國內超過1千家的長期照護機構，僅有1/4被評比為優等，得到甲等評比的長照機構也只有五成。護理人力的短缺更嚴重影響長照中心內長輩的身心健康。國內長照中心的制度以及水準面臨重大考驗。根據衛生福利部統計，到去年底止，國內共有71萬名失能者，其中65歲以上有45萬人，不久將來台灣更會面臨少子化及高齡化雙重衝擊，屆時長照問題將一一浮出檯面，更加使得未來長期照護問題日益明顯。故本席建請相關主管機關針對不同年紀老人提供不同性質之長照服務內容，並且詳訂相關法令，以規範長照服務之執行基準；且中央相關行政單位需釐定管理權責，方利長照業務之推動，特向行政院提出質詢。
一○七、本院羅委員淑蕾，鑑於國道客運業者不理會交通部的政策宣示，並共同表示2014年調漲票價。爰此，基於消費者權益，今年清明連假是個關鍵日期，交通部應堅持立場貫徹政策，特向行政院提出質詢。
一○八、本院羅委員淑蕾，鑑於現行特殊境遇家庭扶助條例所提供的扶助僅以經濟扶助為主，雖立意良善，但若受扶助對象對於金錢管理不當時，恐使扶助效果不如預期。爰此，為使經費配置得到更好的效果也同時落實對受扶助對象之協助，相關部會主管單位應有更多元的扶助措施，特向行政院提出質詢。
一○九、本院羅委員淑蕾，鑑於我國少子化、出生人口漸少，為避免寅吃卯糧，增加政府國庫負擔，也加深未來世代分配的不正義。爰此，為強化對政府財政的監督，相關部會主管單位應儘速提出財政資訊公開的具體作法，特向行政院提出質詢。
一一○、本院羅委員淑蕾，鑑於高公局表示：屬國道基金建設及養護的道路，就已不具高速公路性質，所以擬不收費。現在，難道國道三號甲是「南─北向」就改變了其原本「養護路段」的定義，要進行收費。爰此，基於用路人基本權益，交通部相關主管單位有必要就養護路段予以釐清，特向行政院提出質詢。
一一一、本院盧委員秀燕，有鑑於一般外幣出入國境有上限，近幾年兩岸交流熱絡，我國民眾攜帶人民幣入出境頻繁；惟我國政府對於未經申報可攜帶之外幣上限及人民幣上限卻標準不一，易使民眾陷於混淆，平添民眾不便，更可能使民眾因不知情攜帶超額人民幣而遭到沒入。本席相當關心民眾入出境權益，特向行政院提出緊急質詢。
一一二、本院盧委員秀燕，有鑒於我國合法停車場業者均應依法繳納營業稅及營利事業所得稅，且停車場之設立標準有一定規範；然國內風景區停車場業者眾多，無照營業者所在多有，非法停車場未依法繳納稅金，除了造成國家歲入漏洞，且可能衍生管理或環境等問題，造成民眾困擾。其無照卻公然營業，除了與我國法規互生扞格，也代表國家怠於舉發非法業者，本席認為宜改進。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
一一三、本院盧委員秀燕，鑒於我國政府審查低收入戶或中低收入戶資格時，除了每人每月生活費需低於一定金額，另須符合家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公告之當年度一定金額的標準；惟法規中列出計算家庭財產的例外情況，並未考量到雖生活費符合低收入戶標準，卻與多位繼承人共同持有無經濟效益土地所有權之狀況。所有權人眾多的土地，無論是為出租、出售等任何處分，均需全體所有權人同意，若土地已歷經數代繼承，欲找齊全體繼承人，難如登天，對生活困苦，亟需低收入津貼的民眾，不但共同繼承之土地無經濟效益，且此土地價值若高於審查標準，反成為其申請低收入戶資格的絆腳石，對其生活平添其不必要之困擾。本席相當關心經濟弱勢族群的權益，特向行政院提出緊急質詢。
一一四、本院盧委員秀燕，有鑑於近年來發行公司召開股東會有集中化之趨勢，不僅使股東無法分身參加而影響其權益，對發行公司之公司治理形象亦影響至鉅，因而積極推行電子投票制度以改善缺失，惟現行公司法規定股東若以電子投票行使表決權，其意思表示需於股東會開會前二天送達，倘於召開股東會時提議修改決議事項，而此決議對於股東更加有利，但礙於使用電子投票為意思表示之股東已逾半數，因而無法更改該決議，致使股東權益受損；另關於股東於股東會前使用電子投票系統行使表決權後出席股東會，但卻不得於現場撤銷該表決，此皆和推行電子投票制度以利股東行使權利之理念相違，爰為周全保障股東權益，特向行政院提出緊急質詢。
一一五、本院盧委員秀燕，有鑑於先前酒駕車禍案件頻傳，造成死傷機率亦高，但礙於刑法及道路交通管理處罰條例之處罰規定過輕，不易造成嚇阻效果，爰自去年即修改刑法及道路交通管理處罰條例關於酒駕案件之處罰及降低移送法辦之門檻。惟酒駕案件分為舉發案件和移送案件，舉發案件之罰緩收入按比例分配地方政府；移送案件之罰金全數收歸國庫，現因降低移送法辦之門檻，致舉發案件減少，造成地方政府財政罰緩收入短少之問題，爰俾利地方政府各項交通政策之推行，以持續降低酒駕之發生，特向行政院提出緊急質詢。
一一六、本院黃委員昭順，針對0318學運，民眾誤解服貿內容，造成服貿汙名化，然政府仍未主動化解民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
一一七、本院黃委員昭順，針對國內護理人力吃緊，業已礙及醫療院所正常運轉及醫療品質，衛生主管機關擬藉國家考試錄取率調節、穩定護理執業人力不足問題。但國家考試錄取率之調整，並不足以因應基層護理人力匱乏問題。政府除應積極落實各項改善護理執業環境措施外，應分級人力管理制度，朝複合式護理照護模式發展，以期業者樂業，並維護病患之醫護品質與安全，特向行政院提出質詢。
一一八、本院黃委員昭順，針對當前的健保政策對於女性健康維護尚有許多不合理處，籲請有關檢討研議。健保對待婦女的第一不當就是把女人當成生產的工具，因為現行健保政策給付產檢和生產，卻不給付避孕，只鼓勵懷孕，卻不支持避孕，其實並不公平，也無正義。這是一個充滿性別偏見的政策，但卻行之多年，從臨床案例顯示；許多迫切需要避孕的女人都是貧苦不幸的女人。健保給付想懷孕、擔心不孕、懷孕和生產的女人，但是拒絕女人避孕的選擇；而諷刺的是；婦女一生30多年適合懷孕期間，大部分時間卻都在避孕。在台灣，青少女懷孕或生產往往反映貧富和城鄉差距，以台東縣為例；許多剖腹產多次的產婦，她們想結紮避孕，卻付不起費用，無奈的搏命懷孕和生產一再重複上演。鑑此；本席以為政府不能只要求醫院推動性別再教育課程，卻讓女性避孕政策成了性別盲、性別偏見以及性別不平等招牌。生育是自由，避（懷）孕者均應深思熟慮，健保若能給付婦女避孕器、避孕藥、結紮手術，才算是具有性別意識的健康政策，也可以減少不想要的懷孕和墮胎，特向行政院提出質詢。
一一九、本院黃委員昭順，針對近來地方政府競賽拚「小確幸」，連行政院都表示，政府將站在「創造民眾小確幸」的角度思考，研議增加明（104）年休假日的方案，特表芻議。讓人民感受「小確幸」，從好的方面來講，是認真為民眾拚「小確幸」，但其中涉及到的政策課題，卻必須嚴肅以待。以「低薪是國恥」的論述言，低薪是經濟問題，要從增加勞動市場需求及提高勞動生產力兩方面著手，但調高基本工資是兩面刃，一方面固然增加基層勞工的所得，但另方面卻也增加企業成本，尤其基本工資更連動到企業勞健保支出，若無完整的規劃及配套，反可能導致企業緊縮用人，傷害基層勞工的工作權，和「小確幸」目標是背道而馳。政府對增進人民的幸福，責無旁貸，任何可以增加或創造人民幸福的方法，即使是「小確幸」，當然都應該重視並劍及履及地去做。但是，「小確幸」的重點在於須是「確定」的幸福，而不是「虛幻幸福」，更不能淪為這邊增加、那邊卻減少，「朝三暮四」的「假幸福」。「小確幸」編織出的安樂網，或許暫時得以隔絕了外在大環境的殘酷現實，但相對也可能使人放棄突破橫逆的勇氣和機會。政府當前的責任，是必須全面提升拚經濟的能力，徹底扭轉薪資成長停滯及低薪現象，為人民打造更大的幸福。與其拚「小確幸」，不如全力拚經濟，創造嶄新的情勢，讓人民的「小確幸」可以變成「大確幸」，特向行政院提出質詢。
一二○、本院黃委員昭順，針對台灣社會面臨的人口老化挑戰，再次提醒國人絕對不能掉以輕心，籲請政府更積極以應。在可預見的未來，台灣高齡化速度，將以更驚人程度成長，隨著人口老化，各種有關高齡者健康與社會照顧的需求也跟著增加。過去這些工作主要仰賴兩個力量，使得問題得以暫時喘息。第一是全面的全民健康保險，第二則是「家庭」肩負起了大部分高齡者照顧責任。但這些顯然都不是長久的辦法，而且當社會對高齡者照顧的需求不斷攀升，亟需國家與社會各部門投入資源之際，國家的經濟榮景卻已不再。政府財政困窘，使得慷慨的社會福利政策變得愈來愈不可能，而過去短暫仰賴民間慈善救濟系統，一方面不見得有足夠專業人力提供適當的照顧服務，也無法更全面回應社會實際需求。因此，如何提供更為積極的預防性社會體系，增進高齡者福祉，已是刻不容緩的事實。本席認為；政府應更重視高齡者生活品質的提升，包括了避免疾病以及相關危險因子，強化高齡者社會參與，以及老年人口經濟安全等保障。這絕對不能只仰賴理想，而是長照政策及資源需要更積極地重新調整與配置，特向行政院提出質詢。
一二一、本院黃委員昭順，針對民眾對目前司法審判制度信心不足，並期待於觀審制度的實施，特表芻議。據司法院委託辦理的民調顯示，有八成一的民眾認為在實施人民觀審後，有助於提升司法信賴度。此乃由於近年來法院若干判決引起社會及民眾很大爭議，雖然談不上違法裁判，但在事實認知上確有討論空間。不可諱言縱使法律條文訂立得再周延，但法官在主觀認知上仍有其引用空間，因此院檢常出現南轅北轍看法，甚至一、二審間觀點也大相逕庭，百姓自然不易信服與支持。本席認為法官判決不應過於遺世獨立，法必洽於人心方能使司法取信於民，終而達成維持社會秩序目的，否則即可能徒亂人心！也許有人認為法官判案只要不枉法不違法，是否洽於人心並不重要。但法律係人所制訂，法官也不能過於違背世俗人心，如果法不能洽於人心，即代表不符社會認知，如此判決又如何令人信服？法律公正性必遭質疑。政府欲推動觀審制，大方向應是符合社會期待，也是司法重拾人民信心的大好契機，縱然目前仍有不同看法，但至少能使法官不致憑一、二人過於主觀判決，而與正常社會認真差異過鉅，特向行政院提出質詢。
一二二、本院王委員惠美，針對日前發生馬來西亞航空班機失聯事件，根據報導，有旅客持假護照登機。為維護我國飛航安全，本席認為警政署航空警察局於旅客購票登機時，應如實查辦，確保登機者身分，加強機場安檢，重新檢視安檢程序及系統，預防恐怖攻擊案件發生，確保民眾飛航安全，爰此，特向行政院提出質詢。
一二三、本院王委員惠美，鑑於101年起綜合所得稅採行全面退稅措施，使得當年度溢繳的小額退稅案件即高達30萬件以上，依據相關退稅辦法規定，須由納稅人提供專款帳戶或親臨國稅局辦理，不僅擾民，更不符合成本效益比，爰建議未來200元以下的小額退稅案件，國稅局可事先通知，並於下年度的申報稅額中直接扣除，不僅能節省行政成本，亦可免除民眾對退稅款疑慮和繁複的退稅款程序，特向行政院提出質詢。
一二四、本院羅委員淑蕾，鑒於狗除了是人類最友善的朋友，也有多種用途，除了可以被訓練成照顧盲人行動的「導盲犬」。也有一些狗用於照顧長期癱瘓或有其他不便的人士。專業救難犬在雪崩、地震等災害發生時，能首先進入危險地帶尋找生存者。有鑑於國內流浪犬問題嚴重，基於人道考量可以將流浪犬培訓成工作犬，而國外推行監獄犬計畫成效卓越，受刑人透過與動物互動過程中的學習與自省，激發他們赤子之心，喚醒他們心靈深處的人性與情感，最重要的是，也讓受刑人學會一技之長，出獄後可以有工作，藉此降低再犯率。爰建請政府積極實行監獄犬訓練計畫，可解決流浪犬問題，最重要的是讓受刑人透過訓練狗的過程，重新找回自己存在的價值，特向行政院提出質詢。
一二五、本院羅委員淑蕾，鑒於政府活化「蚊子館」多年，蚊子館卻增加，公共建設不該花的亂花。前法務部長施茂林在94年10月痛斥國內失當的工程「荒唐到極點」，全國閒置公共工程，以停車場、原民館及展覽館等最易浪費閒置；每項工程發包金額從數千萬至十餘億元不等。故本席建請相關主管機關大型投資建設應公開透明供大眾檢驗。大型建案不必急著定案，先將資訊透明公開，包括各家背景及規劃細節上網公評不要黑箱作業，廣徵民意召開公聽會才可以避免錯誤再次重演，特向行政院提出質詢。
一二六、本院羅委員淑蕾，鑒於狗是人類最忠實的朋友，科學實驗證明，當人類處在悲傷情緒時，狗會在第一時間察覺、了解，且樂意主動接近給予安慰，不要求任何回報。歐美國人對動物的權利立法嚴謹，如德國養狗必須報戶口，強制飼主必須讓狗去上學，所以德國的狗不會咬人，街道也不會出現狗黃金。台灣人一窩蜂飼養流行寵物，等到厭煩了就隨意棄養。而德國沒有寵物販賣店，德國人將動物的生命視為與人一樣重要，狗可以自由進出公園，還設有專用垃圾桶「掃狗黃金車」供狗主清除狗的排泄物，在法令方面，德國政府規定未能清掃排泄物的狗主需繳約兩萬台幣的罰款，甚至每隻狗都需要繳狗稅。爰建請政府應正視私人動物收容所的問題，並請嚴格執行寵物狗執行晶片政策，落實政府尊重動物權利的決心，特向行政院提出質詢。
一二七、本院羅委員淑蕾，鑒於衛福部去年突然規定民間救護車業者不得載運遺體至殯儀館，違規業者將依法處十至五十萬元，對家屬、救護車業者、殯葬業均相當不人道。造成許多「留一口氣回家」臨終病患，在氣絕後還要「換車」才能進殯儀館，喪家不解政府政策的意義。許多縣內殯葬業者根本缺乏接體車，救護車業者批評中央政策隨便改，卻沒顧慮到鄉下地方的實質環境與需求。故本席建請相關主管機關要體察民情，政府該做的，是嚴格把關業者是否確實消毒，而非限制救護車載大體。要往生者「轉車」真的很離譜，且不符合台灣「死者為大」的風俗民情，特向行政院提出質詢。
一二八、本院羅委員淑蕾，鑑於電子商務支付服務可提供更高效能、低成本之資金傳輸服務，國際各國已積極制定專法並實施。爰此，為健全我國電子商務發展，相關部會機關應儘速評估專法之可行性，特向行政院提出質詢。
一二九、本院羅委員淑蕾，鑑於中華電信的消費用戶申請市內電話指定日期通話明細必須付費，以十天為一個單位計收90元，不足10天仍以90元計費，而且超過一天還須加收10元，實在不合理。爰此，為確保消費者權益，NCC應要求中華電信予以調整，特向行政院提出質詢。
一三○、本院羅委員淑蕾，鑑於近期傳出有抗生素、動物用藥殘留於便利商店的雞蛋，而且己被消費者吃下肚，「不可檢出藥物殘留」的規定再度破功，衛生署升格為衛生福利部，卻沒有讓衛生品質更加有保障。爰此，為確保民眾食安，衛生福利部及地方相關衛生單位應上緊發條予以嚴加控管，特向行政院提出質詢。
一三一、本院羅委員淑蕾，鑑於政府對於囤積豬肉以致豬價不斷上漲，雖然進行打壓但價格仍居高不下，相關業者均表示撐不住，只好調漲價格。爰此，為協助業者渡過難關確保消費權益，相關部會機關應有更積極措施及作法，特向行政院提出質詢。
一三二、本院江委員惠貞，鑒於食品為民眾每天賴以生存必須攝取的物質，如何讓民眾取得安全、品質優良的食品，相關管理與配套措施，政府責無旁貸。基於這樣的理由，食品安全逐漸深受各國重視，莫不尋思更好的管理制度。考察世界先進國家如：美國、法國、德國、英國、荷蘭、丹麥及新加坡等，皆採取農產品、食品由同一機關進行一元化管理，以收事權統一、權責分明之效。目前我國則採取農產品依產銷上下游區分管理權責，經常出現檢疫、抽驗、監測標準不一，問題食材源頭難追查等漏洞，影響社會大眾對食安的信心。建請行政院積極整合衛生福利部與農委會相關事權，將農產品與食品管理一元化，以提升管理成效，確保食品安全衛生與品質，特向行政院提出質詢。
一三三、本院委員江惠貞，鑒於現行動物保護法明定買賣寵物未植入晶片者得處以新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰。然許多業者未依法行事，政府也未見積極稽查，致使立法美意無法落實。此外由於晶片資料並未和戶政系統連線，因此一旦飼主更改住址、電話卻沒去更改資料，寵物遺失時便很難聯繫上飼主。事實上，有晶片的寵物一旦被送進收容所，至少需等待30天以上，才能夠開放領養，不僅增加寵物生病機率，也讓有意領養者力不從心。然民眾質疑，一個飼主連寵物遺失7天都不知道、不尋找、不領回，他還有什麼資格擔任寵物的主人？為了保障寵物的生存權，認養流程顯然有縮短的必要。建請行政院農委會立即檢討認養流程政策、縮短認養流程，並於一個月內提出改善報告，讓台灣真正成為流浪動物友善國家，特向行政院提出質詢。
一三四、本院盧委員秀燕，鑒於我國勞基法對於勞工特別休假的放假日期之訂立有規範，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之；惟社會上常見在未協商的狀態下，由雇主單方面訂立特別休假之日期，並要求員工遵守，而員工為保住飯碗不得不低頭。顯見政府對於勞工權益之政策並未確實宣導，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之觀念並未深植於社會，損及全國廣大勞工族群，政府應正視並立即處理。本席相當關心全國勞工朋友的權益，爰此，特向行政院提出緊急質詢。
一三五、本院盧委員秀燕，有鑑於近日豬肉供應量減少，豬肉價格飆漲，連帶影響許多餐飲業漲聲響起，因此農委會決定以關稅減半方式來進口外國豬肉平穩豬價。然而，以奶粉為例，我國多次調降進口奶粉之關稅，消費端之價格卻未反應降價。爰此，本席要求農委會採取關稅減半進口外國豬肉之政策時，同時應成立監督小組，仔細觀察評估進口豬肉及關稅減半之政策是否確實有達到平抑豬價之目的，避免豬價不僅無法回穩，我國還須承受稅損之不利益，特向行政院提出質詢。
一三六、本院盧委員秀燕，有鑑於國內每逢重大節慶或連續假期時，台鐵車票總是一票難求，探究其主要原因原係為「鐵路黃牛」猖獗所致，然因現行鐵路法針對鐵路黃牛之處罰較輕，不易造成嚇阻效果，為保障民眾購票返鄉過節之權益，特向行政院提出緊急質詢。
一三七、本院邱委員志偉，鑑於大型重機車體比起汽車小很多，一個汽車格只停一輛是浪費空間。這不但會引來汽車駕駛白眼，更不時傳出重機莫名遭刮傷的事件。經車友不斷反映，台北市政府去年一月宣布，停車格內不管停放幾輛重機，只要不超出格位，警方就不取締，不再硬性規定一個汽車停車格只能停放一輛重機。然而，但其他縣市並不跟進，形成一國兩制，爰此特向行政院提出質詢。
一三八、本院邱委員志偉，鑑於國軍推動募兵制，兵源將重新分配，義務役兵力將持續減少，未來建軍方向不再是全民皆兵，有必要重新檢討教育召集或勤務召集之範圍、人數、時日，應隨著推行募兵，審慎評估減少教召之次數、頻率之可行性，爰此特向行政院提出質詢。
一三九、本院邱委員志偉，針對衛服部為求解決中藥販賣執照沒有法源可發放，而擬具《藥事法》修正草案，包括新增《藥事法》第一○三條之一送行政院審查一案，應考量未來發放執照，以及審查機制執行之困難。衛服部擬新增《藥事法》第一○三條之一，初步規畫將開放只要具備一定學歷資格者，取得中藥販賣業或中藥製造業一到五年不等的從業證明文件，並修習一定中藥課程時數，即可取得中藥材販賣業執照。然而，卻未對於中藥販賣業或中藥製造業從業證明文件之審查方式提出具體規範，此舉恐將造成執照發放沒有門檻可言，進而使國人用藥安全門戶洞開。許多藥師質疑，新增之「取得中藥販賣業或中藥製造業一到五年不等的從業證明文件」所稱從業證明文件，可能遭有心人士惡意扭曲、假造，名實不符，如何明訂查核機制，並具體落實審查以保障中藥販賣中買方與賣方雙重保障，應審慎處理。爰此，特向行政院提出質詢。
一四○、本院邱委員志偉，鑒於國人透過網路平台進行娛樂及消費蔚然成風，保障網路購物資訊的透明化及防止網路詐騙情事不斷發生實為當務之急。近日來，網路詐騙案件頻傳，其中，以「解除分期付款」為訛詐手段者極為常見。某知名的日韓美妝網路商店疑似大筆會員個資外洩，歹徒掌握交易資料，假冒商店及銀行致電消費者，以「解除分期付款」為由，要求買家依指示操作提款機，並購買遊戲點數的連環套騙局詐財，致使單名被害人就遭詐數十萬元。另，以團購或低於市場價格，宣稱海運團或代購方式進行詐欺者亦為數眾多，當遭遇買家質疑，賣家會先發出低價物品安穩買方情緒，再不斷編織理由拖延交易時程，繼續詐騙得逞。賣方評價制度原為網路平台自行建構作為賣家可靠度參考的機制，然而隨著網路詐騙案件飆升，此機制顯不足以代表網路賣家之可信度。利用網路購物詐騙他人，涉及刑法第339條詐欺罪。惟針對消費者於進行網路購物前的安全提醒，交易過程評估機制，以及疑遇網路詐欺時的處置方式，應有更普及、明確的宣導方式，並加強網路防駭等相關安全屏障，以保障消費者權益，建立新興網路消費市場的穩定性，爰此特向行政院提出質詢。
一四一、本院邱委員志偉，鑒於內政部3月決議，明年起國定假日遇例假日一律補假，但是依照勞基法第30、36條規定，勞工每兩周法定工時不可超過84小時、七天須有一天例休，業界通常周日會作為例休，周六當作休息日，若國定假日遇到周末，周日的假可補、周六則無法補假，因此內政部的補假項規定只適用公務員，不適用勞工，勞工明年等於損失六天假。現在上班族工作壓力大、薪水不高，勞動部及應改變思維模式，研商解決方式讓所有勞工明年均享有六天的補假，以保障廣大的勞工權益，爰此特向行政院提出質詢。
一四二、本院邱委員志偉，鑒於太陽花學運將於4月10日退場，然而憲法賦予人民的言論自由權，民主憲政根源是允許公民表達不同訴求，對學運學生的各種作為，行政單位應採取寬容的態度，展現最大的尊重及實踐的誠意，不得對參與學運學生進行秋後算帳。此外，教育部應建議學校老師，對參與學運學生盡量補課，讓他們趕上進度，若學生後續衍生司法問題，學校也應提供法律及心理諮詢協助學生，以降低學運對學生之影響與衝擊，爰此特向行政院提出質詢。
一四三、本院盧委員秀燕，有鑒於志願役士兵招募不如預期，以去（102）年為例：募兵結果僅達目標的三成、陸軍裝甲兵募兵達成率不到4%，連軍方都失去信心。若未能有效改善募兵制度或提出新的兵源規劃，未來我國將面臨無兵可用的窘況。顧及國防長遠發展，本席認為國防部應評估向泰北區域的華裔募兵以作為兵源之一，特向行政院提出緊急質詢。
一四四、本院盧委員秀燕，有鑒於台鐵各車站設立電子式投幣置物櫃，本是方便民眾寄物的德政，唯台鐵同意外包廠商以「不找零」之寄物櫃提供服務，多年來大慷旅客之慨。事實上，投幣式機器找零於技術上本無困難，諸如飲料販賣機、台鐵自動售票系統等均可找零，以技術問題為藉口顯非允當。台鐵於民國100年即承諾改善此缺失，迄今三年整卻無下文，期間超收金額就這樣默默流入外包廠商口袋，台鐵之行政怠惰顯侵害民眾權益。爰此，本席要求行政院應督導台鐵於三個月內提出解決方案，特向行政院提出緊急質詢。
一四五、本院盧委員秀燕，有鑑於日前內政部針對放假日適逢週六或週日一律補假之決議，嗣經勞動部解釋，該決議僅適用公務員，一般勞工不適用之。爰為保障民眾放假之權益，特向行政院提出緊急質詢。
一四六、本院盧委員秀燕，鑒於我國政府為保障幼兒接受適當教育及照顧之權利，自101年1月1日起施行幼兒教育及照顧法，將托兒所及幼稚園「幼托整合」為幼兒園；法規雖立意良善，卻犧牲原服務於托兒所之教保員權益，不允許已從事教育多年、教學經驗豐富之教保員繼續獨立擔任大班教師，除了造成失業衝擊，更可能使幼兒教育的銜接出現斷層、致教學品質降低。本席相當關心全體辛勞的教保從業人員權益，特向行政院提出緊急質詢。
一四七、本院賴委員振昌，為美國籍神父甘惠忠從民國50年來台後，投入兒童早療教育公益工作逾52年，已獲得永久居留證，也是台南市榮譽市民，早已溶入台灣社會，比台灣人還台灣人，卻為一紙身分證不可得而慨嘆，行政院長不思改變台灣目前奇怪的國籍制度，反盼立院盡速完成相關修法，但所謂修法也只是附帶處理具特殊貢獻外籍人士的國籍、身分證取得問題，並無助解決僵化的現行國籍制度，特向行政院提出質詢。
一四八、本院賴委員振昌，以台北市立大學為吸引優秀學生就讀，將於一○三學年度招收十五名公費生，祭出除了學雜費全免、且補助住宿費、制服費、書籍費、生活津貼等，還保證在北市任教；甚至針對學測滿級分的學生，如果選讀公費，將加碼百萬獎學金，優先選填頂尖小學；惟依師資培育法第十三條規定「師資培育……以自費為主，兼採公費及助學金方式實施，公費生畢業後，應至偏遠或特殊地區學校服務。」立意是防偏遠或特殊地區可能師資不足，不是讓學校錦上添花之用，該校顯有違法之虞，特向行政院提出質詢。
一四九、本院賴委員振昌，為近來發現有中資逃避現行相關規定，以人頭挑在非台北市精華區（如新北市淡水、三峽新興地區），並用刷銀聯卡方式來購買預售屋，此種中資炒房方式正快速由市中心向外擴散，使國內房產更居高不下，國人買房更形艱難，要求相關主管機關速明查，並提出對策，特向行政院提出質詢。
一五○、本院江委員啟臣，針對餐飲業、攤販若未設置油煙排放系統，將造成嚴重的空氣污染及環境危害，且有違反空氣污染防制法之虞乙事，特向行政院提出質詢。
一五一、本院江委員啟臣，針對外籍勞工至台灣工作後，懷孕生子之事時有所聞，該名勞工如果因觸法遭受遣返，理應攜其子女一同返國，然若遇主管機關不查或外勞刻意隱瞞，將導致幼子孤身滯台，身分不明，權益遭受影響乙事，特向行政院提出質詢。
一五二、本院江委員啟臣，針對電信業者為搶攻智慧型手機消費市場，提出的折扣優惠措施因宣傳資訊不足，導致消費爭議頻傳乙事，特向行政院提出質詢。
一五三、本院江委員惠貞，鑒於行政院內政部已經明確表示，104年起，凡放假日遇到週休二日，一律補假一天。然對於適用《勞基法》的700萬勞工而言，恐面臨「看得到，吃不到」之窘境。《勞基法》第三十六條規定：「勞工每七日中至少應有一日之休息，作為例假。」實務上企業多將周日訂為例休，周六則訂為休息日。因此依照現行規定，若國定假日落在周六，勞工不能因此補假。依此原則，104年將有包括大年初三、二二八紀念日、清明節、端午節、國慶日等五天的國定假日全部落在周六，勞工恐怕無法補假。為了落實對勞工朋友的實質保障，並貫徹政府補假政策之原始初衷，建請行政院內政部、勞動部立即研議對策並於兩周內提出解決方案，讓勞工早日安心，特向行政院提出質詢。
一五四、本院江委員惠貞，鑒於環保團體日前公布小吃、夜市等餐飲業者油煙排放問題的調查報告，該調查發現許多業者並未裝置任何排油煙設備，或是只裝風扇，將油煙直接排放在人行道。另有業者將抽風機排煙管封死在水泥地，直接將油煙排放於水溝，如遇大雨甚至溢出至平面道路，不僅有礙市容，亦造成人體健康及環境污染。爰此，建請環保署優先針對油煙排放量較大的餐飲業者及被檢舉的店家，加強不定時稽查以減少油煙排放，並積極輔導餐飲業者及攤販餐飲業者裝設排氣管線或空氣污染防制設備，研議相關獎勵措施，以保障國人健康及環境保護，特向行政院提出質詢。
一五五、本院江委員惠貞，鑒於我國在民國91年，明文規範有店面的餐飲業保麗龍飲料杯及餐具的使用，惟外帶飲料店業者並未被限制使用。根據環保署統計，外帶連鎖飲料業者每年約使用2億個保麗龍杯，然而保麗龍遇熱會釋放有毒物質，且容易脆裂、回收困難，因而導致污染環境、海洋，而鳥類及海洋生物誤食等情事亦時有所聞。爰此，建請環保署盡速將外帶飲料店業者納入保麗龍飲料杯及餐具的管制範圍，並一同訂定公、民有市場、夜市內餐飲性攤商（舖、販）的規範時程，逐步達成全面禁用食品級保麗龍飲料杯及餐具，以保障國人食品安全及環境健康，特向行政院提出質詢。
一五六、本院江委員惠貞，鑒於隨著社會型態的轉變，國人的飲食習慣也隨之轉變，最明顯的便是外食人口的逐年增加，根據統計國內外食人口超過1,500萬人，占全台人口的七成以上，然而自備環保餐具的民眾比例卻顯然不成正比。查民眾自備環保餐具比例偏低的原因，根據調查以「清洗不便」為原因者高達七成，另外民眾過度依賴業者提供的免洗餐具，亦顯示出民眾對於相關健康與環境保護的意識不足。爰此，建請環保署及衛生福利部，加強相關宣導，讓國人普遍認識免洗餐具對健康與環境的重大危害，鼓勵並輔導大型夜市、量販百貨餐飲區、餐飲業者等增設環保餐具清洗區，鼓勵民眾自備餐具，以保障國人健康及環境保護，特向行政院提出質詢。
一五七、本院顏委員寬恒，針對我國為保護海洋環境，交通部於102年公告：「自2013年1月1日起，全面禁止五千載重噸以上非載運重油，以及六百噸以上載運重油之外籍單殼油輪，進入我國的國際商港、工業港及其錨泊區與離岸設施」。但公告以來，台中港務局卻仍讓不符規定的運油船進到西區碼頭，載運未稅油品至台中港外海處，當起對岸漁船的海上加油站，不但讓政府每年短收數十億元的油品稅收，更可怕的是，這些外觀老舊、船體破爛不堪，二三十年滿載重油的單殼油船，有如漂流炸彈，一旦發生意外，對海洋生態的破壞難以想像，特向行政院提出質詢。
一五八、本院羅委員淑蕾，鑒於近年有關「性侵害」的社會案件頻傳，儘管政府年年編列大筆預算宣導與防治，依然無法阻擋性侵案件每年增加的趨勢。2011年時，台灣有通報的性侵害案件超過1萬1千件，這數量不僅是2005年的2.3倍，每年更以近15%的速度成長，甚至可以說每小時就有1.2件性侵案的發生。根據統計再犯者中43%的人會在出獄後的一年再次犯下性侵案件！若無法嚴加掌控將可能再次造成無辜受害者數量增加。性侵犯假釋出獄，戴電子腳鐐，還是能再度犯案，因為電子腳鐐只監控「晚上9點到早上8點」，大白天沒人監控，嫌犯可利用空窗期犯案。爰此，政府須將性侵再犯者，從重量刑，確保再犯者不能重返社會再出來害人，特向行政院提出質詢。
一五九、本院羅委員淑蕾，鑒於航空公司之間的競爭激烈，想要開發客源、增加營收就得別出心裁。中小型的航空公司選擇降低營運成本，用減少服務方式，以最低的票價販售中長途機票給旅客，廉價航班的經營模式開始在各地的航空公司出現。隨著日、韓廉價航空投入戰局，亞洲廉航市場方興未艾，台灣旅客選擇搭乘廉價航空的意願大幅提高，由於廉價航空蓬勃發展，9年來已有11家，2013年底搭乘旅客已破百萬，但旅客投訴無門，雖然民航局成立客服窗口，有專人處理旅客問題，但是非24小時全天候服務，以及未提供針對廉價航空糾紛的窗口。爰建請民航局將客服窗口服務時間，延長為24小時，並成立廉價航空消費爭議單一窗口，以便旅客能及時得到協助，特向行政院提出質詢。
一六○、本院羅委員淑蕾，鑒於中天政論節目新聞龍捲風名嘴彭華幹談論太陽花學運，在播放聲援學運的「太陽花女王」照片，雙手同時在她胸前比劃，並念著「你看那個襯衫已經開到這邊來了」等言詞，抹黑、抹黃學運。這種超下流、抹黑、含有性騷擾的節目已無存在的必要性。爰建請NCC嚴正處理，對涉及《衛星廣播電視法》節目內容不得有妨害公共秩序或善良風俗等規定，處以最重100萬元，並要求該台節目製作單位出面向社會大眾道歉。若是節目內容持續低俗化，就停播該節目，特向行政院提出質詢。
一六一、本院羅委員淑蕾，鑒於衛福部提供孕婦健保10次產檢，但實際僅提供1次超音波產檢，孕婦若想加做高層次超音波檢查也未提供差額負擔。超音波檢查可分為一般超音波、高層次超音波與可觀看特殊器官的超音波檢查等3大項，高層次超音波需花約半小時，可觀察胎兒臟器結構、四肢生長情況等，特殊器官超音波則可觀察胎兒心室心房是否缺損，脊椎有無裂開等，但高層次超音波與特殊器官超音波檢查，每次約需自費1至3千元不等。並非每位孕婦都需要增加超音波次數，對前胎曾生育先天性心臟病等孕婦而言，增加超音波次數、或選擇較精細超音波檢查有其必要性，爰此政府須彈性增加孕婦超音波產檢次數，確保胎兒健康，特向行政院提出質詢。
一六二、本院羅委員淑蕾，鑑於黑心商人竟以保水劑注射到牛、羊肉，灌水1倍後賣到國軍各地副食品供應站，除暴利問題外亦嚴重影響國軍食安。爰此，為確保國軍健康與戰力，針對不肖黑心廠人應予嚴辦，國防相關單位應協調相關衛生單位研議國軍食安管控機制，特向行政院提出質詢。
一六三、本院羅委員淑蕾，鑑於植有晶片的寵物若被送進收容所，至少需等待30天以上才能開放領養，不僅增加寵物患病機率，也提高有意領養者的難度。爰此，為降低領養寵物的難度，相關單位應檢討現行寵物領養流程，特向行政院提出質詢。
一六四、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣高齡社會來臨，年長者交通需求與日俱增，推動無障礙小客車普及化應是可能方向之一，但無障礙小客車成本較高。爰此，為考量無障礙交通需求，相關部會宜就貨物稅條例進行法制研議予以考量，特向行政院提出質詢。
一六五、本院羅委員淑蕾，鑑於主計總處公布的三月物價指數，已創下一年來漲幅新高，而行政院物價監控小組似乎沒有一點作用，其所監控的十七項民生物資的物價漲幅還是五年來最高。爰此，為解決民眾最關注的民生問題，務先從穩定物價開始，並請相關部會提出具體辦法，特向行政院提出質詢。
一六六、本院邱委員志偉，鑒於高速公路採用電子收費後，大高雄市只有一間遠通直營門市可以讓非ETC用戶免費進行通行明細查詢，若為省手續費至中油直營店補印帳單繳通行費，有十萬人口數的岡山區竟只有一間中油加油站提供此服務，且服務時間為每日上午8點半至下午4點半，一般上班族根本無法利用此通路進行繳費。此外，台北市及新北市府超商代收停車手續費每筆費用為3.5元及3.7元，均較遠通收取的費用5元為低，交通部應遵照立法院1月份做出之決議，由遠通自行吸收超商手續費，並要求遠通增加在高雄市免收各項服務費的服務地點，延長服務時間，以保民眾權益，爰此特向行政院提出質詢。
一六七、本院邱委員志偉，鑒於目前各國高中期中、期末的補考成績分數打折計算方式，教育部沒有明確標準，讓各縣市政府教育局處自行訂定，使得於考試期間生病的學生回校補考所獲得的成績不一，從9折到7折都有，等同變相懲罰生病學生。由於政府有義務讓全台接受義務教育的學生受到公平、一致的待遇，教育部應改善現在多重制度的狀況，制定補考分數計分原則，以保障學生的權益，爰此特向行政院提出質詢。
一六八、本院邱委員志偉，鑑於檢警近日查辦案件蒐證、起訴過程出現自相矛盾之情形，甚至有獨厚特定團體、人士之嫌，職司國家訴追公權力的單位，理由秉公處理，不偏不倚，警方的蒐證過程不但應堅守程序正義，更不該違法亂紀，爰此特向行政院提出質詢。
一六九、本院邱委員志偉，鑑於司法院大法官定於日前作出七一八號解釋認定，集遊法關於室外緊急性及偶發性集會遊行採「許可制」，造成過度限制，違反憲法比例原則及保障集會自由意旨，應於解釋公布一年內失效。然而，近日警方針對室外集會遊行是執法出現前後不一，自相矛盾，甚至有獨厚特定團體之嫌，爰此特向行政院提出質詢。
一七○、本院邱委員志偉，太陽花學運期間，台灣藝術大學雕塑系學生曾於4月7日發起太陽花「行腳團」，製作大型太陽花雕塑品，從板橋台藝大校園步行將雕塑品送達立院。原預計於該日下午兩點從校園出發，但接近出發時間時，突然有警備車開入校園，並有七、八名制服員警在停車場、警衛室徘徊，一度引起學生恐慌。對此，警方宣稱是因為接獲飆仔情資遂主動維安，且有告知校方。然而，校方卻沒有針對警方所言做查證，且未於第一時間告知學生，造成學生在不明就裡的狀況下被蒐證，備感威脅。此外，在學生前往立院過程中，警方除協助交通管制，還派出偵防車跟在學生隊伍後方，全程使用DV錄影蒐證。對此，教育部應主動介入調查原委，給學生合理交代，並為捍衛校園自主性提出具體作法，在社會紛擾之際，極力避免大專院校籠罩在似白色恐怖的壓力之中。爰此，特向行政院提出質詢。
一七一、本院邱委員志偉，鑒於中山足球場為我國北部地區現存唯一足球專用場地，自2009年臺北市舉辦花卉博覽會以來，中山足球場便改為花博園區使用，近年足球競賽均須於臺北田徑場等田徑共用場館舉辦，對場地維持、足球培訓、足球長遠發展均不利。2017年世界大學運動會為我國歷來承辦過規模最大之綜合型賽會，係我國運動發展一大福音。加上我國足球協會將於今年（103）承辦兩岸四地青少年足球邀請賽以及東亞盃足球賽，此兩項賽事代表我國於國際足球賽場上取得國際認同。由於人工草皮為國際足球近年發展趨勢，考量我國多項因素（天候、使用頻繁等），為求健全足球發展環境及配合教育部足球發展計畫，建議未來應規畫設置多面人工草皮足球場，以利我國足球發展。爰此，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（4月18日：內政組由委員張慶忠、盧嘉辰、邱文彥、高金素梅、鄭天財、簡東明、段宜康、邱議瑩、張嘉郡、陳怡潔、陳明文、林鴻池、陳其邁、周倪安質詢。
4月22日：外交及國防組由委員邱文彥、楊應雄、紀國棟、許智傑、薛凌、詹凱臣質詢。
經濟組由委員黃偉哲、李桐豪、江啟臣、蔣乃辛、葉津鈴、林國正、鄭汝芬、王進士、陳亭妃、李慶華、王惠美、林岱樺、羅明才、徐欣瑩、潘維剛質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組之質詢。
討論事項
一、本院委員陳淑慧等13人臨時提案，鑑於近年來台灣人口結構快速改變，國內少子化現象加以聯外婚姻比例驟升，使得新移民子女大幅增加，101學年度新移民子女就讀國中、小學生數已逾20.3萬，佔所有學生比例達9%，由於外籍配偶語言及文化上的障礙，不易勝任親職責任，導致其子女普遍處於學習上的相對弱勢，亟待政府予以協助，因此為改善其學習條件與環境，爰提案建請行政院加強並積極整合對於新移民及其子女之政策支持與社會協助，結合學校與社教體系，建立尊重、認同、接納與機會均等的多元學習環境，以提升其在地認同與學習成就，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李貴敏、陳碧涵、蔣乃辛等13人臨時提案，鑑於我國勞動人口總數據國發會之推估，將於2015年達到最高峰，共1,737.6萬人，其後急速下降，10年內大幅減少100萬人以上，嚴重影響我國未來產業布局。又據統計，我國中高齡之勞動人口勞動參與率顯著低於韓、日、美等國，年齡愈高愈明顯，55─64歲之勞動力參與率較韓、日、美等國少10─20%以上。顯見我國中高齡勞動力尚有開發空間。著眼於中高齡勞動力開發，可緩和未來勞動人口劇減之影響，爰建請行政院儘速責成相關單位，研擬中高齡勞動力開發方案，以未雨綢繆，避免勞動人口劇減重創我國經濟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李桐豪、江惠貞等19人臨時提案，鑒於近來我國銀行發卡機構所核發之信用卡，未確實依照持卡人風險落實差別利率訂價政策以及定期檢討利率。銀行多將卡戶訂為高循環利率層級，甚至將其超過半數之持卡人循環利率訂在18%以上，顯示我國銀行信用卡利率之訂定嚴重不符國人實際財務風險狀況。另外，屬於信用卡相關業務之金融消費者陳情及申訴案件屢見不窮且遲未改善，實有檢討之必要。爰此，本院委員李桐豪建請決議，金管會應要求各銀行公告其信用卡循環利息各級距卡戶數與分配比例，以及其他重要敘述統計數據，並與信用卡申訴及糾紛案件一同公開揭露，定期更新公布於金管會及各銀行網站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳碧涵、陳超明、李貴敏、羅明才、陳學聖、王惠美、江啟臣、劉建國等22人臨時提案，有鑑於我國流行音樂多元、創意，在大中華地區可以成為銷售主流及帶來可觀產值。行政院於去年底，將影、視、音產業提升為國家層級，以行政院的高度進行跨部會全力推動。然而流行音樂要成為歷久彌新的產業，除了要讓已成名者帶著新秀置入市場外，音樂風格、種類、歌詞、用語的展現也要多元，像是客家及原住民族流行音樂就應該一併納入推動。事實上，客家流行音樂有許多具有實力的創作型歌手，但文化政策常遺忘了這群優秀人才。爰此，建請文化部檢視流行音樂發展政策的廣度與深度，並訂定「客家流行音樂產業推動方案」，協助客家流行音樂建構良好的創作環境與完整的文創產業鏈，將其送上國際舞台成為市場品牌選項，成為消費者購買對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員王育敏等20人臨時提案，鑑於我國102年公立動物收容所死亡率，半數以上縣市高達5成，且民眾將寵物帶到公立收容所遺棄的數量逐年增加，顯見現行收容所環境不佳及動物教育的不足。爰建請行政院農委會積極改善收容所環境，持續推廣以認養代替購買的觀念，並會同教育部研議國中小校園校犬計畫，透過認養流浪犬，維護校園安全，且教育學童對待動物生命的態度，以期減少民眾棄養、降低安樂死數量，以有效從源頭解決流浪動物的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅明才、劉建國、江惠貞、王惠美等22人臨時提案，鑒於行政院勞委會發布勞中二字第1020204423號函、勞中二字第1020204426號函，自民國103年起，中西餐烹調職類技術士技能檢定免繳驗各級衛生機關所核發之衛生講習證明文件。然因近期食品衛生安全相關的社會事件頻傳，況食品衛生乃職業從業人員所需具備之基本條件，實不宜僅以「有擾民之嫌」作為取消之藉口。爰此，本席等要求勞動部改採技術士考取證書後，領取證書前應取得各級衛生機關或其認可之機構所核發接受衛生講習至少一定時數以上之證明文件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、陳學聖等22人臨時提案，有鑑於教育部提出實施12年國教後，不僅是國中升學制度、課程內容與教學方式等產生改變，連帶大學招生與大學入學考試方案也將隨之調整。日前教育部研議自106年起為配合12年國教，大學考試方式將朝向包括加考國、英第5冊、國文作文單獨列考等方向調整，然而在學測時間維持1月（農曆年前）不變的情況下，加考國、英第5冊會否增加高三學生學習壓力？又會否導致高二暑假就開始上課等不正常教學現象出現？另國文作文單獨列考之計分方式、是否成為申請入學必要門檻等問題仍未定案，引發家長諸多疑慮！為考量103年首屆12年國教學生將在106年進入大學，為避免家長學子對於106年「又」要成為首批大考制度改變之試行對象而過度焦慮，本席等要求教育部暫緩於106年實施大學招生與入學方案之調整方案，須充分聆聽家長意見、凝聚共識且完成各項配套措施後再行實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員楊玉欣、吳育仁、李貴敏、蔣乃辛、劉建國等26人臨時提案，鑑於我國50歲以下的身心障礙者，不符合長照十年計畫的適用條件，需依賴身心障礙者權益保障法第50條與第51條規定之個人照顧與家庭支持服務，維持基本生活。然而101年度身心障礙者當中有照顧需求的人數約37萬人，相對應的照顧服務員總數卻只有5,252人，導致居家照顧服務涵蓋率僅3.86%，仍有超過36萬名身心障礙者無法獲得法定服務，嚴重影響身心障礙者之權益與生活品質。爰建請行政院責成衛生福利部與勞動部，1個月內共同檢討照顧服務員訓用績效，以充實身心障礙者支持服務之人力，並提出如何提升居家照顧、臨時及短期照顧、家庭托顧等支持服務涵蓋率與品質之具體改善方案與期程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆等18人臨時提案，觀近來媒體報導台灣社會因工時超載、生活壓力大，已有超過1/3的國人有睡眠的困擾，且健保局亦指出國人因不當用藥約百萬人依賴安眠藥助眠，成為健保藥物濫用之黑洞。惟目前政府列管安眠藥處方之政策消極，對有效減緩國人濫用失眠相關用藥之比率不彰，應另案積極尋求根本之解決方法。再者，根據美國外科學會統計，失眠造成美國政府每年約150億美元的健保支出，而國內外學者專家亦指出，睡眠呼吸中止症是睡眠品質不好最常見的疾病，目前全台約有百萬病患未積極治療，此將同時容易引起心血管、腦病變、代謝症候群等慢性疾病，著實造成未來健保及長期照護計畫之沈重負擔。有鑑於此，為對症下藥解決國人失眠困擾，並健全健保財政之疏漏，爰提案要求行政院及其相關單位，應針對國人改善睡眠品質作一規劃暨執行報告，並參照國際醫療機構作法，制訂符合國人之失眠暨慢性疾病防治醫療計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員簡東明、孔文吉、鄭天財、廖國棟、楊應雄、高金素梅等26人臨時提案，鑑於教育部為推動「十二年國教」，於103學年度起，補足基本師資人力，預計全國各縣市必須增聘約2,600位教師員額。但是，於偏鄉、原住民族地區等地學校，因規模較小，師資難覓，老師流動率極高，因此，針對這兩千多名教師缺額本席爰提案要求：教育部除了應落實「原住民族工作權保障法」以外，更應實踐「原住民族教育法」第25條條文之規定：「原住民族中、小學、原住民教育班及原住民重點學校之專任教師甄選，應於當年度教師缺額一定比率聘任原住民各族教師；於本法中華民國102年5月7日修正之條文施行後5年內，其聘任具原住民族身分之教師比率，應不得低於學校教師員額三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率。」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅淑蕾等20人臨時提案，鑑於高鐵財務結構不佳並出現「資不抵債」的嚴重虧損危機，交通部要求未來高鐵應先行減資以改善財務，但政府卻未評估高鐵股東將股權賣給中國大陸的可能性。其實，出賣股權並非唯一作法，日本民間鐵道公司為解決財務問題而採取「出租命名權」的策略，大到車站的命名，小到火車上的車環，只要出錢就能冠上承租者的名稱。爰此，本席提案要求交通部責成高鐵公司評估出租命名權的可行性，以緩解高鐵財務危機，確保民眾行的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員徐欣瑩、李慶華、楊玉欣、陳碧涵、李貴敏等34人臨時提案，有鑑於市區上下午尖峰時間，在部分交通量較大的路口，直行車輛於路口綠燈時相進行右轉時，需禮讓行人優先穿越道路；然而，穿越路口的行人絡繹不絕，導致右轉車輛從綠燈時相等到紅燈時相，仍然無法右轉，無法於號誌週期內紓解車流，以致車流常迴堵至上游路段之情形。爰提案建請交通部公路總局、運輸研究所、道路交通安全督導委員會研議提出號誌燈完善設計方案，改善交通狀況與保障用路人安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員顏寬恒等24人臨時提案，有鑑於政府為順利推行募兵制，訂頒「國軍醫院對榮民榮眷門診掛號費優惠」措施，以加強對榮民榮眷的醫療照顧服務，增加募兵誘因。惟國防部軍醫局僅為考量所屬人員作業方便，竟行文各軍醫院，將該掛號費優惠一覽表中「榮民榮眷」一詞，限縮解釋為「持有備役軍人眷屬身分證者」，致43萬未持有備役軍人眷屬身分證的榮眷未能獲得優待，實已影響該等人員之權益，並有實質進行分化榮民、製造對立之嫌，且將嚴重妨害募兵制工作之推行。爰提案建請國防部檢討修正該函釋，除「持有備役軍人眷屬身分證者」外，另加上「若持有足以證明榮眷關係之文件者」亦得給予優惠之條件，以落實上開政府照顧榮民榮眷美意，並增募兵誘因，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員黃志雄等20人臨時提案，鑒於目前信用卡、現金卡借款利率過高，尤其現行銀行存款年利率已降至百分之一，一般消費性放款利率亦降至百分之十以下，民間金融消費利率皆已大幅下降，然信用卡、現金卡雙卡之借款利率，部分銀行卻仍依據民法第205條，將持卡人借款利率定為20%，顯然不符合目前實際存放款利率之比例，爰此建請金管會需於近日內，針對全台發卡機構進行全面金檢，若發現發卡機構未確切落實風險定價，必要時應不排除停辦信用卡業務予以懲戒，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於內政部近期更新「新戶政系統」，然新系統卻僅以漢人思維角度設計姓名登記流程，無考量我14族原住民同胞傳統姓名之登載方式，致使原住民同胞於辦理出生或回復傳統姓名上竟需要花費2小時以上，除擾民外更顯見政府機關漠視保存原住民族文化。為落實原住民族基本法第10條規定及保障原住民族傳統文化，爰要求內政部應儘速協同原住民族委員會，改正現行戶政系統對登記原住民傳統姓名之不便利性，以利原住民族回復傳統姓名，保障原住民族傳統文化延續，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員吳育昇、李貴敏等13人臨時提案，有鑑於我國自產能源缺乏，98%以上的能源須由國外進口，為因應經濟永續發展，全力達成各類再生能源發展、穩定電力供應及降低碳排放之目標。實施綠色電價制度是新電力政策及推廣再生能源中不可或缺的重要措施之一。雖然，經濟部已著手規劃「自願性綠色電價制度試辦計畫」，初步規劃103年度下半年可認購之綠色電力量為3億1,000萬度，然其計畫本身係以鼓勵民間認購綠色電力，對於政府部門是否應該優先認購綠色電力卻未加以規劃，本席建請行政院應同時研擬政府部門用電需求優先購買綠色電價，使民眾與政府共同支持推廣再生能源，進而發展綠能經濟，達成綠能供給、產業發展及環境保護三贏局面，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員蕭美琴、田秋堇、陳其邁等15人臨時提案，有鑑於歐盟早於1993年便首度提出禁售「經動物試驗化妝品」之法規，並於2013年3月11日全面禁止進口及販售經動物實驗之化妝品與原料。反觀我國目前對於化妝品動物實驗之禁止卻仍毫無規範，不僅漠視「動物生命權益」與「實驗動物利用」之分際，難以順應世界潮流，亦難對我國動物的人道待遇有所提升。爰要求行政院協調相關部會響應並跟進立法，主動參照歐盟經驗、擬定禁令時程、輔導業者進行替代方案之引進或研發，並給予目前及未來市面上未經動物實驗之化妝品認證標章，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員邱志偉、吳秉叡、邱議瑩、葉宜津等15人臨時提案，鑒於不孕症人工生殖醫療費用造成不孕症夫妻沉重經濟負擔，欲生育者礙於巨額醫療費用，無法進入醫療程序，甚至影響婚姻及家庭關係。中央倘針對不孕症夫妻提供人工生殖補助，將能符應內政部「鼓勵生育」之立場及相關政策，使國內約35萬不孕症夫妻受惠。因此，衛福部國民健康署應籌措經費，儘速試辦不孕症人工生殖補助方案，進行成效評估及修正後，正式施行，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於核四廠興建過程輕忽核能安全，屢出意外、預算不斷追加，更遭監察院調查糾正，弊端重重；且民間對核四廠位處斷層、活火山帶恐致災難之疑慮持續未解。1年前日本311福島核災之災難情形尚歷歷在目，台灣更應引以為鑑，藉由核災風險思考能源問題。然近來據聞核四電廠將向原能會申裝燃料棒，爰此，特建請行政院應責成經濟部及台電公司等相關單位，立即終止核能四廠反應爐燃料棒裝填計畫，並針對停建核四廠等問題，重新檢討國家能源政策，於3個月內提出具體計畫與時程，以邁向非核家園之路為目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員魏明谷等17人臨時提案，鑒於臺中市政府為縮短臺中市烏日區與彰化縣芬園鄉跨越烏溪與貓羅溪之旅程時間，提出「國道三號烏日交流道聯絡道延伸至芬園段新闢工程」以改善溪南區域遲滯之發展。惟該路段自臺中市環中路八段跨越霧峰堤防後經過烏溪後再跨越芬園堤防與溪岸路，卻未延伸至彰化，恐未能達到有效連結大台中生活圈之意旨，爰建請行政院責成交通部與臺中市政府協調將「國道三號烏日交流道聯絡道延伸至芬園段新闢工程」再延伸至彰化縣境內台14線彰南路，以求提昇交通路網服務品質，帶動區域發展與繁榮地方，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於為了南韓歲月號客輪沉船事件，造成傷亡慘重，至今有58人遇難，仍有超過240人下落不明。台灣近年因應前往離島旅客數增加，也有許多交通船往返綠島、蘭嶼、金門、澎湖等各離島，為此要求交通部加強掌握各船舶實際營運情況及加強查核檢驗有無老舊船隻及超載現象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員盧嘉辰、林明溱、楊玉欣等19人臨時提案，有鑑於坊間通訊行競爭激烈，為衝業績常使用欺騙手法，誘騙民眾申辦門號，致使消費者蒙受損失。NCC應要求電信業者嚴格督促其經銷商，不得以不恰當行為銷售，若因此造成消費者損失，電信業者應協助民眾處理，並研擬相關措施，以杜絕此類不當行銷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員江惠貞、陳碧涵、廖正井、蘇清泉等18人臨時提案，有鑑於近十年，我國離婚率居高不下，離婚儼然成為國人解決婚姻嚴重衝突或關係困難的普遍方法。根據相關統計資料與文獻顯示，台灣離婚率呈現逐年成長的趨勢，僅低於俄羅斯、美國，高居全球第三。除了離婚件數比例逐年成長外，婚姻訴訟案件也較1996年大幅成長4倍之多。面對上述家庭結構的變遷與瓦解，公部門實應正視並解決離婚及其衍生的社會問題。爰建請內政部與衛生福利部研議離婚夫妻須先經過婚姻諮商後，始能繼續進行後續離婚程序，並規劃各縣市增設具有心理師或心理諮商背景之家事調解委員提供相關諮商，或媒合婚姻諮商團體提供諮商服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次會議報告事項第4案至第10案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、103年4月18日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於4月29日（星期二）上午院會行使檢察總長被提名人同意權案投票表決，以無記名投票表決，出席委員過半數同意為通過；當日下午2時30分起繼續進行施政質詢；當日（第7次）會議不處理臨時提案。前項同意權投票時，由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，票匭2個，相關投票事務工作依例授權議事處辦理。
二、有關內政委員會成立「行政院鎮壓反服貿學運真相調閱專案小組」，請各黨團各推派專業人員2人並敘明負責工作，涉及機密部分各由其負責，其報酬由各推派黨團負責，於4月22日（星期二）下午5時前送至本院議事處彙整，由院長指派。
 
	allans=0
