議事錄
立法院第8屆第2會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月26日（星期五）上午9時至9時54分、10時至12時13分、下午2時31分至6時31分
10月30日（星期二）上午9時1分至12時7分、下午1時53分至2時33分、2時44分至6時8分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　許忠信　　廖正井　　林正二　　蘇清泉　　李貴敏　　陳鎮湘　　黃文玲　　張慶忠　　陳碧涵　　吳育仁　　王惠美　　蔡錦隆　　陳淑慧　　邱文彥　　鄭天財　　王育敏　　詹凱臣　　潘維剛　　楊玉欣　　盧嘉辰　　呂學樟　　孫大千　　徐少萍　　尤美女　　張曉風　　王廷升　　管碧玲　　羅明才　　蔣乃辛　　林國正　　簡東明　　吳育昇　　趙天麟　　蘇震清　　羅淑蕾　　林郁方　　黃偉哲　　江惠貞　　陳節如　　段宜康　　林佳龍　　陳唐山　　何欣純　　林鴻池　　高金素梅　李鴻鈞　　呂玉玲　　邱志偉　　曾巨威　　李桐豪　　蔡煌瑯　　王金平　　蔡正元　　洪秀柱　　徐耀昌　　黃志雄　　徐欣瑩　　許智傑　　王進士　　馬文君　　邱議瑩　　陳根德　　魏明谷　　謝國樑　　賴士葆　　林世嘉　　李應元　　姚文智　　陳明文　　林滄敏　　張嘉郡　　翁重鈞　　楊瓊瓔　　紀國棟　　陳歐珀　　黃昭順　　陳雪生　　陳亭妃　　李俊俋　　葉宜津　　林德福　　鄭汝芬　　李昆澤　　柯建銘　　吳宜臻　　蕭美琴　　鄭麗君　　楊應雄　　廖國棟　　楊　曜　　林明溱　　吳秉叡　　陳超明　　丁守中　　費鴻泰　　陳其邁　　盧秀燕　　李慶華　　顏清標　　薛　凌　　許添財　　劉櫂豪　　江啟臣　　劉建國　　楊麗環　　蔡其昌　　陳學聖　　林淑芬　　高志鵬　　潘孟安　　田秋堇　　
委員出席　112人
請假委員　林岱樺　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院秘書長
陳士魁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（內政組）
 
 
內政部部長
李鴻源
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高華柱
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
尹啟銘
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（列席時間：內政組：10月26日上午9時至9時54分、10時至12時13分、下午2時31分至6時31分
 
外交及國防組：10月30日上午9時1分至10時8分
 
經濟組：10月30日上午10時15分至12時7分、下午2時44分至6時8分）
主　　席
院長
王金平（10月26日上午10時至12時13分、10月30日上午9時1分至11時21分）
 
副院長
洪秀柱（10月26日上午9時至9時54分、下午2時31分至6時31分、10月30日上午11時21分至12時7分、下午1時53分至2時33分、2時44分至6時8分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月26日上午9時至9時54分、10時至12時13分）
 
副秘書長
周萬來（10月26日下午2時31分至6時31分、10月30日上午9時1分至12時7分、下午1時53分至2時33分、2時44分至6時8分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員潘孟安等21人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員蔣乃辛等23人擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員蔣乃辛等22人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員李昆澤等22人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳超明等23人擬具「勞工保險條例第二十條、第三十一條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員趙天麟等28人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員管碧玲等19人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員吳育仁等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員高志鵬等22人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員高志鵬等22人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員吳育仁等18人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員吳育仁等25人擬具「契稅條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員吳育仁等24人擬具「性別工作平等法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員徐欣瑩等37人擬具「性別工作平等法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員邱志偉等26人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員羅淑蕾等20人擬具「全民健康保險法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員丁守中等20人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員丁守中等17人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員丁守中等20人擬具「中華民國刑法第三百十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員江惠貞等18人擬具「中華民國刑法第三百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員丁守中等24人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員段宜康等23人擬具「犯罪被害人保護法第四條之二及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員蕭美琴等20人擬具「財政收支劃分法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會與相關提案併案審查。
二十八、本院委員劉建國等24人擬具「財政收支劃分法第八條、第十一條及第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員劉建國等22人擬具「菸酒管理法第三十五條之一及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員蔣乃辛等19人擬具「菸酒管理法增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員蔣乃辛等31人擬具「大學法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員蔣乃辛等25人擬具「就業服務法第四十條、第五十八條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員邱志偉等23人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員陳根德等18人擬具「社會秩序維護法增訂第八十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、本院委員盧秀燕等22人擬具「平均地權條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十六、本院委員盧秀燕等25人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員黃昭順等21人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十九、本院委員管碧玲等23人擬具「運動彩券發行條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
四十、本院委員李應元等32人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、本院委員吳育仁等18人擬具「勞資爭議處理法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員許智傑等22人擬具「勞資爭議處理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員許智傑等24人擬具「學校衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十四、本院委員李昆澤等22人擬具「大眾捷運法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十五、本院委員李昆澤等26人擬具「民用航空法第二十八條及第六十三條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十六、本院委員李昆澤等26人擬具「公路法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十七、本院委員廖國棟等21人擬具「原住民族土地及海域法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員廖國棟等23人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員江惠貞等18人擬具「驗光人員法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員江惠貞等22人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員江惠貞等18人擬具「醫師法第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員吳育仁等18人擬具「醫師法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員吳育仁等22人擬具「團體協約法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員張曉風等38人擬具「殯葬管理條例第八條、第九條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、本院委員羅淑蕾等26人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十七、本院委員邱志偉等18人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第三十一條之三條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十八、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員吳育仁等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十、本院委員許忠信等20人擬廢止「蒙藏邊區人員任用條例」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
六十一、本院委員陳超明等19人擬具「土地徵收條例第九條之一及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、本院委員陳超明等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、本院委員吳育昇等30人擬具「電業法增訂第六十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、本院委員徐欣瑩等37人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
六十六、本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
六十七、本院民進黨黨團擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十八、本院委員趙天麟等29人擬具「法律扶助法第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十九、本院委員邱志偉等25人擬具「公寓大廈管理條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十、本院委員邱志偉等24人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十一、本院委員邱志偉等23人擬具「醫療法第一百零三條及第一百零四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員邱志偉等21人擬具「藥事法第四十九條之一及第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、本院委員邱志偉等22人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十四、本院委員邱志偉等25人擬具「公教人員保險法增訂第十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、本院委員邱志偉等27人擬具「農會法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十六、本院委員邱志偉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公共債務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會與相關提案併案審查。
七十九、本院親民黨黨團擬具「專門職業及技術人員考試法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、考試院函請審議「公務人員考績法修正草案」、「公務人員任用法第十七條及第四十條條文修正草案」及「公務人員陞遷法第十一條、第十二條及第二十一條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十八、行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案。
決定：交內政委員會審查。
九十九、行政院農業委員會函，為修正「農會總幹事遴選辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○○、行政院農業委員會函，為公告「紅豆杉屬為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關及主管政府捐助基金50以上成立之財團法人100年度基金部分及101年度第1季於平面、網路、廣播及電視媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、行政院農業委員會函，為公告「魚翅進口應遵行事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署辦理「檳榔廢園及轉作計畫」應行提出報告一案，檢送書面檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○四、行政院農業委員會函送「公糧業者管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○五、法務部函送「高等法院以下各級法院及其分院檢察署檢察長職期調任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、法務部函，為修正「法務部行政執行署編制表」、「法務部行政執行署臺北分署編制表」、「法務部行政執行署士林分署編制表」、「法務部行政執行署新北分署編制表」、「法務部行政執行署桃園分署編制表」、「法務部行政執行署臺中分署編制表」、「法務部行政執行署嘉義分署編制表」及「法務部行政執行署高雄分署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○七、法務部函送101年第1季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、法務部函送「高等法院以下各級法院及其分院檢察署主任檢察官職期調任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○九、法務部函，為修正「法務部所屬各機關公務人員交代條例施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一○、法務部函送法務部行政執行署所屬各分署清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（101年1至3月），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一一、法務部函送中華民國律師公會全國聯合會修正之「中華民國律師公會全國聯合會法官遴選委員會與法官評鑑委員會及檢察官評鑑委員會律師代表選舉辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一二、教育部函復本院於第7屆第8會期第1次臨時會第1次會議，修正教育部組織法時通過4項附帶決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一三、教育部函，為修正「中途學校教育實施辦法」第五條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一四、教育部函送「幼兒園及其分班基本設施設備標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一五、教育部函，為修正「大學辦理國外學歷採認辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一六、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一七、教育部函，為修正「國立高級中等學校校務基金績效評鑑辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一八、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關應檢討派遣人力之需求、運用及配置情形，並提供完整資訊，俾利本院審議監督乙案之研處情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一九、教育部函，為修正「國民教育階段家長參與學校教育事務辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二○、教育部函送101年度第1季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二一、教育部函，為修正「國民小學及國民中學教科圖書審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二二、教育部函，為修正「教師請假規則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二三、教育部函送「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二四、教育部函送101年度第1季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二五、教育部函送「幼兒園評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二六、教育部函，為修正「國民小學及國民中學學生成績評量準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二七、教育部函，為修正「高級中學教科用書審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二八、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關校園空間活化現況，讓校園閒置空間降至最低之相關檢討與改善書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二九、教育部函送「教育部補助直轄市與縣(市)政府辦理身心障礙教育人事及業務經費辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三○、教育部、行政院大陸委員會函，為修正「大陸地區臺商學校設立及輔導辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
一三一、行政院體育委員會函送「運動產業公有資產利用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三二、行政院體育委員會函送「運動產業內容及範圍」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三三、行政院體育委員會函，為有關該會推展全民運動預算不增反減，將所減金額於「運動發展基金」項下追補，引發國家重要政務得靠彩券盈餘，此一不穩定財源支應之譏評一案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三四、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關民國100年度運動發展基金「基金用途」之各項計畫項下編列「捐助、補助與獎助」預算，其執行對象僅及於私校、團體，或政府機關(構)，而將「公立學校」排除在外，有失公允乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三五、行政院體育委員會函送「國家運動園區整體興設與人才培育計畫」及「改善國民運動環境與打造運動島」等2項連續型計畫執行情形檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三六、行政院體育委員會函，為修正「運動科學研究及發展獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三七、行政院體育委員會函送該會101年1月1日至3月31日各機關公款補助私人團體及個人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、行政院體育委員會函送「運動場館重大投資案件認定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三九、行政院體育委員會函送「大型運動設施範圍及認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、行政院體育委員會函送「健身中心定型化契約範本暨其應記載及不得記載事項」條文修正辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四二、行政院體育委員會函送「國民運動中心興建計畫」推動檢討改善報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四三、行政院體育委員會、財政部函送「體育團體舉辦運動賽事或活動免徵營業稅認定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
一四四、外交部函送100年度第4季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四五、外交部函送101年度第1季對國內團體、縣市政府等捐助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四六、外交部函送101年第1季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四七、外交部函，為修正「外交部處務規程」及訂定「外交部編制表」、「外交部領事事務局處務規程」、「外交部領事事務局編制表」、「外交部外交及國際事務學院處務規程」、「外交部外交及國際事務學院編制表」、「北美事務協調委員會暫行組織規程」、「北美事務協調委員會辦事細則」、「北美事務協調委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一四八、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五○、行政院衛生署函，為修正「優生保健法施行細則」第十三條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、行政院衛生署函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第二條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五三、行政院衛生署函送101年1至3月執行政策宣導（廣告）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五四、行政院衛生署函，為公告「食品器具、容器、包裝檢驗方法－以甲醛─三聚氰胺為合成原料之塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、行政院衛生署函，為公告廢止「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－多重殘留分析」及「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－Quinolone類多重殘留分析」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五六、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、行政院衛生署函送「居家呼吸照護所設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五八、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、行政院衛生署函，為公告修正「化粧品含有醫療或毒劇藥品基準中防曬劑成分Butyl methoxydibenzoyl methane之使用限量管理規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、行政院衛生署函送「中藥查驗登記審查費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、行政院衛生署函送疫苗接種政策規劃檢討專案報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物回收處理業管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六三、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「毒性化學物質中金屬及其化合物、無機鹽類之檢測方法(NIEA T306.10B)」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、行政院環境保護署函送101年度截至第1季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六五、行政院環境保護署函，為單位預算及附屬單位預算101年第1季尚無政策宣導之相關廣告經費執行數，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、行政院環境保護署函，為公告「空氣中懸浮微粒（PM2.5）檢測方法－手動採樣法（NIEA A205.11C）」，並自101年4月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六七、行政院環境保護署函，為公告廢止「空氣中懸浮微粒（PM2.5）之檢測方法－衝擊式手動法（NIEA A205.10C）」，並自101年4月30日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、行政院環境保護署函，為公告「設備元件揮發性有機物洩漏率─圍封採樣方法（NIEA A736.70C）」，並自101年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、行政院環境保護署函，為公告「排放管道中六價鉻檢測方法（NIEA A308.10C）」，並自101年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七○、行政院環境保護署函，為公告廢止「地下儲槽系統土壤氣體監測井中油氣檢測方法（NIEA M203.10C）」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七一、行政院環境保護署函，為公告「地下儲槽系統土壤氣體監測井中油氣檢測方法（NIEA M203.11C）」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七二、行政院環境保護署函，為修正「空氣品質標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七三、司法院秘書長函送財團法人法律扶助基金會，100年全年度扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七四、司法院函，為修正「財團法人法律扶助基金會監督管理辦法」第五條及第二十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七五、司法院函送該院主管101年度第1季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七六、司法院函送「家事事件書狀規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七七、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會101年第1季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七八、司法院函送「法院辦理家事事件遠距訊問審理及文書傳送作業辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七九、司法院函送「家事事件文書傳真及電子傳送作業辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八○、司法院函送「法院設置家事調解委員辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八一、司法院函送「程序監理人選任及酬金支給辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八二、司法院函送「家事事件法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八三、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區保稅業務管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八五、行政院國家科學委員會函，為「政府補助科學技術研究發展採購監督管理辦法」名稱修正為「科學技術研究發展採購監督管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八六、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關101年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八七、行政院國家科學委員會函送101年第1季科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八八、蒙藏委員會檢送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）101年第1季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八九、蒙藏委員會函送該會101年度第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九○、行政院主計總處函，為廢止「行政院主計處國民所得統計評審委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一九一、行政院主計總處函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至100年第4季執行情形書面報告及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會100年第4季經費動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九二、行政院主計總處函，為101年度截至3月底尚無依預算法第62條之1辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九三、行政院主計總處函送100年度中央政府預算第1季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九四、行政院主計總處函送101年度中央政府預算第1季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九五、行政院主計總處函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，截至101年度第1季執行情形書面報告及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會101年度第1季經費動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一九六、行政院研究發展考核委員會函送該會與斯洛伐克共和國總理府資訊社會全權代表辦公室簽署「臺斯電子化政府合作協定」影本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一九七、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關101年度第1季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九八、臺灣省諮議會函送該會101年度第1季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九九、國立故宮博物院函，為有關該院政策宣導之廣告預算執行，截至101年度第1季尚無相關辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、福建省政府函送101年度第1季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○一、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年度1至3月單位與附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1月1日至3月31日單位預算補助地方政府經費明細表及獎（捐）助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○三、臺灣省政府函送101年第1季平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○四、臺灣省政府函送101年度第1季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○五、中央選舉委員會函送該會及所屬101年第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○六、行政院青年輔導委員會函送該會暨所屬青年職業訓練中心101年第1季辦理政策宣導相關廣告一覽表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○七、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬101年度第1季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○八、中央銀行函送該行暨所屬中央印製、造幣兩廠101年截至3月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○九、僑務委員會函，為修正「僑務委員會處務規程」及訂定「僑務委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一○、僑務委員會函送101年度第1季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一一、僑務委員會函送101年度第1季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送101年第1季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「臺中榮民總醫院埔里分院編制表」及「高雄榮民總醫院臺南分院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二一四、行政院新聞局函送101年第1季獎補助資料彙整表及收支明細資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一五、行政院新聞局函送100年第4季獎補助資料彙整表及收支明細資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一六、行政院新聞局函送該局暨預算法第62條之1所定財團法人101年度截至3月底辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一七、行政院新聞局函送「中華民國一百零一年度電視金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一八、行政院新聞局函送「中華民國一百零一年度廣播金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一九、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，檢送書面報告及「台灣演藝經紀制度可行性之研究」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二○、國防部函送101年度1至3月份依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二一、國防部函，為修正「常備兵補充兵服役規則」第十五條及第三十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二二二、國防部函，為修正「國軍作戰或因公亡故官兵安葬紀念表揚實施辦法」第二條、第十二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二三、行政院海岸巡防署函送該署及所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二四、行政院大陸委員會函送該會（含海基會使用捐補助款部分）101年度1至3月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二五、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金101年度第1季對團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二六、中央研究院函，為修正「中央研究院聘任評議員選舉辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二七、客家委員會函送101年度第1季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二八、客家委員會函送101年度第1季辦理政策宣導及廣告公告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二九、行政院人事行政總處函，為101年度中央政府總預算決議，有關建請定期於網站上公告各機關臨時人員及派遣勞工人數一案，辦理情形復如說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二三○、行政院人事行政總處函，為101年度中央政府總預算決議，請行政院所屬各主管機關將勞務承攬人數與經費送該總處彙整，及清查各部會運用派遣勞工辦理機關法定核心等業務情形一案，涉及該總處部分之辦理情形復如說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二三一、行政院人事行政總處函，為修正「行政院人事行政總處編制表」，並溯自101年2月6日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三二、國家安全局函，為修正「國家安全局特種勤務實施辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三三、經濟部函，為「義務監視員遴聘及違規舉發程序管理辦法」名稱修正為「度量衡器義務監視員遴聘及違規舉發程序管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三四、經濟部函，為修正「加油站設置管理規則」第二十六條、第二十八條之二及第三十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三五、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應就建構消費品安全標準計量檢驗平台計畫之執行情形，按季函送推動進度報告於本院一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例施行細則」第三條及第三十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三七、行政院勞工委員會函送勞工保險局101年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三八、行政院金融監督管理委員會函送「金融監督管理委員會銀行局編制表」、「金融監督管理委員會證券期貨局編制表」、「金融監督管理委員會保險局編制表」及「金融監督管理委員會檢查局編制表」勘誤表各1份，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二三九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第七條、第十二條及第十五條之二條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四○、行政院金融監督管理委員會函，為有關建請該會清查銀行以往辦理銀行法第12條之1自用住宅放款及消費性放款授信案件徵提未成年人為保證人之案例情況，並請銀行檢討徵提其為保證人之合理性，研訂改善方案報會一案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四一、國家通訊傳播委員會函，為修正「GSM900及DCS1800行動電話機技術規範」、「1900兆赫數位式低功率PHS終端設備技術規範」、「第三代行動通信終端設備技術規範」及「無線寬頻接取行動臺技術規範」等4種技術規範部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四二、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至100年12月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四三、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二四四、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第二十七條、第三十二條條文及第五條附件一、附件三、第六條附件四、附件四之一、附件四之二、附件四之三、附件五、第二十三條附件六，請查照案。
決定：交內政委員會。
二四五、交通部函，為修正「交通部處務規程」第四十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
二四六、交通部函，為修正「民用航空機場客運汽車管理辦法」第二十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四七、行政院函送外交部擬具「國際合作發展事務100年度報告」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四八、財政部函送「駐加拿大臺北經濟文化代表處與加拿大駐臺北貿易辦事處間之關務合作協議」中文本、英文本及法文本影本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
二四九、行政院環境保護署函送101年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理政策環境影響評估研修及政策評估說明書審查相關工作預算凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五○、行政院環境保護署函送101年度中央政府總預算案，針對該署第1目「科技發展」項下「噪音管制及電磁波預警措施建置」預算凍結二十四分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五一、行政院環境保護署函送101年度中央政府總預算案，針對該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結四十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五二、行政院環境保護署函送101年度中央政府總預算案，針對該署第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「全球大氣品質保護」預算凍結100萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第3項中央氣象局決議(八)，凍結「營建工程」1,764萬4,000元之五分之一，需向該會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二五四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度陸軍司令部「砲兵定位定向系統」預算編列3億15萬4,000元，刪除1億1,640萬元，餘額全數凍結案，業經本委員會於101年10月11日舉行會議處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二五五、本院經濟委員會報告審查臺東縣政府為請研議修正農地徵收補償相關法律，以符民意需求請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五六、本院經濟委員會報告審查中華民國家禽發展協會為「畜牧法」第29條第1項及行政院農業委員會歷次公告，針對從事食用雞、鴨、鵝等家禽屠宰業者之職業自由及工作權過度侵害，陳請修正相關規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五七、行政院函送本院委員張曉風等25人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員吳育仁等26人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員吳育仁等24人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員楊玉欣等24人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員楊玉欣等20人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員盧秀燕等15人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員孔文吉等14人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員孔文吉等16人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員孔文吉等15人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員盧嘉辰等23人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送本院委員許忠信等11人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送本院委員江惠貞等15人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七○、行政院函送本院委員江惠貞等25人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送本院委員劉建國等13人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七二、行政院函送本院委員劉建國等14人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七三、行政院函送本院委員鄭天財等13人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七四、行政院函送本院委員尤美女等15人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七五、行政院函送本院委員段宜康等11人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七六、行政院函送本院委員段宜康等14人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七八、行政院函送本院委員王育敏等25人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七九、行政院函送本院委員李貴敏等13人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送本院委員李貴敏等25人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送本院委員吳宜臻等21人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八二、行政院函送本院委員吳宜臻等20人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八三、行政院函送本院委員吳宜臻等14人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八四、行政院函送本院委員賴士葆等38人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八五、行政院函送本院委員賴士葆等34人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八六、行政院函送本院委員廖正井等20人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八七、行政院函送本院委員廖正井等26人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八八、行政院函送本院委員許添財等14人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八九、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送本院委員王進士等30人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九一、行政院函送本院委員陳碧涵等34人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送本院委員陳碧涵等27人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送本院委員邱文彥等85人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九四、行政院函送本院委員呂玉玲等23人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員蔡錦隆等19人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員黃偉哲等19人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員黃偉哲等15人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員簡東明等16人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員簡東明等19人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員陳淑慧等26人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員鄭汝芬等23人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院委員何欣純等12人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○六、行政院函送本院委員何欣純等18人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○七、行政院函送本院委員陳歐珀等22人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○八、行政院函送本院委員陳歐珀等12人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○九、行政院函送本院委員林正二等12人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一○、行政院函送本院委員林正二等15人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一一、行政院函送本院委員蔣乃辛等31人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、行政院函送本院委員黃志雄等23人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一四、行政院函送本院委員詹凱臣等28人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一五、行政院函送本院委員蕭美琴等21人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一六、行政院函送本院委員蕭美琴等18人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一七、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一八、行政院函送本院委員徐欣瑩等21人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一九、行政院函送本院委員廖國棟等12人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二○、行政院函送本院委員鄭麗君等17人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二一、行政院函送本院委員蘇清泉等29人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二二、司法院函送本院委員段宜康等13人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員育仁就偏鄉眷村自來水普及改善之具體期程計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員淑蕾就因應中、日、韓三方FTA談判啟動，除應加速ECFA後續協商，更應展開FTA的洽簽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就為落實經貿自由化政策，政府應加快ECFA後續協商腳步及與各國洽簽FTA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送姚委員文智就儘速提出提升產業競爭力可行辦法，並針對國際經濟情勢擬定因應策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員學聖就政府為推動會展產業及電子競技產業發展，應爭取主辦國際大型賽事如世界電玩大賽（WCG）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送趙委員天麟就我國口腔保健政策及未來衛生福利部組織改造設置有關掌管口腔衛生獨立專責單位一案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送何委員欣純就建請政府推動「舊燈泡換LED燈泡」補助政策，鼓勵民眾換用LED與節能燈具，以達到節能減碳效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員文玲就建立跨部會平台，成立專責機構統籌推動臺灣洽談FTA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送魏委員明谷就IMD競爭力評比，臺灣出口表現最弱，及對外投資高度集中於中國，應加速促進臺商回流等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送姚委員文智就人民幣風行香港的現實，凸顯兩岸貨幣清算制度一旦實施，也將遭遇類似景況，我方不能隨中國起舞，應以香港為鑒，避免國內出現新台幣被邊緣化的後果等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就現行經費流用彈性應從嚴檢討並納入預算法規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員佳龍就過期食品販售可能危害國人健康乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔣委員乃辛就研擬推動婦女友善醫療政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員學聖就針對提升藥事服務費，讓醫療院所有足夠的費用聘請充足的藥師人力，執行藥品優良調劑作業準則，落實用藥安全機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員鴻池就針對國內醫療體系問題叢生，醫療人員如廉價外勞，年輕醫護人員留不住，再加上健保財務吃緊，不利整體醫療環境發展，建議衛生署積極研議對策，提出具體改善措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員佳龍就黑心骨科醫材流竄全台恐危害病患健康乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送潘委員孟安就台糖公司應致力研發推動養豬場沼氣發電，為發展綠色能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員惠美就衛生署為增加醫院護理人力，自民國98年至101年逐年編列鉅額預算補助醫院，惟因款項係直接撥入醫院，未嚴格規範用途，醫院往往挪為他用，造成政府資源虛擲，為切實改善醫護人員工作條件，提高醫療品質，衛生署應落實專款專用，督導醫院核實補足護理人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送姚委員文智就防範校園性侵事件、保障校園學生人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送徐委員欣瑩就友善教保服務計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送徐委員欣瑩就鑑於現行高中職升學管道中免試入學早於基本學力測驗，以致大部分於免試入學階段錄取之國中三年級學生無心讀書，卻仍與準備接受基本學力測驗之考生共處一室學習問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員超明就助學貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送盧委員秀燕就幼童專用車、學童課後輔導交通車行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送姚委員文智就物價及經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就國家圖書館南部分館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就北市校園發生外聘教練性侵學生案，顯示現行校園安全仍有漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員煌瑯就電價上漲引發人民不安、台電及中油公司之經營投資缺失等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就新設路燈以太陽能路燈為優先之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送姚委員文智就促進國內經濟活絡、國民就業與提升競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員超明就青年失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員超明建議青輔會仿照「青年壯遊台灣」計畫，規劃我國年輕人申請出國壯遊計畫一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送李委員俊俋就嘉義市區鐵路高架化計畫執行進度嚴重落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就「蘇花改計畫」提升為等同蘇花高速公路，以展現政府照顧花東人的誠意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就衛生署撥補助經費給予國內醫療院所來提升護士的待遇，但護理師公會指出醫院並沒有合理運用，衛生署的專案經費並沒有實質回饋到護理人員身上。建請衛生署應公布缺最多人的十大醫院，且規定限期內補足人手，專款運用要按季公布問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員煌瑯就雲、嘉地區鬧護士荒，幾家大醫院陸續關閉病床，如何健全護理執業環境、增加福利留任偏鄉醫護人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員煌瑯就國內醫護人員投書國際媒體，台北市聯合醫院護士荒問題嚴重，護士離職率高主要是無法兼顧家庭，為維護護士工作權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員煌瑯就應扶植本土產業、建立經濟主體性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送何委員欣純就興建台中市大里國民運動中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員育仁就鑒於我國護理人員嚴重短缺，公、私立醫院皆難以徵得護理人員，要求衛生署針對護理人員之困境，研擬具體改善計畫，讓基層護理人員得以表達心聲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送吳委員育仁就急診壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員煌瑯就我國薪資成長及開放引進國外人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送楊委員麗環就青年失業率與短期促進就業方案之就業效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員淑慧就公立大專校院校務基金應如何加強透明化程度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員超明就「國家癌症研究中心計畫」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員超明就苗栗縣醫療資源不足，為減少民眾就醫成本，提升苗栗醫療品質，與促進在地就業機會，建請協助後龍醫療園區加速完成，並輔導生技廠商進駐，俾形成醫療產業園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送盧委員秀燕就相關單位鎖定青少年族群加強生命教育、人際關係的輔導，加強自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員淑慧就青年就業率及薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員滄敏就國立聯合大學學生自縊身亡案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員佳龍就台中稻農所得減損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員惠美就近日豪雨不斷，造成農工業各方面巨額損失，政府高層以世事難料或百年難得一見的雨量為由，表示難以防範，但目前推算之100年、200年，甚至300年的降雨重現期距，發生的機率逐漸提高，如果相關單位不積極思考因應之道，事件將不斷重演，損失也將不斷加劇，亟待檢討改善，重視山林及水土保持等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送姚委員文智就尊重宗教信仰自由的前提下，應透過宣導以及加強源頭管制，強化民眾正確放生觀念與習慣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員文玲就610豪雨及泰利颱風農損救助、補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送潘委員孟安就少數芒果使用乙烯（催熟劑）致使部分消費者心生疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員超明就化學肥料補貼應制度化，依肥料價格機動調整補貼內容與金額，以安定農民成本負擔之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員超明就稻作生產成本增加，應提高稻穀保價收購價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送陳委員超明就循「農村再生」及「海岸新生及漁業建設計畫」加強擬定配套方案及人力經費之協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就5月豪雨造成農損及復耕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員育仁就610水災及泰利風災割稻機調度問題及建立完整災害搶救機制所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員超明就我國農、漁民收入微薄，退休福利欠缺保障，缺乏年輕人返鄉從事農（漁）作誘因，應儘速推動「農漁民優惠存款」專案，保障最高50萬元額度優惠存款，年利率5，利息差額由中央政府全額補助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員淑蕾就動物保護法施行後，收容之流浪動物數量增加及部分地方政府疑有管理不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員昭順就平地造林，獎勵卻給得比在山地造林更多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員世嘉就美國發生第4例狂牛症疫情查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員鴻池就民眾反映，現行汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例規定吊扣汽車牌照之處罰，影響汽車所有人權益乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送管委員碧玲就建請研擬國道計程收費費率時，將每車每日免費里程設計遍及每位搭乘計程車者，讓計程車每趟行經國道都可享有免費里程之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送陳委員淑慧就大學學術評比問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員淑慧就提高低收入戶家庭子女就讀高等教育學校比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送邱委員志偉就營養師人數及工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送姚委員文智就外商保險公司爆出走潮，應密切注意後續可能衍生的客戶保單及勞資糾紛及是否會使產業長期發展受限等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員應元就針對美國「重返亞洲」戰略，我方如何在美「中」兩強間謀求應對一節所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送吳委員秉叡就禁止使用流刺網、辦理休漁之規劃及提供刺網漁業相關資料等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送魏委員明谷就兩岸投保協議之內容及具體效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送顏委員清標就大陸地區高等教育學歷採認修業期限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送姚委員文智就台電與民營電廠借貸利率未隨國內利率變動調整及退休人員轉任民營電廠等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送楊委員曜就經濟部幕僚人員處理日常公務逕自轉交民間單位代為處理，是否違背公務員服務法或造成公務上機密之洩漏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送何委員欣純就5歲幼兒免學費教育政策與基礎評鑑連結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員佳龍就學生暑期安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員佳龍就國中小教師課稅後引發後續效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送顏委員清標就大學學術評比問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送江委員惠貞就發放「教育券」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蔡委員煌瑯就旺中寬頻併購中嘉有線電視系統案，呼籲國家通訊傳播委員會駁回併購申請案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蔡委員煌瑯就證券交易所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送趙委員天麟就台電公司應按原有規定之計費期間收取電費並採用有效率且簡便之電子電度表問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送盧委員秀燕就現行經費流用彈性應從嚴檢討並納入預算法規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員淑慧就強化獎學金制度以擴大發放總金額及受惠人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員淑慧就博士班招生名額控管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員超明就挹注經費協助苗栗縣政府擴大推動行動英語村計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔡委員煌瑯就流感疫情及國內禽產品產銷輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送蔡委員煌瑯就含萊克多巴胺美牛進口議題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送盧委員秀燕就連日豪雨，造成全台部分多處地勢低窪社區傳出淹水災情之災後環境衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員惠美就台灣人才流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員佳龍就氣候異常致小麥、黃豆及玉米等農糧價格飆漲，前開作物雖非我國主要食糧，惟飼料進口價格一旦上漲，仍會影響我民生物價，相關單位應研提調查及因應報告，以確保我國糧食安全與穩定民生物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送吳委員秉叡就環境保護署「細懸浮微粒（PM2.5）手動監測計畫（北、中、南區）」採購案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員佳龍就「3G網速落差及收取費用」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員佳龍就退休官員任職私立大學校長藉以爭取補助或通過評鑑乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送盧委員秀燕就「臺灣壽險業第二回年金生命表」實施後即應制定過渡條款保險單，或採取其他合理之補救措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送潘委員孟安就政府應實施老農離農津貼制度所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員秉叡，針對國內大批老照片和底片沒有政府資源去從事收集整理工作，也沒有適當保存空間，要求文化部立即研擬對策，在國立台灣攝影博物館設立之前，應立即協調國立台灣美術館、臺北市立美術館或是國立台灣博物館釋放恆溫恆濕之收藏空間，並向民間專業人士請益，儘速改善現狀，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員秉叡，針對現行電腦處理個人資料保護法第二十七條第三項授權由中央目的事業主管機關定之，惟目前尚未行政院訂出時間表，亦未如舊電腦處理個人資料保護法第三十六條訂明相關處理標準，特向行政院提出質詢。
三、本院顏委員清標，針對目前台中市自來水普及率僅有為百分之92點8，排名在五都之末，要求應加速提高自來水接管率，雖台中市每年至少都編列2.5億元經費提升自來水接管率，未來仍應加速處理，以讓民眾有好的飲用水源，以及維持民眾健康，特向行政院提出質詢。
四、本院顏委員清標，針對目前全民健保實施至今，健保卡遭鎖卡人數到年底約剩下四萬人，雖然二代健保明年實施後，除非有錢而不繳保費者才會遭鎖卡，但是為了維持民眾健康，應該極力朝向零鎖卡目標邁進，才是真正的全民健保，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員昆澤，針對台灣社會逐漸高齡化，老年人以電動車代步的需求逐漸增加，街頭上的「電動行人」越來越多，儘管大部分駕駛與路人都會禮讓，電動行人的不定性卻讓道路潛藏許多危機，也增加老年人發生意外風險增高，建請有關單位應儘速研擬相關規範，以保障交通秩序與用路人之安全，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員忠信，鑒於檢察官乃代表國家，訴追犯罪人之刑事責任，回復社會秩序並實現公平正義，然而，現今檢察官經常未遵循刑事法最高原則—無罪推定，恃其身分權力濫行起訴，反倒成為社會亂源，法務部應盡速改善，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員慶華，鑑於新北市瑞芳九份地區為國際著名觀光景點，並獲得交通部觀光局認可為「國際旅客來台熱愛景點」第一名，惟該地區之環境清潔卻屢遭遊客詬病，並時常登上新聞版面，對於當地觀光發展極為不利且有損國家形象。為改善當地環境清潔衛生問題，本席建請行政院應盡速協調交通部觀光局及新北市政府針對該地區之垃圾桶設置、增加清潔人力等問題提出完整規劃，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員正二，基於近年來政府採購之投標廠商對於工程會95年12月28日工程企字第09500477630號函釋說明：「若廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務參與政府採購，犯政府採購法第87條至第91條之罪，經第一審為有罪判決者，應認申訴廠商已符合政府採購法第101條第1項第6款之要件。」認有侵害廠商權益，逾越法律保留原則，因影響人民營業權益之爭議，要求工程會儘速檢討調整，以減少民怨，特向行政院提出質詢。
九、本院廖委員正井，鑒於政府採購法第101條至第103條係針對不良廠商之停權處分，攸關廠商權益，基於法律保留原則，招標機關為該條款之處分自應審慎檢視，符合該當法律要件後始得為之，惟查政府採購法主管機關行政院公共工程委員會95年12月28日工程企字第09500477630號函釋說明：「若廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務參與政府採購，犯政府採購法第87條至第91條之罪，經第一審為有罪判決者，應認申訴廠商已符合政府採購法第101條第1項第6款之要件。」近期迭有廠商反映，招標機關通知部分於第一審判決結果未依採購法第87條至第92條起訴並未為有罪判決之法人廠商，因其代表人或從業人員為有罪判決，而逕依前揭函釋認定符合處分要件，而通知廠商停權，導致爭議紛起，本席要求工程會檢討，針對上開函釋是否妥適，因事涉招標機關通知義務及廠商異議申訴權益，為免徒增訴訟資源濫用，建請於文到一個月內提出報告，特向行政院提出質詢。
十、本院廖委員正井，鑒於軍人撫卹條例第31條明定有撫卹受益人，如為死亡者配偶再婚者，喪失其請領撫卹之權利。針對近幾年來，許多榮民老兵遲暮婚姻，死亡後配偶領受撫卹金後再婚，依上開規定應喪失其請領取撫卹金之權利。查部分再婚對象又為得領受撫卹金之另一老榮民，疑有意圖重複或擇優領受撫卹金之情形，請國防部針對近十年來依上開規定於領受一次或年撫卹金後再婚之榮民配偶，說明是否依法審查及處理，請提供統計案件數及處理結果，特向行政院提出質詢。
十一、本院費委員鴻泰，針對國科會主管二財團法人，其經費來源絕大部分係來自政府捐助，且其業務內容多為公權力授與（如太空計畫室、海洋研究中心等），故其聘用之人緣執行業務時，應致力降低機密業務外洩、貪瀆、以公濟私等事件發生之風險，並比照公職人員遵守利益衝突迴避相關規定，以有效遏阻不當利益輸送。行政院應請國科會責成主管之二財團法人，於聘用契約書中明訂相關規範，並要求落實執行，並於兩個月內回覆執行結果，特向行政院提出質詢。
十二、本院費委員鴻泰，針對財政部現行公有宿舍管理辦法不合理之規定，請於兩週內改善回覆本席為荷，特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員志偉，鑒於最近幾年全球經濟不景氣，我國也連帶遭受影響，整體經濟表現持續低迷不振，國民日常生活消費也漸感緊絀，值此之際，仍聽聞政府高階退休人員，不僅領有優厚退休俸祿，享有高利息存款優惠，更能轉任政府投資財團法人事業主管職，再坐擁高薪，種種不公平情況，令庶民百姓更覺「職業剝奪感」及「階級特權」的不正義性，造成社會對立的現象日益嚴重，執政者應積極尋求改善之道，並與時俱進修正不合時宜的命令規定，冀求消除一切社會對立的情況，特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員志偉，鑒於近年國際油價高漲，連帶影響本國各項油品隨之調漲，而電力、化學及紙漿等中小企業鍋爐業者也面臨低硫燃料油價格高漲成本增加壓力，值此景氣低迷，中小企業主經營困難之際，建請行政院應「苦民所苦」研擬燃料用油價格補貼機制或者基本經營消耗量的價格凍漲策略，協助廠商度過此艱困時期，特向行政院提出質詢。
十五、本院謝委員國樑，針對政府長期漠視電競運動發展，業者在產業發展過程中得不到政府協助，選手在賽前拿不到政府補助，政府與業者、選手三者間並無良好溝通管道，本席要求經濟部工業局儘速舉辦與電競業者及選手的座談會，以扶植相關產業發展，加強政府與產業間的聯繫，特向行政院提出質詢。
十六、本院江委員惠貞，針對台灣電競選手在國際舞台發光發熱，屢破強敵並一舉奪得世界冠軍，選手投入大量時間苦練，才有今日的殊榮。然而，我國並未提供所謂「電子競技產業」一個友善的環境，無論是政策的規劃、資金的投入或選手的培養等方面，都缺乏實際且具體的作為，儘管台灣的硬體產業發達，半導體、面板大廠都享譽全球，卻在相關電競產業上未見努力，無法憑藉固有優勢而收相輔相成之效。本席要求行政院盡速邀集各部會，針對電子競技產業研擬並規劃適當政策，透過政府與產業界的配合，推廣並促進國人在電子競技上的休閒活動與交流，在硬體優勢的基礎上展現強勁軟實力，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員學聖，有鑑於公寓大廈管理條例第七條第三款「公寓大廈基礎、主要樑柱、承重牆壁、樓地板及屋頂之構造，不得為約定專用。」部份，各單位對於條例解讀大異其趣，缺乏統一解釋；行政部門與法界的看法歧異，致使社區與住戶遭遇問題時無所適從，導致權益受損。爰建請行政院全面協調相關機關，針對該條例確實研究，並納入法界解讀意見，進行討論，以維公寓大廈住戶全體權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員學聖，就「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」中，有關創立基金額度，建請考酌法律訂定的周延性及可行性，為此，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員學聖，接獲動保團體陳情，指陳多處地方政府收容所堅持未經公告12日之無主犬貓不得認養；然經12日公告後，收容所便逕予人道撲殺，導致一旦進入收容所貓狗注定被撲殺。此種曲解法令，恣意殘殺動物的行徑，政府主管機關責無旁貸，必須即刻為有效之宣示與處理，以杜絕此種違反動保宗旨的行為，爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院魏委員明谷，鑒於蘇拉颱風過境後，彰化縣全興工業區以維護道路之名義，封閉當地聯外道路工一路及工五路，導致大貨車及油罐車接駛進彰新路六段，於尖峰時刻更造成車流量激增，用路人行車膽顫心驚，險象環生；其重車往來所揚起之煙塵亦影響當地居民之生活品質。爰建請行政院責成經濟部協調當地工業區之大貨車及油罐車等重車改道，或另尋替代道路，避免影響居民生活，特向行政院提出質詢。
二十一、本院魏委員明谷，鑒於彰化縣社頭鄉第六公墓園區內，原為彰化縣政府水資處堆置土方之處，但近日來卻出現兩個有如足球場般之大坑洞，深度超過十公尺，遭當地居民質疑相關單位有盜挖國土，恐有「以壞土換好土」之嫌。爰建請行政院責成檢調單位介入調查，以釐清真相，特向行政院提出質詢。
二十二、本院魏委員明谷，鑑於明年國道即將改為計程收費制度，目前景氣卻仍然惡化，在今年基本工資未調漲後，又面臨物價持續飆漲，民眾生活品質每況愈下，若貿然更改國道收費制度，恐將讓通勤之民眾生活更加艱難。為減緩民眾負擔，爰建請交通部先暫緩實施國道計程收費制度，於我國滿足每年經濟成長率6%、失業率降至3%以下及國民所得達3萬美元等三項條件後，再研議實施國道計程收費制度，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員超明，鑒於入秋後為大閘蟹產季，相關促銷活動與媒體報導紛紛宣傳大閘蟹美味，卻忽略來路不明的走私蟹品與未經檢驗的本地大閘蟹，對於國人食品健康將造成莫大威脅，也對合法生產、檢驗合格之業者造成打擊與產業威脅。為提供消費者食品健康安全，建請衛生署依《食品衛生管理法》之規定，加強查驗大閘蟹，將查驗未過之產品強制下架，並公布合格業者以保護商家，特向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員志偉，針對青輔會青年職場見習、弱勢家庭在學青年工讀計畫，學生利用率偏低情形，特向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員志偉，針對教育部泳起來方案，雖提供經費讓學校建造溫水泳池，以利游泳教學，但因維護經費過高，造成校方營運困境，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月26日：內政組由委員高金素梅、孔文吉、盧嘉辰、簡東明、鄭天財、吳育昇、王進士、呂玉玲、張曉風、邱議瑩、謝國樑、魏明谷、尤美女、林世嘉、姚文智、陳學聖、馬文君質詢。
10月30日：外交及國防組由委員邱志偉、陳雪生、詹凱臣、姚文智質詢。
經濟組由委員黃偉哲、許忠信、林德福、李桐豪、黃昭順、陳亭妃、羅明才、簡東明、潘維剛、吳宜臻、紀國棟、王進士、趙天麟、孔文吉、高志鵬、王惠美、邱議瑩質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉等21人臨時提案，鑒於南投縣仁愛鄉投89線代管縣道〈原稱力行產業道路〉歷經九二一大地震與連年豪雨、颱風侵襲，造成沿線山區土石鬆動、路況惡劣，部分路段甚至路基流失，且修復不易；造成沿線部落居民出入不便，農產品運輸不易，族人期盼另覓替代路線，目前共識為經由新生村惠蓀林場通往發祥村瑞岩部落。建請行政院原住民族委員會盡快督促南投縣政府協助辦理投89線替代路線環境評估事宜，並請交通部協助，以利投89線沿線居民早日脫離無路可行之窘境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員許忠信等14人臨時提案，鑑於「經濟部所屬事業辦理查核金額以上採購之開標、比價、議價、決標及驗收派員監辦分工授權原則」（下稱原則），對於台電、中油公司之授權範圍，明顯高於台糖、台水及漢翔公司，造成台電及中油公司得利用採購未達監辦金額規定，用以規避主管機關監督。爰此，特建議行政院督促經濟部儘速修訂此原則，降低授權自行監辦金額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖正井、蘇清泉、徐欣瑩等13人臨時提案，基於部分鄉間土地、民地緊鄰國有土地，長久以來與鄰接之國有未使用土地合併建築使用，近期屢屢收到國產局追償使用補償金，並聲明未依限期繳付者將強制拆除，令民眾寢食難安，而導致民怨紛起，民眾要求讓售，卻因鄰接之國有土地面積逾330m2，受限於「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」而無法提供讓售，爰建議行政院督請財政部於3個月內修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，就類此情事檢討納入得讓售範圍，以協助解決民眾困境，未提出解決方案前並請暫緩催收土地使用補償金，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員林正二、高金素梅、孔文吉、廖國棟、鄭天財、簡東明等21人臨時提案，對於行政院核定之國家教育研究院籌設計畫書，業已明確規劃應設置「原住民族教育研究所」，以推展原住民族教育之基礎性研究，並研擬訂定原住民族教育法令政策、課程教學及實施成效等事項，惟查國家教育研究院卻未按籌設計畫書設置原住民族教育研究所，不僅違反了行政院審定頒布的籌設計畫公文書，也未能體現促進國家教育永續發展的組織立法目的及效能，更悖離了國家應積極維護原住民族教育以及肯認多元文化的憲法委託義務，基此，為貼切接合於台灣多元民族文化的事實及需要，行政院應責成教育主管機關增設原住民族教育研究所，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李貴敏、陳鎮湘、楊玉欣、陳碧涵、陳淑慧等18人臨時提案，鑑於我國雖積極推動產業升級，鼓勵產學合作研發，惟教育部、經濟部與國科會各自推動諸多補助計畫，未能整合資源，並缺少對未來產業發展之思維及指導性規劃，使補助計畫僅有擴大學研單位資源、減少廠商研發支出之作用，而未能凸顯政府引導產業走向之主導性地位。爰建請行政院研擬未來產業發展之具體規劃，並建立跨部會工作小組統籌資源、建立統一之產業諮詢窗口及產學媒合平台，以執行產業政策，冀能有效提升我國產業之競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員蘇清泉、吳育仁等18人臨時提案，鑒於交通部推動國道計程收費制度將增加部分農產品運輸成本，影響基層農民之生計，同時推升農糧產品之價格，造成通貨膨脹、加重消費者負擔。建請行政院在規劃國道計程收費政策時，給予本國農民自產之農產品行經國道時免收通行費的優惠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近兩年行政院各部會相繼開發智慧型手機應用軟體（以下簡稱APP），總計花費超過5,000萬元之設計開發費，開發上百個APP，經查，竟有八成以上經費開發出63個「蚊子APP」，浪費公帑在下載次數少之又少，甚至幾乎無人使用的智慧型手機APP。譬如內政部營建署玉山國家公園管理處開發之「玉山導覽系統」APP，花費240萬，下載次數僅664次，反觀交通部國道高速公路局雖僅花費9萬餘元開發設計費，總下載次數卻高達21萬餘次，值得各部會借鏡。基此，為撙節政府開支，避免公帑浪費，建請行政院應立即檢討各部會繼續開發不適用蚊子APP問題，並對於已花費開發卻無人使用之APP，應加強宣傳活化APP之實用性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員陳碧涵、蔣乃辛、吳育仁等18人臨時提案，為提升客家文化館之使用度與落實客家文化向下紮根與普及化之政策理念，建請客家委員會函請各縣市政府，依主題展內容，多邀請當地具特色之客家藝文社團及表演藝術者參與演出，辦理動靜態兼具且富吸引力之各項活動。另，亦建請教育部函請各縣市政府教育局，鼓勵各國民中小學配合鄉土課程之需要，安排參觀與利用文化館之各項展出與演出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳育仁、王惠美、羅淑蕾、楊玉欣等27人臨時提案，鑒於國內合法在台工作的外勞人數高達43萬人，為加強保障外勞基本權益，行政院勞工委員會在2009年7月設置「1955外勞諮詢保護專線」，提供外勞、雇主一項免費及便捷的申訴管道，但本專線是委外經營，其內部的組織、人力性質、專業背景及運作機制是否健全？和各地縣市政府與移民署的分工合作現況如何？值得有關單位正視問題。爰此，本席等提出二點建議事項，第一、勞委會應積極向各界說明本1955專線的實質運作情形並定期追蹤稽核；第二、1955專線其內部人員性質與接話技巧、專業訓練、派（轉）案流程、內部控管為何？與跨部門相關單位合作分工為何？亟需釐清與正視。本席等要求勞委會應即刻邀集1955專線、各縣市政府、內政部移民署等外勞事務單位，於近期月內討論分工合作與運作模式之具體改善作為，以期提昇1955專線服務效能進而保障來電者的權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員蔡錦隆等14人臨時提案，鑑於「自由經濟示範區」為國家發展五大支柱之一「強化經濟成長動能」的具體政策作為；「自由經濟示範區」要踏出成功第一步，首在示範區域的選擇。而台中縣市完成合併後，擁有國際海港、空港、國道、高鐵等便捷交通路網及廣大產業腹地，建請中央政府設置自由經濟示範區於台中市，將是自由經濟示範區的最佳選擇，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳淑慧等28人臨時提案，鑑於私人興學，對於台灣教育普及化，具有卓越的貢獻，以高中、職為例，我國就讀公立高中、職學生比例僅53.5%，而已開發國家組織（OECD）國家就讀公立學校之比例，平均高達81.2%，顯示我國公共教育資源不足，高級中等教育及高等教育的普及化，高度仰賴私人興學；因此，為建立公平合理的經營環境，協助私校正常發展，爰提案建請教育部配合12年國教高中、職均優質化方案之實施，通盤檢討並積極改善各項有礙私校發展之不當措施，並考量公、私立學校經營條件與財務結構的差異，加強對私校之行政與財務支持，以全面提升私校教學品質，促進高中、職均優質化，落實12年國教就近入學、免試入學之基本精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員王育敏、陳碧涵、吳育仁、蔣乃辛等20人臨時提案，有鑑於現行合宜住宅承購戶之房貸自備款成數過高，且合宜住宅作為出租住宅之戶數比例過低，難以擴大照顧有居住需求之經濟弱勢民眾。為落實居住正義，建請內政部協助合宜住宅承購戶調降房貸自備款門檻，並提高合宜住宅中出租住宅之戶數比例，以強化政府對於經濟弱勢者之居住協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員楊玉欣、江惠貞、盧秀燕、吳育仁、蘇清泉等25人臨時提案，鑑於現行「大眾運輸工具無障礙設施設置辦法」並未依身權法第五十三條之規定訂定；各級交通主管機關部分單位尚未設立「通用化無障礙交通環境推動小組」，且未依規定邀請身心障礙者團體代表及該管社政主管機關參與；相關交通建築物無障礙設施之設計，亦未依相關技術規範辦理，致使身心障礙者難以使用。建請交通部應依身權法第五十三條之規定，儘速重新修訂「大眾運輸工具無障礙設施設置辦法」。各級交通主管機關設立之「通用化無障礙交通環境推動小組」，需邀集相關身心障礙者團體代表及該管社政主管機關共同研商。另，應儘速落實建築技術規則建築設計施工篇第一百七十條以及該施工篇第十章修訂的「建築物無障礙設施設計規範」，設置便於各類身心障礙者行動與使用之無障礙設施及設備，提供無障礙運輸服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員蔡煌瑯、蔡其昌等12人臨時提案，針對本次2012年倫敦奧運結果，為我國有史以來最少獎牌數。此種結果，讓關心體育的國人憂心不已，國內的體育實力不進反退，甚至國人過去引以為豪的跆拳道，岌岌可危。為此，本席建請行政院應立即責成政務委員邀集相關部會及相關專家學者組成「體育振興小組」，並於三個月內提出具體振興方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員管碧玲等11人臨時提案，針對國內目前23線「電信特殊碼」中仍有13線由民眾撥打付費，每年收費總額達一億餘元，此類須付費之電信服務內容均非電信公司提供，但收益仍歸電信公司，允應檢討。其中1980張老師專線、1995生命協談專線乃弱勢、社會邊緣、心靈求助者在生命徬徨無助時之重要支援，再向求助之當事人收費實不合理。另166、167氣象預報專線，負有天氣災害預報廣播之功能，於海上陸上颱風警報期間，人民對天氣資訊有高度需求及避災之依賴，故此期間氣象預報專線應為免費。爰要求NCC應即召集相關業者及內政部、交通部等，就1980、1995、166、167等，具生命支援及避災服務之電信特殊碼專線免費機制進行協商並儘速施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔣乃辛、李貴敏、林岱樺、王育敏、楊玉欣等21人臨時提案，有鑑於糖尿病有年輕化的趨勢，而肥胖是導致青少年與兒童罹患第2型糖尿病的主因。根據教育部統計顯示，學童體重有逐年增加情形，100年國小學童「過重」與「肥胖」比率高達25.5%，而國中學童是27.4%，高中學生是27.6%，同時「過重」（BMI值24至27）兒童得到糖尿病的機率是一般兒童的10倍；「肥胖」（BMI值超過27）兒童則高出19倍。為維護青少年與兒童的健康、減緩學童體重增長及遠離糖尿病，本席等要求行政院儘速訂定與推動『國民健康政策』，並督導商家和廠商在菜單與包裝上標示卡路里；禁止高脂、高鹽和高糖食物在電視上對兒童進行廣告；在校園推動『健康生活，打擊肥胖』運動，加強健康飲食的教育與宣導，尤其教育孩童多攝取三少一多（少加工食品、減少每餐份量、少高卡路里食物、多攝取高纖維食物）的健康飲食；增加學生體適能份量，鼓勵多做運動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員徐少萍等12人臨時提案，鑑於周休二日後，國人常於休假日前往戶外踏青，而台灣東北角景色優美，每每吸引大批人潮，也使得基隆大武崙地區交通之壅塞。爰建請行政院針對「萬瑞快至萬里外環道路聯絡道路新闢道路工程（增設直行車道）」核撥基隆市政府補助款辦理，以利整體道路開通紓解車流，嘉惠民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員羅淑蕾等22人臨時提案，鑑於國內性侵害案件中加害人為熟人的高比例，可以發現「防歹徒不防熟人」的心態與方法，是國人對性侵害的一個迷思。由於這樣的迷思，導致對防治性侵害出現了漏洞，據國內統計數據顯示，國人性侵害案件高達87.82%係由熟人所為。當前，國內許多宣導單位對於性侵害防治內容的設計上，多數還是以「提防陌生人」的傳統思維為主，如何防範熟人性侵害，除仍有相當空間予以加強之外，也更值得相關單位加以重視。爰此，本席提案要求行政院於一個月邀集相關部會單位進行研議並規劃具體作法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃偉哲等13人臨時提案，鑒於入夏以來，登革熱病情猛烈，已有233起確定病例，而近日台南針對疫情，進行一系列的居家環境清查，在三日之內便開罰35張罰單。但防疫之事並非是要等到疫情爆發之後才進行居家清查，而是必須在疫情爆發之前便進行防疫等動作。故建請衛生署與相關主管機關，針對登革熱防疫加強稽查動作，以利民眾環境衛生安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員吳育昇、吳育仁等25人臨時提案，有鑑於處罰走私行為刑責雖然很高，但第一線偵辦檢調人員常感法院對於走私處罰過輕，以「懲治走私條例」為例，民國100年有高達82.6%的走私犯，僅科刑6個月以下，不符社會效益及偵辦成本，有違民眾期待。此外，走私再犯率之高也令社會大眾憂心，以民國100年為例，再犯率已高達64.3%，如此輕判走私行為，無疑是變相鼓勵走私犯罪。為防範槍砲、毒品、農漁畜產品、菸、酒暨動物活體走私入境，危害社會安寧、國人身體健康及經濟秩序，建請司法院、法務部研擬修法提高處罰走私刑度，並請司法院研擬走私案件量刑資訊系統，改善量刑歧異的現象，行政院應定期將防範走私活動的安康專案與安海專案成果提供給司法院，以利法官量刑，請公決案。
決議：函請司法院及行政院研處。
二十一、本院委員林佳龍、管碧玲、劉櫂豪等13人臨時提案，鑒於台電於蘭嶼貯存核廢料已達三十年，期間屢傳輻射引起之人體、生物病變與環境污染之虞，而原能會及政府相關單位卻從未徹底全面進行全島居民全身健康檢查及蘭嶼全島核輻射污染檢測調查，顯有嚴重失職。原訂於100年底前選定低放射性廢棄物最終處置設施場址，至今懸而未決，台電蘭嶼貯存場土地租約已於100年12月底到期，新立或續租契約未成立，已明顯違法違約，政府應儘速選定放射性廢棄物最終處置場，並同步積極推動蘭嶼特別條例，作為核廢料放置蘭嶼造成損害賠償關係之法源依據，賠償蘭嶼國民健康損失及進行環境復育，並協助其文化重建及民族振興等，以符公平正義。針對掌理國家核能管制、輻射防護、放射性廢料管制之主管機關原能會應協調經濟部、衛生署、環保署、台電等機關，儘速運用核能發電後端營運基金及相關單位預算邀集由民間輻射專家、國際研究團隊及台灣電力公司會同蘭嶼部落族人代表，共同進行蘭嶼全島核輻射污染檢測調查、進行全島居民全身健康檢查及全島環境監測與流行病學研究，以澄清相關疑慮，並立即研擬、預備相關輻射外洩除污清理計劃，消弭核安恐懼，請公決案
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員江惠貞、吳育仁、楊玉欣、林明溱等16人臨時提案，鑑於台北車站為台灣重要的交通樞紐，路線標示複雜，顏色、字體不相容、不協調，使國內外旅客和使用民眾眼花撩亂，不易準確找到目的地。台北車站標示系統於2011年進行改善工程，但日前經臺師大設計研究所師生於改善後實地測試，發現工程後找路花費時間更長，並列舉出六大現況問題。行政院的經濟動能推升方案以及六大新興產業裡，皆有「優化觀光，提升質量」的政策，台北車站三鐵共構為旅客必經之地，應為第一次造訪台灣的旅客提供友善、美觀的環境。爰此，本席提案建請交通部主動會同相關單位於一個月內，全面清查，研擬路標一致化、簡潔化之方案，以維護民眾與旅客「行」的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員邱志偉、李昆澤等12人臨時提案，有鑒於梓官區海軍陸戰隊戰車大隊營區內之紅樹林濕地，為一國家級重要濕地，且經由全區超過八十個包含民意機關及社團的連署，期盼繼設立「援中港濕地自然公園」之後，國防部能體恤地方生態環保及社區發展的重要性，再次檢討該營區的應用規劃並將該營區總面積約23公頃中使用強度較低的停車場以北的區塊，納入保育規劃範圍，並結合高雄市的整體發展及都市計畫，共創雙贏，推動作為一結合生態、休憩、教育、觀光等功能的濕地公園，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對中興大排係屬台中市大里區重要防洪排水渠道，跨越大里區多處人口密集區域，除了具有灌溉排水作用外，亦有調節氣候及美化景觀之功能，而近年來越趨重視河岸的親水休閒機能，水岸空間應與周邊社區發展及生態保護緊密結合，故建請內政部營建署儘速核定台中市101年度台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫中之「大里區中興大排水岸景觀改善工程」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員黃志雄、陳碧涵、蔣乃辛、楊玉欣等19人臨時提案，鑒於日前署立新營醫院北門分院護理之家發生火警，造成嚴重傷亡，雖目前衛生署對護理之家每三年進行一次評鑑，然就此意外事件發現，護理機構逃生設備和夜間人力明顯不足，其疏散機制亦有待加強。爰此建請衛生署應與相關單位就夜班護理人員、照顧服務員與病患的比率、逃生設備、疏散機制等進行全盤檢討改進，並訂定更高消防安檢標準。以進一步提升病患與醫護人員消防逃生安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員徐欣瑩、林國正、王惠美、蔣乃辛、王育敏、林岱樺、田秋堇等29人臨時提案，有鑑於目前全省市面上所銷售的手搖飲料熱量標示差異十分大，例如：北台灣女性習慣少糖，平均飲料熱量攝取約四十至一百多大卡，南台灣一杯飲料平均約五百五十大卡；加上坊間飲料通常都有「加料」，消費者容易在不知不覺中攝取過多熱量和化學香料，而且含糖飲料的消費族群以青少年為主，常是造成國人肥胖的根源，不可不慎。為使消費者在購買飲料時能留意所攝取之熱量，爰特建請行政院衛生署食管局在研議國民營養法草案時，應加入食品營養成份及熱量標示之條文（例如：會造成肥胖、代謝症候群、高血壓食品等），以鼓勵業者提供內容物成分及熱量之標示，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員簡東明、孔文吉等12人臨時提案，鑑於政府施政既然強調「有感施政」，細節上，便應優先尊重原住民族傳統，以求尊重多元文化。因此，建請政府修改菸酒管理法，開放族人於原住民族傳統祭典等特殊節日、及自己部落範圍內等特殊場合，允許原住民「陳列」、「轉讓」、「販售」自釀小米酒，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員蔡正元、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於新北市福山里、宜興里、東勢里、橫科里毗鄰台北市南港區，與南港區形成一生活圈。新北市北山里、忠山里及金龍里也與台北市內湖區相鄰，與東湖地區形成一生活圈，兩區關係密切，子弟也多到台北市內湖區、南港區學校就讀。建請行政院將該等里劃入台北市南港區與內湖區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員謝國樑等16人臨時提案，為我國電玩遊戲年輕選手，參與國際賽事屢創佳績為國爭光，卻每每為參加相關訓練或練習，致使必須面臨繼續學業與參與訓練的兩難抉擇，為了避免造成電玩選手犧牲學業的遺憾，因此，建請教育部等相關單位應即研議並推動我國大專院校設置電玩競技運動相關科系及課程，以利創造培養電競選手優質環境，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員賴士葆、林德福、費鴻泰、孔文吉等18人臨時提案，查釣魚台列嶼（以下簡稱釣島）主權爭議，政府雖不斷宣稱釣島為中華民國固有疆域，但並未有實質之管理策略及定期巡防。且在預算方面，僅海巡署在海岸及海域巡防業務編列艦艇護漁油料費，其他則為國防部海域管理、內政部國土測量、漁業署漁業發展等相關預算概略提及釣島之永續發展；換言之，尚無針對捍衛釣島主權之專項預算編製，著實令人匪夷所思。因此，為宣示護島之決心並確實鞏固釣島海域之漁權，爰提案要求整合於內政部項下有一針對釣島編列之專門科目預算，以維護我國主權之公平正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員尤美女等12人臨時提案，鑑於民主法治成熟的國家皆訂有「法規影響評估」的機制，OECD及APEC等先進國家都相當重視，以降低政策錯誤的發生機率。儘管去年我國前副總統連戰代表出席APEC領袖會議，承諾將推動「良好法規實踐」（good regulatory practice），但至今仍無進展。又2004年台灣政府已於「行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項」中，訂有法律案應進行「法規影響評估」，然至今仍未落實。爰此，建請行政院於一個月內研擬完成「法規影響評估」制度化及透明化之措施，並研議「法規影響評估」是否擴大至行政命令，並於一個月內完成中資來台項目、外勞配額之政策影響評估，函送本院委員備查，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員馬文君、江啟臣、徐耀昌、林明溱等18人臨時提案，農委會林務局經營之國有林地租予林農使用，林農長期以來倚賴國有林地，種植經濟果樹作物維持家庭生計，此為現實上已發生之問題，政府應予重視。農委會應謀求兼籌並顧之方案，研議採混農林業租約方式，對租地造林地內既存置之工寮、水塔規定放寬，並給予租約到期之林農緩衝機會，凡尚未完成造林租地，在不砍除原有果樹之前提下，暫予續約四年，以避免租約中斷，連帶喪失農保資格，營造政府維護國土保安與照護農業生計雙贏局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員許添財、陳亭妃等14人臨時提案，鑑於台南市鐵路地下化為古都再造蛻變成進步都會之重要工程，卻因路線變更迭遭質疑，擴大徵收致生民怨，民眾不僅組成自救會，日前尚且北上抗爭，建請政府各單位應尊重住民之意願，積極與自救會保持聯繫溝通，俾在進行施工前取得共識，勿遭質疑黑箱作業；配合五都升格後，台南市可比照台北市，依地方自治條例仿照台北捷運工程經驗，先徵用民地進行地下化施作永久軌，待基礎結構堅實後，再將土地還予居民，讓居民可在原地重建自用。緣現代化國際都市，鐵路地下化為趨勢，不僅增加機能利用、整體規劃之空間，於市容地貌亦能維護較佳之景觀，盼審慎因應、周全審議，營造中央、地方與住民三贏之局，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
三十四、本院委員李昆澤等15人臨時提案，鑒於常有不肖電信業營業員為了業績，利用智能障礙者無法自行判斷的弱點，誘騙他們申辦多支門號，或被詐騙集團當人頭開戶，以至於欠下比每個月薪水還要高的手機費，電信業者卻以智能障礙者未受監護或輔助宣告，堅持必須完成合約，造成這些家庭沉重負擔，家長還得早晚打零工替智障子女還錢，顯見法律在弱勢者的保障上有重大缺漏，爰此，建請國家通訊傳播委員會除了應嚴格督導電信業者在為心智障礙者申辦門號時應多把關、主動留意他們的權益外，並更應研擬相關辦法，使受騙家庭可向業者要求終止提供服務以及對不合理的電話費可以主張免責，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員江啟臣、吳育仁等19人臨時提案，鑑於目前汽車燃料使用費分配比例係依據行政院70年10月19日台70交字第14956號函辦理，有關省市道路交通安全、道路維護經費之分配主體，交通部向按台灣省70%、台北市20%、高雄市10%之比例分配，至今三十餘年從未修正，有分配不公之嫌，以台中市為例，其須養護之道路長度及面積為台北市2倍，但僅獲配3億餘元的養護費用，與台北市獲配之67億餘元相差22倍之多；經濟發展至今，國家發展與國土政策已不同以往。爰此，建請行政院應儘速依公路法及汽車燃料使用費徵收及分配辦法等相關規定，檢討修正汽車燃料使用費分配方式與比例，以符我國地方制度層級之變革及現行交通建設狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員劉建國、葉宜津等16人臨時提案，鑒於今年6月受到豪雨及泰利颱風影響，造成台灣米倉－－彰雲嘉南等縣市大面積水稻倒伏，農民為避免稻穀長時間淹水發芽嚴重而紛紛搶收割，以期減少損失；然政府在處理本次天然災害稻穀過程當中，出現不少問題，亟需檢討改進，包括：收割機不足，機具和人力調配失當，烘乾和儲藏設備缺乏，以及災損認定欠缺彈性，不僅導致災區地方政府首當其衝，民怨四起，且在處理過程當中亦與中央出現緊張關係，故為因應爾後相關問題以及避免問題重演，爰要求行政院儘速規劃辦理下列事項：(一)將稻穀搶收割相關事項列入中央災害防救重大工作計畫，並儘速研訂作業流程；(二)在稻穀重要生產區建立大型乾燥暨低溫儲藏中心，以備颱風、雨季搶收時烘乾儲存能量之不足；(三)適度提高災害穀收購價格，以及彈性規範處理災損認定依據，俾減輕農民損失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，鑒於現行稅制多未符合社會實務變化，如稅捐單位對「合法節稅」、「脫法避稅」或「違法逃稅」之認定屢屢發生爭議，非但難教民眾信服，亦恐有違憲法賦予人民基本權利之精神。舉凡有稅務糾紛時，又因稅官行政裁量權過大，導致在處理過程難以符合民眾期待。對此，建請行政院針對執行稅務裁罰業務時，應建立更為明確之執行標準規範，設立「納稅人權利保護官」制度，在民眾與政府出現稅務糾紛時，有一公正的仲裁角色。並以SOP專業化流程為目標，以期減少民怨與爭訟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員陳雪生、楊應雄、吳育仁等14人臨時提案，針對國防部將於民國一○四年推行「募兵制」，為使馬祖、金門與澎湖等離島地區之國軍官兵安家與安心，以戮力作戰任務，應仿效美國軍隊制度於離島地區，與營區鄰近之閒置房舍或土地建置職務官舍，使官兵於其休假時得享天倫之樂，以有效紓解官兵思家之苦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員詹凱臣、羅明才、蔣乃辛、林明溱、李貴敏等21人臨時提案，鑒於我國目前英語教育已經自國中向下延伸到國小教育，然近年來，台灣出國留學人數逐年下降，爭取外國優秀學生來台就讀也未達目標。多數國人充分理解國際語言的迫切性與必要性，然反觀政府公部門本身的雙語化卻慢如牛步，未見階段性與迫切性的目標與規劃。爰此本席建請行政院以專案方式與相關部門規劃教育訓練、培育人才，全面提升與改進我政府部門雙語政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
