議事錄
立法院第9屆第2會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國105年9月30日（星期五）上午9時至9時41分、10時26分至11時18分、下午2時31分至6時10分
10月3日（星期一）上午9時2分至10時56分、下午2時30分至4時57分
10月4日（星期二）上午9時1分至12時7分、下午1時50分至2時8分、2時30分至6時20分
地　　點　本院議場
出席委員　莊瑞雄　　許智傑　　羅致政　　郭正亮　　陳賴素美　李麗芬　　施義芳　　陳曼麗　　林淑芬　　張宏陸　　吳焜裕　　陳歐珀　　尤美女　　柯建銘　　周春米　　蘇巧慧　　徐國勇（9月30日）  江永昌　　蔡培慧　　王榮璋　　吳秉叡　　趙正宇　　廖國棟Sufin．Siluko　　李彥秀　　黃國書　　吳琪銘　　
高志鵬　　吳志揚　　鄭天財Sra．Kacaw　　蘇震清　　簡東明Uliw．Qaljupayare
李俊俋　　黃昭順　　王育敏　　曾銘宗　　柯志恩　　葉宜津　　林麗蟬　　羅明才　　洪宗熠　　許毓仁　　徐榛蔚　　陳素月　　陳宜民　　江啟臣　　劉建國　　陳明文　　孔文吉　　張麗善　　林德福　　蔡易餘　　李昆澤　　張廖萬堅　賴瑞隆　　黃秀芳　　林俊憲　　鄭運鵬　　蕭美琴　　陳其邁　　蘇治芬　　何欣純　　蔣乃辛　　黃國昌　　陳亭妃　　邱議瑩　　劉櫂豪　　王定宇　　顏寬恒　　黃偉哲　　費鴻泰　　賴士葆　　陳雪生　　徐志榮　　楊鎮浯　　許淑華　　高金素梅　蔡適應　　林岱樺　　邱志偉　　徐永明　　李鴻鈞　　王金平　　管碧玲　　蔣萬安　　陳學聖　　陳超明　　陳怡潔　　馬文君　　周陳秀霞　余宛如　　段宜康　　鄭寶清　　吳玉琴　　鍾孔炤　　吳思瑤　　呂孫綾　　林靜儀　　姚文智　　Kolas Yotaka　　　　  蘇嘉全　　鍾佳濱　　蔡其昌　　趙天麟　　陳　瑩　　盧秀燕　　林為洲　　洪慈庸　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal   林昶佐　　王惠美　　呂玉玲　　劉世芳　　楊　曜　　邱泰源（10月4日）
委員出席　113人
一、對行政院院長施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院副院長
林錫耀
 
內政部部長
葉俊榮
 
外交部部長
李大維（10月4日下午請假，由侯次長清山代表列席。）
 
國防部部長
馮世寬
 
財政部部長
許虞哲
 
教育部部長
潘文忠
 
法務部部長
邱太三
 
經濟部部長
李世光
 
交通部部長
賀陳旦
 
勞動部部長
郭芳煜
 
衛生福利部部長
林奏延
 
文化部部長
鄭麗君（9月30日下午請假，由丁次長曉菁代表列席。）
 
科技部部長
楊弘敦
 
僑務委員會委員長
吳新興
 
蒙藏委員會委員長
林美珠
 
行政院政務委員
林萬億
 
行政院政務委員
張景森
 
行政院政務委員
吳政忠
 
行政院政務委員
許璋瑤
 
行政院政務委員
鄧振中
 
行政院政務委員
唐　鳳
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
朱澤民
 
國立故宮博物院院長
林正儀
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會主任委員
 
張小月（10月4日下午4時至6時20分請假，由林副主任委員正義代表列席。）
 
行政院農業委員會主任委員
 
曹啟鴻（9月30日請假，由陳副主任委員吉仲代表列席。）
 
金融監督管理委員會
主任委員
丁克華（9月30日列席）
 
代理主任委員
黃天牧（10月4日列席）
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
李翔宙
 
行政院原子能委員會
主任委員
謝曉星
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳宏謀
 
原住民族委員會主任委員
夷將‧拔路兒
 
客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
詹婷怡
 
行政院人事行政總處
人事長
施能傑
 
行政院環境保護署署長
李應元
 
行政院海岸巡防署署長
李仲威
 
行政院秘書長
陳美伶
 
行政院發言人
童振源（9月30日下午請假）
 
 
徐國勇（10月4日列席）
 
（列席時間：9月30日上午9時至9時41分、10時26分至10時45分、下午2時31分至6時10分、10月4日上午9時1分至12時7分、下午2時30分至6時20分）
二、對106年度中央政府總預算案編製經過繼續質詢
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院主計總處主計長
朱澤民
 
財政部部長
許虞哲
 
（列席時間：10月3日上午9時2分至10時56分）
三、中華民國104年度中央政府總決算審核報告等案審核經過並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
林慶隆
 
（列席時間：10月3日下午2時30分至4時57分）
主　　席
院長
蘇嘉全（9月30日上午10時26分至11時18分、下午2時31分至6時10分、10月3日上午9時2分至10時56分、10月4日上午9時1分至12時7分）
 
副院長
蔡其昌（9月30日上午9時至9時41分、10月3日下午2時30分至4時57分、10月4日下午1時50分至2時8分、2時30分至6時20分）
列　　席
秘書長
林志嘉（9月30日上午10時26分至11時18分、下午2時31分至4時29分、10月3日上午9時2分至10時56分、10月4日上午9時1分至12時7分）
 
副秘書長
高明秋（9月30日上午9時至9時41分、下午4時29分至6時10分、10月3日下午2時30分至4時57分、10月4日下午1時50分至2時8分、2時30分至6時20分）
紀　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對第1次會議報告事項第三案「總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第5條規定，提名許宗力、蔡烱燉、許志雄、張瓊文、黃瑞明、詹森林、黃昭元等7位為司法院大法官，並以許宗力為院長、蔡烱燉為副院長，咨請同意案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議通過【在場委員100人，贊成者68人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
本案報告事項重行決定如下：
三、總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第5條規定，提名許宗力、蔡烱燉、許志雄、張瓊文、黃瑞明、詹森林、黃昭元等7位為司法院大法官，並以許宗力為院長、蔡烱燉為副院長，咨請同意案。
決定：(一)10月6日（星期四）及10月12日（星期三）舉行司法院人事同意權案公聽會，每日由各黨團推薦學者專家代表14人參加，依政黨比例由民進黨黨團推薦8人、國民黨黨團推薦4人、時代力量黨團及親民黨黨團各推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成。學者專家及審查小組委員名單，請於9月30日（星期五）下午5時前送交議事處彙整。
(二)10月13日（星期四）、10月17日（星期一）、10月19日（星期三）及10月20日（星期四）上午進行審查，並視為一次全院委員會，13日上午審查司法院院長被提名人、13日下午審查副院長被提名人，17日、19日及20日上午分別各半日審查5位大法官被提名人，每場各黨團分配詢答時間：民進黨黨團1小時、國民黨黨團1小時、時代力量黨團及親民黨黨團各30分鐘。各黨團推派之名單、時間及順序，請於10月11日（星期二）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。審查完畢後，於10月25日（星期二）院會上午進行司法院院長、副院長同意權案投票表決；下午進行大法官同意權案投票表決，當日不處理臨時提案。（本同意權案相關事務及時程如附表）
附表
【在場委員101人，贊成者68人，反對者33人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
二、本院委員莊瑞雄、周春米等13人臨時提案，有鑑於強颱莫蘭蒂造成屏東縣斷水斷電斷油，導致自備發電機之養殖業者也因此發生災損，鑑於政府為協助農漁民度過此次災害，並採從寬認定補助，故請農委會也應針對此類損失業者列入並予以補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員段宜康等13人臨時提案，鑑於日前第一銀行盜領案，駭客利用使用者瀏覽器上的記憶體弱點，利用木馬方程式進行中間人攻擊來竊取用戶帳號、密碼，導致個資外洩形成資訊破口，進而造成機密資料被竊取或滅失，經查幾乎所有政府單位之資訊系統均無相關防護措施。行政院應立即要求各機關單位，儘速檢討其網頁應用服務系統，對於網頁服務安全進行更進階的防禦措施，如釣魚網站攻擊、使用者密碼加密保護等，並確實建立防禦措施與應變機制，以防止類似事件再次發生。若有任何機關單位仍然漠視資訊安全，導致再度發生資安事件，相關權責人員必須予以嚴懲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員張麗善等14人臨時提案，有鑑於科技發展，國人生活品質提高，各式電力產品風行，甚至每種家電、3C產品都擁有自己的特殊電池，加上市面上大量充斥使用電池的各種器具與玩具，電池用罄後，廢棄乾電池已然成為造成環境汙染的重要項目，電池的汙染是長期性的，透過時間的累積，廢乾電池汙染造成的影響往往是無可挽回的，一顆一號電池，能讓一平方公尺大的土地永久失去利用價值，而一顆鈕釦電池，就可以讓600噸的水再也無法被飲用，只要有1%的電池未回收都是環境浩劫，尤其回顧歷年回收率均不到5成，顯見製造商、經銷商以及消費者對於廢乾電池之回收觀念與效益仍有待提升。爰建請行政院針對100%回收廢乾電池責成相關單位研議押金等具體有效方案以突破廢乾電池之回收率，達到有效保護環境之效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李彥秀等11人臨時提案，為提升兒童接種公費疫苗之執行率，健全預防保健防護網。本席等爰提出「衛生福利部應編列單位預算支應兒童接種公費疫苗之預防接種處置費」，俾利充實防疫量能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳志揚等11人臨時提案，有鑑於臺灣風災、地震頻繁，而且往往造成生命財產之重大損失。由於科技日趨進步，政府應利用最新科技使民眾得知災防預警訊息以便提早因應。近期政府藉由電信業者發放地震預警通告簡訊，用以提前警示民眾地震級數與範圍。然而經歷數次地震後，民眾卻仍未能如期收到預警通告簡訊，為使電信業者能全力配合政府災防預警訊息之傳送，特建請行政院儘速召集所屬機關與相關單位針對災害預警通告簡訊系統提出討論，建立天然災害及緊急事故訊息播送之執行辦法及應變措施，並列為電信業者頻譜換照審查依據之一，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員簡東明、廖國棟、黃昭順等17人臨時提案，鑑於內政部民政司辦理中之「殯葬設施示範計畫第三期計畫」（一○二至一○五年）即將於一○五年底結束，許多原鄉卻因辦理不及或自有財源不足尚未申辦。因此請國家發展委員會、內政部等部會考量原鄉特殊性，續辦該計畫，並因原鄉財力不足，因地制宜設計適合原鄉地區規範，降低其自籌款門檻，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員王育敏、陳學聖、陳怡潔等14人臨時提案，鑑於我國高達22.7%之縣市僅有7成到7成5家戶可以上網，部分縣市民眾曾使用電腦比率甚至不到7成，顯見現行「普及偏鄉數位應用計畫」執行成效不彰，資訊近用上仍有明顯城鄉差距，不利兒少之資訊學習發展。爰建請國家通訊傳播委員會、教育部會同原住民族委員會，完善鄉鎮數位發展基礎建設，均衡建置數位機會中心，將增加偏鄉基地台建置、提升偏鄉上網速度等，列入優先推動政策，以強化兒少資訊應用能力，保障偏鄉及原住民孩童的資訊近用權，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員柯志恩、許毓仁、徐榛蔚等14人臨時提案，鑑於法務部矯正署現行規定少年收容人伙食費除瓦斯等費用300元之外，每月主食及副食經費僅2,210元，每日三餐合計不到75元，平均一餐不到25元。少年收容人皆處青春期成長階段，面臨身體快速發展、體組成改變等，營養需求大增，每日不到75元之飲食，恐不足以應付成長所需之營養。爰此，建請法務部參考物價水準，研擬改善少年收容人伙食，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員江啟臣等15人臨時提案，有鑑於農業發展條例第60條規定「農業生產因天然災害受損，政府得辦理現金救助、補助或低利貸款，並依法減免田賦，以協助農民迅速恢復生產。」惟農業天然災害救助辦法第5條第2項復規定「同產季同項農產品，救助以一次為限。」對此，農糧署曾決議，長期作物以一年一次為限。然而天災難防，由於天候異常之現代，劇烈變化之天氣型態，時為農民造成許多農產之不便及傷害，若依農糧署之決議，等同鼓勵農民領錢休耕，實不符合農發條例協助農民迅速恢復生產之本意。爰此，要求行政院儘速檢討農業天然災害救助辦法，以符農發條例保障農民之本旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於民國57年起，政府推動九年國民教育，後三年為國民中學，是以每一鄉鎮，設置一所國中的原則。然而實施48年來，全國368個行政區，迄今仍有11行政區都沒有設置國中，其中有9個是在原住民鄉鎮。不僅如此，全國55個原住民鄉鎮市區，卻有30個僅有「一間」國中。然而，大部分學生住家距離學校遙遠，必須搭公車上學，卻因為公車是屬於偏遠路線，一天僅一至兩班來回，造成學生趕首班公車到學後，還是遲到，下午又要提早下課，趕最後一班車回家，長期遲到早退。至於沒公車路線的學生，就要跋山涉水走上遙遠的一段路，才能求學。為保障學生教育的平等權，以及避免上述情形發生，要求行政院於三個月內提出解決問題方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員孔文吉等18人臨時提案，鑒於內政部殯葬設施示範計畫第三期將於今（105）年終止，該計畫性質補助之一係牽涉到原鄉辦理既有公墓更新，目前全國原鄉公墓總計393處，已滿葬或近滿葬者共263處，約占原鄉公墓約七成。然而內政部殯葬設施三年計畫（102年至105年）執行時未考量地方預算不足，使得原鄉目前公墓飽和問題仍然未獲實質解決，建請內政部民政司賡續編列預算報請行政院，以紓解目前原鄉公墓用地不足的問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員蕭美琴等11人臨時提案，依據「幼兒教育及照顧法」第30條與第32條之規定，幼兒園新任用的教保服務人員、駕駛人、隨車人員皆應於任職前一年內接受八小時以上的基本救命術訓練，並且在任職後每兩年，都皆須要接受一定時數的基本救命術、安全教育、緊急救護情境演練等複訓課程。此規定立意良好，確保了我國幼兒教育的安全保障。然而，多數的地方政府，尤其是東部地區，並無提供上述訓練的常設機構，亦無定期開辦相關課程，致使幼教業者於聘用人員時，受到諸多限制。爰此，建請教育部會同內政部、衛福部等相關單位，整合單位所屬之課程資訊與資源，供予地方政府活絡運用或協助其開設定期訓練課程，以求健全我國幼教產業，期能達到保障幼兒安全之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員蔣乃辛、黃昭順等16人臨時提案，針對梅姬颱風襲台，在各地造成許多校園災情，根據教育部最新統計，共有1,416所受災學校（受災學校數前三縣市，高雄市192校，臺南市190校，臺北市164校；另外總計有30所大專、156所高中、72所高職、252所國中、816所國小、83所幼兒園、6間館所及一間體育場館等），災損金額初估3.03億餘元（災損金額前四名：臺中市7,077萬元，高雄市5,757萬元，臺南市3,300萬元，臺北市3,140萬元）。為維護學生受教權益及校園安全，本席等要求行政院持續掌握學校受災狀況及清查實際災損，並提供後續重建復原之必要協助；專案全額補助受創學校重建與修繕，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員李昆澤等17人臨時提案，鑑於高雄大眾運輸系統的建置近年隨著捷運紅、橘線、環狀輕軌部分路段通車及未來鐵路地下化後增設的通勤車站而漸具路網的規模，惟相較於大台北的大眾運輸路網仍有相當差距，亦影響到高雄民眾使用大眾運輸之意願，日前高雄市政府已提出輕軌都會延伸環線之可行性研究報告，對於整體大眾運輸路網的串連具有重要地位，為利後續工程之推動，爰此，要求行政院儘速核定前揭可行性研究報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於食藥署於105年7月8日宣布重新開放加拿大牛肉進口，惟加拿大在104年2月才爆發狂牛症，而該病情潛伏期長達七年，食藥署任意重新開放進口，更應該加強檢驗造成狂牛症的普利昂蛋白，並公布於眾，以維護民眾食安，本席特提案建請政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員賴士葆等14人臨時提案，據警政署103年統計指出，大型車肇事A1類交通死亡事故發生23件23人，占整體死亡事故的20.9%。究其因，大型車因視野較高，形成車輛近側的視野盲點區，同時因軸距長，在轉彎時容易造成較大的「內輪差」，機車或行人在行進時往往疏忽這些區域內的可能危害；然而，此時若有系統能「主動」提供車輛近側之駕駛者視線盲點區內有物體存在的警示，就能避免事故發生。有鑑於加裝錄影與警示設備並無技術難度，且為使大型車司機在轉彎時可觀察車後動態，並提醒司機危險區域內有人車進入，爰提案要求行政院及其相關單位，應於三個月內儘速修正「車輛安全檢測基準」，將盲點偵測系統強制作為大型車輛的標準配備，以大幅提高車輛行車安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於日前臺灣大學磯小屋發生竊案，因無保存文物設備與經費，導致許多珍貴古文物失竊。而台北市有50多所創立於日治時期的學校，也都有古文物未妥善保管的類似情況，為此，建請文化部及教育部等相關主管單位立即訂定保存及管理辦法，避免類似竊案再度發生，以利古蹟文物維護及文化傳承，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員林俊憲、呂孫綾等16人臨時提案，針對臺灣自民國86年爆發嚴重口蹄疫疫情，被世界動物衛生組織（OIE）列為疫區，喪失外銷日本市場，對相關產業造成重大衝擊，至今仍未能從疫區名單中除名，檢視其中原因，在於疫苗的全面施打未能落實，疫情的通報不夠確實，因此，為達到不施打疫苗非疫區的目標，本席建議行政院應立即責成檢討小組，要求農委會檢討現行計畫，要求加強政策宣導及防疫輔導，以落實種豬兩劑疫苗的注射，並以產學合作的方式解決人力缺乏的問題，落實查核工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員顏寬恒等23人臨時提案，針對國內缺乏長隧道救災能力，此次清明連假雪山隧道發生事故，還好沒有人員傷亡，這次事故也突顯出一旦在連續假期於長隧道內發生重大交通事故，將讓原本已經很嚴重的塞車路段更加難以通行，而據統計國內長隧道至少就有雪山隧道、八卦山隧道、蘇花改的（觀音、谷風、中仁）、草埔隧道（屏東─台東）等隧道，建請行政院及早針對長隧道救援提出完整防災計畫，以因應重大交通事故時能夠順利進行救援任務，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員林德福等14人臨時提案，有鑑於暑假旅遊旺季期間，不少民眾選擇開車出遊，過去曾有輪胎過舊結構變質，失去原先安全係數，導致車輛翻覆意外。98-103年國道爆胎事故統計資料顯示，共造成49人死亡，1,096人受傷。本席認為「降低道路交通事故死傷人數」是交通部施政重點，輪胎檢查是行車安全不可或缺的一部分。經濟部標準檢驗局已於104年12月16日針對輪胎訂出安裝及使用期限規定。因此，本席建請交通部應立即修正「道路交通安全規則」將輪胎壽命列為汽車定期檢驗時之檢驗項目，必須符合中華民國國家標準規定之使用期限，以維護民眾駕車及其他用路人的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員高潞‧以用‧巴魕剌等11人臨時提案，有鑒於現行《紀念日及節日實施辦法》雖對原住民族歲時祭儀予以放假定有明文，惟上開規定，僅勞工得依勞動基準法第37條規定，休假1日，學生則需以事假辦理，不僅可能因事假而影響出缺席，事後無補課相關資源，造成原住民學生不敢回鄉參與歲時祭儀，進而產生文化傳承之斷層。爰此，建請教育部訂立「各級學校原住民族歲時祭儀日放假實施原則」，保障原住民學生之參與歲時祭儀與受教權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王惠美等11人臨時提案，鑒於彰化火車站自1958年落成，迄今已將近六十年，期間彰化市歷經多次產業轉型以及聚落重整，現在已是彰化地區人口重鎮；而彰化火車站更是台鐵山、海兩線交界的一等站，每日平均進出站旅客達1.3萬人，堪稱交通樞紐；然而，彰化火車站多年來卻未隨著都市發展而有所提升，為落實城市再造以及提升彰化火車站服務品質，交通部應儘速編列彰化火車站之美化整修相關預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（9月30日及10月4日）
（9月30日：由委員蘇震清、鍾孔炤、蔣萬安、洪宗熠、陳賴素美、陳超明、蘇治芬、蔡培慧、許淑華、管碧玲、陳其邁、李彥秀質詢。
10月4日：由委員林為洲、高志鵬、尤美女、羅明才、何欣純、黃秀芳、王惠美、黃國書、葉宜津、馬文君、張宏陸、蕭美琴、吳志揚、段宜康、許智傑質詢。）
決定：下次會議進行立法委員個人質詢（內政組）之質詢。
對行政院院長、主計長、財政部部長列席報告106年度中央政府總預算案編製經過繼續質詢。（10月3日上午）
（由委員姚文智、王惠美、林岱樺、周陳秀霞、張麗善、陳瑩、賴瑞隆、陳學聖、黃偉哲、鍾佳濱質詢。）
決定：一、106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計長列席報告中華民國104年度中央政府總決算審核報告及中央政府流域綜合治理計畫第1期特別決算審核報告（中華民國103年度至104年度）審核經過，並答復諮詢。（10月3日下午）
（由委員高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal、黃昭順、莊瑞雄、李鴻鈞、陳宜民、邱志偉、李彥秀、黃偉哲、許毓仁、鍾佳濱諮詢。）
決定：一、「中華民國104年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」及「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別決算審核報告（中華民國103年度至104年度）」案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
其他事項
壹、本次會議議事日程照民進黨黨團提議通過。【民進黨黨團、時代力量黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議；民進黨黨團提議通過後，即不再處理其他黨團提議：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議僅限列1案為「宣讀本院第9屆第2會期第3次會議議事錄」，經表決結果予以通過。在場委員101人，贊成者68人，反對者31人，棄權者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(二)時代力量黨團提議增列時代力量黨團擬具「證券交易法部分條文修正草案」及「金融監督管理委員會組織法第四條條文修正草案」共2案。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共8案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘議程均照原議事處編製草案通過。
附表
案號
案名
1
委員蔣乃辛等24人擬具「運動產業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」。
2
委員蔣乃辛等17人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」。
3
委員蔣乃辛等18人擬具「補習及進修教育法增訂第二十三條之一及第二十五條之一條文草案」。
4
委員蔣乃辛等20人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」。
5
委員林德福等19人擬具「勞工退休金條例第二十六條及第二十八條條文修正草案」。
6
委員林德福等24人擬具「勞資爭議處理法第六十五條條文修正草案」。
7
委員林德福等23人擬具「幼兒教育及照顧法第七條條文修正草案」。
8
委員吳志揚等16人擬具「勞動基準法第三十八條、第七十九條及第七十九條之二條文修正草案」
二、討論事項：
(一)民進黨黨團提議僅限增列一案為「本院民進黨黨團針對第1次會議報告事項第三案『總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第5條規定，提名許宗力、蔡燉、許志雄、張瓊文、黃瑞明、詹森林、黃昭元等7位為司法院大法官，並以許宗力為院長、蔡燉為副院長，咨請同意案』之決定，提出復議，請公決案。」並於對行政院院長施政報告繼續質詢前先行處理；其餘「對行政院院長施政報告繼續質詢」、「對行政院院長、主計長、財政部部長列席報告106年度中央政府總預算案編製經過繼續質詢（10月3日上午）」、「審計長列席報告104年度中央政府總決算審核報告等案審核經過，並備諮詢（10月3日下午）。」依議程草案所列通過。經表決結果予以通過。在場委員102人，贊成者69人，反對者31人，棄權者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案民進黨黨團所提復議案予以通過」部分：
贊成者：68人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　徐國勇　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　
陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　Kolas Yotaka
李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
反對者：32人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王金平　　
棄權者：0人
(2)「討論事項第一案重行決定照民進黨黨團提議予以通過」部分：
贊成者：68人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　徐國勇　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　
陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　Kolas Yotaka
李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
反對者：33人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王金平
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團針對議事日程草案提議報告事項僅限列1案予以通過」部分：
贊成者：68人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　徐國勇　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　
陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　Kolas Yotaka
李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
反對者：31人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王金平　　
棄權者：2人
李鴻鈞　　陳怡潔　　
(4)「民進黨黨團針對議事日程草案提議討論事項僅限增列1案予以通過」部分：
贊成者：69人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　柯建銘　　吳秉叡　　江啟臣　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　徐國勇　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
反對者：31人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王金平
棄權者：2人
李鴻鈞　　陳怡潔
 
