議事錄
立法院第8屆第3會期第1次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國102年6月13日(星期四)下午2時7分至2時9分、2時24分至4時49分
6月14日(星期五)上午9時1分至12時14分、下午2時36分至5時36分
6月18日(星期二)上午9時2分至12時41分
地　　點　本院議場
出席委員　林國正　　李貴敏　　孔文吉　　鄭天財　　徐耀昌　　邱文彥　　王育敏　　陳鎮湘　　林郁方　　廖正井　　陳其邁　　林明溱　　何欣純　　陳根德　　蘇清泉　　陳歐珀　　江惠貞　　徐少萍　　顏寬恒　　盧秀燕　　張嘉郡　　楊麗環　　姚文智　　李桐豪　　李俊俋　　陳碧涵　　蔣乃辛　　呂玉玲　　王進士　　蘇震清　　張慶忠　　楊玉欣　　翁重鈞　　林鴻池　　簡東明　　管碧玲　　林佳龍　　詹凱臣　　黃昭順　　陳唐山　　黃志雄　　吳宜臻　　陳超明　　林岱樺　　江啟臣　　劉建國　　潘維剛　　林正二　　王廷升　　高志鵬　　潘孟安　　費鴻泰　　王金平　　吳秉叡　　陳節如　　柯建銘　　蔡其昌　　王惠美　　林淑芬　　魏明谷　　曾巨威　　李鴻鈞　　羅淑蕾　　林德福　　吳育仁　　徐欣瑩　　尤美女　　段宜康　　楊應雄　　陳淑慧　　楊瓊瓔　　呂學樟　　蕭美琴　　林世嘉　　蔡煌瑯　　廖國棟　　鄭汝芬　　蔡錦隆　　黃偉哲　　陳明文　　孫大千　　李昆澤　　黃文玲　　許忠信　　鄭麗君　　楊　曜　　馬文君　　許智傑　　陳亭妃　　陳學聖　　賴士葆　　葉宜津　　陳怡潔　　邱議瑩　　薛　凌　　丁守中　　謝國樑　　李慶華　　吳育昇　　劉櫂豪　　許添財　　羅明才　　紀國棟　　趙天麟　　蔡正元　　李應元　　邱志偉　　陳雪生　　林滄敏　　盧嘉辰　　田秋堇　　高金素梅　洪秀柱
委員出席　113人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
（列席時間：6月14日）
 
主　　席
院長
　王金平（6月13日、6月14日）
 
副院長
　洪秀柱（6月18日）
列　　席
秘書長
　林錫山（6月14日上午9時1分至12時14分、6月18日上午9時2分至12時41分）
 
副秘書長
　周萬來（6月13日下午2時7分至2時9分、2時24分至4時49分、6月14日下午2時36分至5時36分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
副研究員
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
　藍維宗
報告事項
一、行政院函，為貴院通過「會計法」第99條之1修正條文，經研議確屬窒礙難行，依憲法增修條文第3條第2項第2款之規定，移請貴院覆議案。
二、總統府秘書長函，為貴院通過修正「會計法」第99條之1條文，咨請總統公布乙案，經行政院研議，以該案確屬窒礙難行，已依憲法增修條文第3條第2項第2款規定，呈奉總統核可，移請貴院覆議案。
以上二案決定：交全院委員會審查，並於報告事項後立即改開全院委員會審查；審查時，不邀請行政院院長列席說明，審查完畢後，隨即改開院會以記名投票表決。
覆議案之處理事項（6月13日下午全院委員會審查結束後接續舉行）
一、全院委員會報告審查行政院函，為貴院通過之「會計法」第99條之1修正條文，經研議確屬窒礙難行，依憲法增修條文第3條第2項第2款之規定，移請貴院覆議案。
決議：贊成維持本院原決議者0人，未達憲法增修條文第3條第2項第2款所定全體立法委員二分之一以上人數，本院原決議不予維持。
記名投票表決結果：
發出票數110張
用餘票數3張
贊成維持本院原決議即反對覆議案者0票
反對維持本院原決議即贊成覆議案者110票
無效票0票
本案記名投票表決結果名單：
贊成維持本院原決議即反對覆議案者：0人
反對維持本院原決議即贊成覆議案者：110人
丁守中　　王金平　　王廷升　　王育敏　　王惠美　　王進士　　孔文吉　　尤美女　　田秋堇　　江啟臣　　江惠貞　　何欣純　　吳育仁　　吳育昇　　吳宜臻　　吳秉叡　　呂玉玲　　呂學樟　　李昆澤　　李俊俋　　李桐豪　　李貴敏　　李慶華　　李應元　　李鴻鈞　　林世嘉　　林正二　　林佳龍　　林岱樺　　林明溱　　林郁方　　林國正　　林淑芬　　林滄敏　　林德福　　林鴻池　　邱文彥　　邱志偉　　邱議瑩　　姚文智　　柯建銘　　段宜康　　紀國棟　　孫大千　　徐少萍　　徐欣瑩　　徐耀昌　　翁重鈞　　馬文君　　高志鵬　　張嘉郡　　張慶忠　　許忠信　　許添財　　許智傑　　陳其邁　　陳明文　　陳怡潔　　陳亭妃　　陳唐山　　陳根德　　陳淑慧　　陳雪生　　陳超明　　陳節如　　陳碧涵　　陳歐珀　　陳學聖　　陳鎮湘　　曾巨威　　費鴻泰　　黃文玲　　黃志雄　　黃昭順　　黃偉哲　　楊玉欣　　楊應雄　　楊　曜　　楊瓊瓔　　楊麗環　　葉宜津　　詹凱臣　　廖正井　　廖國棟　　管碧玲　　趙天麟　　劉建國　　劉櫂豪　　潘孟安　　潘維剛　　蔣乃辛　　蔡正元　　蔡其昌　　蔡煌瑯　　蔡錦隆　　鄭天財　　鄭汝芬　　鄭麗君　　盧秀燕　　盧嘉辰　　蕭美琴　　賴士葆　　薛　凌　　謝國樑　　簡東明　　魏明谷　　羅明才　　羅淑蕾　　蘇清泉　　蘇震清
行政院院長提出推動十二年國民基本教育政策專案報告，並答復質詢。（6月14日）
（由委員林正二、黃文玲、李俊俋、楊瓊瓔、陳怡潔、林世嘉、陳亭妃、陳碧涵、李桐豪、許忠信、邱志偉、鄭天財、林佳龍、徐欣瑩、何欣純、陳學聖、林岱樺、王育敏質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項（6月18日）
一、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、(一)本院財政委員會報告審查委員孫大千等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「濕地法草案」、委員林淑芬等33人、親民黨黨團、委員邱文彥等26人分別擬具「濕地保育法草案」及委員李俊俋等22人擬具「濕地法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：濕地保育法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱、章名及條文通過；並通過1項附帶決議：本法第二十一條第一項所載：「重要濕地範圍內之土地得為農業、漁業、鹽業及建物等從來之現況使用。但其使用違反其他法律規定者，依其規定處理。」其所稱之「土地」，土地法第一條業有規定，包括水陸、天然富源；另本法第四條亦規定，濕地範圍包括水域、水深在最低低潮時不超過六公尺之海域在內，應無疑義。為確保漁業等從來使用之權益，爰決議由主管機關於必要時，得以行政命令補充解釋之。）
四、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九條條文修正草案」、委員蘇震清等22人擬具「勞工安全衛生法第十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第四條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞工安全衛生法第十四條及第二十五條條文修正草案」、委員田秋堇等21人擬具「勞工安全衛生法修正草案」、委員李應元等25人擬具「勞工安全衛生法第二十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「勞工安全衛生法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法第二十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法增訂第十三條之一條文草案」案。
(二)本院委員劉建國等16人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
〔第(二)案自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，併案討論，並於二讀後繼續進行三讀〕
決議：勞工安全衛生法名稱修正為職業安全衛生法；並將條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十八條修正為：「工作場所有立即發生危險之虞時，雇主或工作場所負責人應即令停止作業，並使勞工退避至安全場所。（第一項），勞工執行職務發現有立即發生危險之虞時，得在不危及其他工作者安全情形下，自行停止作業及退避至安全場所，並立即向直屬主管報告。（第二項），雇主不得對前項勞工予以解僱、調職、不給付停止作業期間工資或其他不利之處分。但雇主證明勞工濫用停止作業權，經報主管機關認定，並符合勞動法令規定者，不在此限。（第三項）」；第二十條修正為：「雇主於僱用勞工時，應施行體格檢查；對在職勞工應施行下列健康檢查：一、一般健康檢查。二、從事特別危害健康作業者之特殊健康檢查。三、經中央主管機關指定為特定對象及特定項目之健康檢查。（第一項），前項檢查應由中央主管機關會商中央衛生主管機關認可之醫療機構之醫師為之；檢查紀錄雇主應予保存，並負擔健康檢查費用；實施特殊健康檢查時，雇主應提供勞工作業內容及暴露情形等作業經歷資料予醫療機構。（第二項），前二項檢查之對象及其作業經歷、項目、期間、健康管理分級、檢查紀錄與保存期限及其他應遵行事項之規則，由中央主管機關定之。（第三項），醫療機構對於健康檢查之結果，應通報中央主管機關備查，以作為工作相關疾病預防之必要應用。但一般健康檢查結果之通報，以指定項目發現異常者為限。（第四項），第二項醫療機構之認可條件、管理、檢查醫師資格與前項檢查結果之通報內容、方式、期限及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第五項），勞工對於第一項之檢查，有接受之義務。（第六項）」；第二十一條修正為：「雇主依前條體格檢查發現應僱勞工不適於從事某種工作，不得僱用其從事該項工作。健康檢查發現勞工有異常情形者，應由醫護人員提供其健康指導；其經醫師健康評估結果，不能適應原有工作者，應參採醫師之建議，變更其作業場所、更換工作或縮短工作時間，並採取健康管理措施。（第一項），雇主應依前條檢查結果及個人健康注意事項，彙編成健康檢查手冊，發給勞工，並不得作為健康管理目的以外之用途。（第二項），前二項有關健康管理措施、檢查手冊內容及其他應遵行事項之規則，由中央主管機關定之。（第三項）」；第二十五條修正為：「事業單位以其事業招人承攬時，其承攬人就承攬部分負本法所定雇主之責任；原事業單位就職業災害補償仍應與承攬人負連帶責任。再承攬者亦同。（第一項），原事業單位違反本法或有關安全衛生規定，致承攬人所僱勞工發生職業災害時，與承攬人負連帶賠償責任。再承攬者亦同。（第二項）」；第三十七條修正為：「事業單位工作場所發生職業災害，雇主應即採取必要之急救、搶救等措施，並會同勞工代表實施調查、分析及作成紀錄。（第一項），事業單位勞動場所發生下列職業災害之一者，雇主應於八小時內通報勞動檢查機構：一、發生死亡災害。二、發生災害之罹災人數在三人以上。三、發生災害之罹災人數在一人以上，且需住院治療。四、其他經中央主管機關指定公告之災害。（第二項），勞動檢查機構接獲前項報告後，應就工作場所發生死亡或重傷之災害派員檢查。（第三項），事業單位發生第二項之災害，除必要之急救、搶救外，雇主非經司法機關或勞動檢查機構許可，不得移動或破壞現場。（第四項）」；第三十九條修正為：「工作者發現下列情形之一者，得向雇主、主管機關或勞動檢查機構申訴：一、事業單位違反本法或有關安全衛生之規定。二、疑似罹患職業病。三、身體或精神遭受侵害。（第一項），主管機關或勞動檢查機構為確認前項雇主所採取之預防及處置措施，得實施調查。（第二項），前項之調查，必要時得通知當事人或有關人員參與。（第三項），雇主不得對第一項申訴之工作者予以解僱、調職或其他不利之處分。（第四項）」；第四十一條修正為：「有下列情形之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十八萬元以下罰金：一、違反第六條第一項或第十六條第一項之規定，致發生第三十七條第二項第二款之災害。二、違反第十八條第一項、第二十九條第一項、第三十條第一項、第二項或第三十七條第四項之規定。三、違反中央主管機關或勞動檢查機構依第三十六條第一項所發停工之通知。（第一項），法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之罰金。（第二項）」；第四十五條修正為：「有下列情形之一者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰：一、違反第六條第二項、第十二條第四項、第二十條第一項、第二項、第二十一條第一項、第二項、第二十二條第一項、第二十三條第一項、第三十二條第一項、第三十四條第一項或第三十八條之規定，經通知限期改善，屆期未改善。二、違反第十七條、第十八條第三項、第二十六條至第二十八條、第二十九條第三項、第三十三條或第三十九條第四項之規定。三、依第三十六條第一項之規定，應給付工資而不給付。」；第六條、第十條、第十四條、第三十四條、第四十二條至第四十四條、第四十六條、第四十八條、第四十九條、第五十一條及第五十二條均照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，第二十九條第三項中之「應參採醫師之建議」文字修正為「雇主應參採醫師之建議」，其餘均照二讀文字通過；並通過6項附帶決議：1.鑒於工作環境引起職業疾病之危害，包括物理性、化學性、生物性及人因性因子，其危害評估、控制與管理，涉及專業知識與技術，為有效提升勞工危害暴露評估之品質、規劃管理及控制設備之效能，爰要求行政院勞工委員會就職業安全衛生法（原名勞工安全衛生法）第六條第一項應具備之必要安全衛生設備及措施，研議運用相關專業技師協助之項目，並於相關法規訂定其配套措施。2.為強化雇主預防勞工「過勞」之責任，遏止雇主不當以責任制為由，致勞工因工作負荷過重促發腦心血管疾病，爰請行政院勞工委員會強化勞動條件工時專案檢查，有效遏止長工時過度工作負荷現象。對於勞工已提出醫師預防過勞之醫囑或評估報告，雇主仍不當指派從事工作致勞工過勞死者，有應注意而疏於注意之情事者，得視其情節，依涉嫌違反刑法第276條業務過失，移送司法機關偵辦。3.鑒於工作場所有立即發生危險之虞之情事，為保障勞工作業安全，雇主或工作場所負責人應即令停止作業，並使勞工退避至安全場所；雇主或工作場所負責人未依前開規定停止作業時，勞工得退避至安全場所，行政院院版勞工安全衛生法修正草案第十八條已有明定，並於該法施行細則第十四條訂有「立即發生危險之虞」之七種情形，明確要求雇主或工作場所負責人遵循，惟現行「立即發生危險之虞」之情事，於本法擴大適用後恐有不足，爰建議應於該法施行細則中增列有關有立即發生危險之虞之情事，以擴大保障勞工工作安全。4.勞工向主管機關或勞動檢查機構申訴時，擔心其身分洩漏而為雇主知悉，致遭不利待遇，為避免申訴者來源洩漏，請行政院勞工委員會函示直轄市、縣（市）主管機關及勞動檢查機構，對於勞工之申訴案件，應落實勞動檢查法及行政程序法之保密規定。5.鑒於勞工安全衛生法之修正，已擴大適用於各業，爰要求行政院勞工委員會應於該法修正公布，於一年內完成相關附屬法規之修正，以順利施行保障所有工作者安全及健康。6.職業安全衛生法修正草案第三十四條第一項規定，雇主應依本法及有關規定會同勞工代表訂定適合其需要之安全衛生工作守則，其中有關「勞工代表」之產生應考量事業單位是否設有工會組織，惟工會法修正後，工會之組織類型已朝向多元發展（包括企業工會、廠場工會、事業單位工會、產業工會等），如於本法條出現「工會」一詞，恐易造成混淆或日後實務面之爭議，爰建請於本法施行細則中再詳予明定「勞工代表」之產生方式，以保留日後得就工會發展情勢研議調整之彈性。〕
五、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」、委員葉宜津等17人、委員林明溱等22人分別擬具「公路法部分條文修正草案」、委員管碧玲等22人擬具「公路法第十二條條文修正草案」、委員李昆澤等27人擬具「公路法第十二條及第二十四條條文修正草案」、委員葉宜津等18人擬具「公路法第三十條之一條文修正草案」、委員李昆澤等26人擬具「公路法第三十八條條文修正草案」、委員魏明谷等22人擬具「公路法第四十條之一條文修正草案」、委員李昆澤等29人擬具「公路法第四十七條條文修正草案」、委員魏明谷等17人擬具「公路法第五十七條之一條文修正草案」、委員呂玉玲等27人擬具「公路法增訂第六十五條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公路法增訂第六十條之一條文；並將第一條、第二條、第四條至第六條、第十一條、第十二條、第二十四條、第二十六條、第二十八條、第三十六條至第三十八條、第四十七條、第五十一條、第五十七條之一、第六十一條、第六十二條、第六十二條之一及第六十七條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第三十七條修正為：「經營汽車運輸業，應依下列規定，申請核准籌備：一、經營公路汽車客運業、遊覽車客運業、小客車租賃業、小貨車租賃業、汽車貨運業、汽車路線貨運業、汽車貨櫃貨運業，向中央主管機關申請。二、經營市區汽車客運業：(一)屬於直轄市者，向該直轄市公路主管機關申請。(二)屬於縣（市）者，向縣（市）公路主管機關申請。三、經營計程車客運業，其主事務所在直轄市者，向直轄市公路主管機關申請，在直轄市以外之區域者，向中央主管機關申請。（第一項），前項第二款之市區汽車客運業延長路線至直轄市、縣（市）以外者，應由受理申請之公路主管機關商得相鄰之直轄市、縣（市）公路主管機關之同意；有不同意者，報請中央公路主管機關核定之。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；第十三條、第三十條之一、第四十條之一、第四十四條均維持現行法條文，不予修正；委員呂玉玲等提案第六十五條之一，不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於公路法之道路分級，其分級方式與定義逐漸與現況脫節，但限於實務上所有圖資要於短時間內更動，亦不可能。爰要求交通部及所屬相關機構，應開始檢討現行道路分級，於1年內使得道路分級可以合乎一般認知，並符合目前台灣現況，逐步改善目前公路分級紊亂之狀況。〕
六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」及委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(二)榮民總醫院組織通則草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：依據「榮民總醫院組織通則草案」所定之員額編制表中，有明定各榮民醫院護理人員員額，然而，有鑑於日前台北榮民總醫院今年發生10年來首度招不到護理人員的現象，台中榮民總醫院更爆發十多名護理人員集體請辭，在在都顯示榮民總醫院中護理人員的勞動條件惡劣，嚴重影響護理人員勞動權益及病人的醫療照顧品質。榮民總醫院護理人員員額不足，採聘僱約聘人員來補充人力，依據三所榮院護理人員約聘僱比例，北榮為24.37%，中榮高達44.06%，高榮則是達34.56%。但約聘僱人員的薪資卻遠低於公職護理人員薪資，形成同工不同酬的現象，更造成約聘僱護理人員的高流動率，嚴重影響醫院的照顧品質與病人安全。爰此，國軍退除役官兵輔導委員會應於三個月內針對榮總護理人員員額數是否合理及同工不同酬問題研擬改善方案，並將結果提供予本會。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
	allans=0
