議事錄
立法院第7屆第6會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國99年12月31日（星期五）上午9時至9時44分、10時至下午6時
100年1月4日（星期二）上午10時3分至下午7時15分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　吳清池　　楊仁福　　簡東明　　鄭金玲　　李明星　　涂醒哲　　侯彩鳳　　江義雄　　林郁方　　陳淑慧　　楊麗環　　趙麗雲　　翁金珠　　潘維剛　　王廷升　　郭素春　　羅淑蕾　　劉盛良　　呂學樟　　張慶忠　　林滄敏　　陳節如　　徐少萍　　蔡錦隆　　帥化民　　黃偉哲　　林德福　　林淑芬　　蔣乃辛　　吳育昇　　鄭麗文　　蔣孝嚴　　羅明才　　洪秀柱　　鄭汝芬　　蘇震清　　管碧玲　　周守訓　　陳　杰　　賴士葆　　林益世　　張顯耀　　葉宜津　　薛　凌　　廖婉汝　　蔡正元　　江玲君　　徐中雄　　丁守中　　邱　毅　　陳根德　　李俊毅　　高金素梅　陳　瑩　　林明溱　　黃志雄　　黃仁杼　　柯建銘　　彭紹瑾　　王幸男　　蔡煌瑯　　孫大千　　黃昭順　　曾永權　　費鴻泰　　李復興　　翁重鈞　　陳福海　　林建榮　　林炳坤　　紀國棟　　徐耀昌　　盧嘉辰　　陳亭妃　　林鴻池　　許舒博　　郭玟成　　潘孟安　　余　天　　蕭景田　　陳明文　　高志鵬　　曹爾忠　　謝國樑　　簡肇棟　　田秋堇　　李鴻鈞　　邱議瑩　　蔡同榮　　郭榮宗　　黃淑英　　劉建國　　賴坤成　　朱鳳芝　　馬文君　　李慶華　　盧秀燕　　廖國棟　　鍾紹和　　黃義交　　顏清標　　王進士　　余政道　　楊瓊瓔　　王金平　　張嘉郡　　康世儒　　
委員出席　108人
請假委員　劉銓忠　　陳秀卿　　　　　　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（1月4日上午10時3分至12時30分、下午3時20分至4時23分、7時2分至7時15分）
 
副院長
曾永權（12月31日上午9時至9時44分、10時至下午6時、1月4日上午12時31分至下午3時19分、4時24分至7時1分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月4日上午12時31分至下午2時44分、6時30分至7時15分）
 
副秘書長
周萬來（12月31日上午9時至9時44分、10時至下午6時、1月4日上午10時3分至12時30分、下午2時45分至6時29分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳淑慧等22人擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員陳淑慧等27人擬具「國民教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員郭榮宗等21人擬具「財政收支劃分法第八條及第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員丁守中等29人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員丁守中等28人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員丁守中等25人擬具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等30人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第五十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員孫大千等23人擬具「家庭教育法第二條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員孫大千等23人擬具「社會教育法第二條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員孫大千等20人擬具「兒童及少年福利法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員吳育昇等24人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員蔡錦隆等27人擬具「海洋污染防治法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員潘孟安等25人擬具「商品標示法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員邱議瑩等25人擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員邱議瑩等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員高志鵬等25人擬具「社會秩序維護法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員高志鵬等25人擬具「民事訴訟法第五百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員高志鵬等25人擬具「勞工保險條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員林淑芬等19人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十二、本院委員郭素春等25人擬具「災害防救法增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員曹爾忠等22人擬具「發展觀光條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、本院委員管碧玲等24人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員陳福海等20人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
二十九、行政院函請審議「運動產業發展獎助條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、行政院函請審議「商標法修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、外交部函，為「中華民國政府與甘比亞共和國政府間醫療合作協定」，業以換文方式，續延效期5年至104年10月18日止，檢送雙方換文影本及中譯文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十二、外交部函送「中華民國政府與聖文森政府間資訊通信技術合作協定」中、英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三十三、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會臺南區農業改良場編制表」，並自99年2月6日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十四、行政院農業委員會函，為修正「集村興建農舍獎勵及協助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、行政院農業委員會函，為修正「獸醫師（佐）處方藥品販賣及使用管理辦法」第二條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品販賣業管理辦法」第二條、第五條、第八條條文及第四條附件一、附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、行政院農業委員會函送「加拿大曼尼托巴省為H5、H7亞型低病原性家禽流行性感冒之疫區」公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十九、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會茶業改良場編制表」及「行政院農業委員會種苗改良繁殖場編制表」，並自99年6月11日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
四十、交通部、內政部、法務部函，為修正「車輛行車事故鑑定及覆議作業辦法」第三條及第十一條條文，請查照案。
決定：交交通、內政、司法及法制三委員會。
四十一、交通部函，為修正「旅館業商品(服務)禮券定型化契約應記載及不得記載事項」、「民宿商品(服務)禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十二、交通部函，為廢止「桃園航空自由貿易港區入出及居住管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十三、交通部函送「國際機場禮遇作業辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十四、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「保險業申請電腦處理個人資料登記程序及收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十六、行政院金融監督管理委員會函送「金融控股公司之子公司減資辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」第五條、第十七條之一、第十八條，及「信用合作社資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」第五條、第十七條之一及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「有價證券集中保管帳簿劃撥作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「個人購車及購屋貸款定型化契約應記載事項」第一點、「個人購車及購屋貸款定型化契約不得記載事項」第十一點及「個人購車及購屋貸款定型化契約範本」第一條條文，並自100年1月30日生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院金融監督管理委員會函送「金融控股公司投資管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險費率表」，並自100年3月1日施行，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
五十三、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險法施行細則」第四條之一及第九條條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
五十四、行政院公共工程委員會函，為修正「民間參與公共建設甄審委員會組織及評審辦法」第四條及第四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十五、行政院公共工程委員會函，為修正「政府採購法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十六、行政院公共工程委員會、行政院主計處函，為修正「機關主會計及有關單位會同監辦採購辦法」第三條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
五十七、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信事業網路互連管理辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十九、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十、教育部函，為修正「高級中等學校教育實驗辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、教育部函，為廢止「私立學校教職員工退休撫卹基金撥繳、收支、保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
六十二、教育部函，為修正「全國中等學校運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十三、教育部函，為修正「全國大專校院運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、教育部函，為修正「高級中等學校辦理學生團體保險辦法」名稱為「高級中等以下學校與幼稚園辦理學生及兒童團體保險辦法」及條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、教育部函，為修正「專科以上學校教師資格審定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第三條、第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、教育部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關國立大學校院校務基金建教合作收入相關資訊公開書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、內政部函，為修正「都市計畫容積移轉實施辦法」第六條、第十六條及第十七條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、內政部函，為修正「高空煙火施放作業及人員資格管理辦法」名稱為「專業爆竹煙火施放作業及人員資格管理辦法」及全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十、內政部、財政部、經濟部函，為修正「新市鎮產業引進稅捐減免獎勵辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政、財政、經濟三委員會。
七十一、行政院衛生署函送使用原料「奇異果種子萃取物」及「草莓種子萃取物」之包裝食品應標示警語之公告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署所屬醫療機構醫事人員兼任院長副院長及各級醫事主管之任期及遴用辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、行政院衛生署函，為修正「食品添加物規格檢驗方法—矽藻土、珍珠岩粉」等2品項之檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院衛生署函，為廢止「食品中動物用藥殘留量檢驗方法—磺胺劑之檢驗」、「塑膠類食品器具、容器、包裝之著色劑溶出試驗檢驗方法」、「食用油脂中重金屬檢驗方法—鉛之檢驗」、「食用油脂中重金屬檢驗方法—銅之檢驗」及「食用油脂中重金屬檢驗方法—砷之檢驗」等五篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院衛生署函，為修正「食品器具容器包裝衛生標準」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院衛生署函送「健康統計資料使用收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十七、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一、第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院衛生署函送「市售包裝維生素礦物質類之錠狀膠囊狀食品營養標示方式及內容標準」，定自101年4月30日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、行政院衛生署函，為公告使用原料「地靈萃取粉末（學名Stachys floridana）」之包裝食品，其每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、司法院函送「行政訴訟閱卷規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十一、司法院函，為修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十二、司法院函，為修正「智慧財產法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十三、司法院函，為修正「公務員懲戒委員會再審議案件在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十四、行政院客家委員會函送99年度第3季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十五、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算決議，檢送「文化教育推展」之「第3季計畫及預算執行情形說明」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十六、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算決議，針對各縣市客家村如何提升客家文化價值，檢送「第3季計畫及預算執行情形說明」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十七、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算決議，檢送「第3季已辦理完竣活動情形」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、經濟部函送「產業園區廢止辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、經濟部函送「工業專用港或工業專用碼頭港埠費用收費辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、經濟部函，為修正「瓷土及火粘土礦設權基準」第二點，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、經濟部函送「產業園區委託申請設置規劃開發租售管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十二、經濟部函送「禁止化學武器公約相關化學物質申報辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十三、經濟部函，為修正「淡水河洪水平原管制辦法」第五條、第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」中CCC7213.10.00.00-7「熱軋之鐵或非合金鋼條及桿，含壓痕、加肋形、溝槽形或其他軋製過程時變形者」等6項貨品之輸入規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、經濟部函送「產業園區用地變更規劃辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十六、經濟部函，為修正「商業登記申請辦法」第十八條及第二十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、經濟部函送「產業園區築堤填海造地施工管理計畫申請審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、經濟部函送「經濟部協助產業創新活動補助及輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十九、經濟部函送「國內石油市場油品供需失調或有失調之虞之認定與限制期間、條件及方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○○、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年9月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、經濟部函，為廢止「徵信業電腦處理個人資料辦法」、「百貨公司業及零售式量販業電腦處理個人資料辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、經濟部函，為修正「度量衡業務委託辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○三、經濟部函，為修正「專利法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、經濟部函，為修正「商品免驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○五、經濟部函送「經濟部推動研究機構進行產業創新及研究發展補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○六、經濟部函送「經濟部電力及天然氣價格諮詢會」99年第4次會議紀錄，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○七、經濟部函，為修正「水權登記收費標準」第一條、第六條、第九條、「地下水鑿井業申請許可收費標準」、「自來水管承裝商申請許可收費標準」第三條及「中央管河川採取土石使用河川公地使用費收費標準」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○八、經濟部函，為修正「正字標記規費收費準則」第三條、第四條、第五條條文及第三條附表、第四條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、經濟部函送「除濕機能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一○、經濟部函，為修正「膜式氣量計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、經濟部函送「工廠從事物品製造加工範圍及面積電力容量熱能規模認定標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、經濟部函，為廢止「經濟部推動研究機構開發產業技術辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、經濟部函，為廢止「經濟部促進企業研究發展補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、經濟部函，為廢止「興辦工業人申請利用毗連非都市土地擴展計畫及用地面積審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、經濟部函，為修正「線上遊戲定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一六、經濟部、財政部函送「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一一七、行政院函，為內政部為補助各類身心障礙福利機構服務費所需經費不敷1億8,111萬6,000元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一一八、行政院函，為內政部為補助各地方政府辦理「我國長期照顧十年計畫」所需經費不敷7,800萬元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一一九、行政院函，為修正「交通作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二○、行政院函，為修正「經濟作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、行政院函，為修正「工業區開發管理基金收支保管及運用辦法」名稱為「產業園區開發管理基金收支保管及運用辦法」及條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二二、行政院函，為國防部所屬99年度預算「軍事人員」科目經費不敷3億5,598萬元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一二三、行政院函，為修正「漁業動力用油優惠油價標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二四、行政院函送「總統府資政國策顧問遴聘辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二五、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸空運補充協議修正文件一」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
一二六、行政院函，為修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二七、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休基金收支保管及運用辦法」第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二八、行政院勞工委員會函送勞工保險局99年度第3季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二九、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三○、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三一、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三二、行政院勞工委員會函，為修正「營造安全衛生設施標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三三、行政院體育委員會函，為修正「各級學校專任運動教練資格審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三四、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金99年10月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車實施排放空氣污染物定期檢驗之對象、區域、頻率及期限」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三六、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車排放空氣污染物檢驗站設置及管理辦法」部分條文及第十一條附錄二、第十二條附錄三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中鹵乙酸與得拉本檢測方法—液相—液相微萃取/氣相層析儀/電子捕捉偵測器法
(NIEA W538.51B)」，並廢止「水中鹵乙酸與得拉本檢測方法—液相—液相微萃取/氣相層析儀/電子捕捉偵測器法
(NIEA W538.50C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「油漆中氧化三丁錫檢測方法－熱裂解儀/氣相層析質譜儀法（NIEA T508.20B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三九、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫99年度上半年成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、行政院文化建設委員會函，為修正「遺址指定及廢止審查辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、行政院文化建設委員會函送該會所屬機關國立臺灣歷史博物館「圖書室資料複印收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四二、法務部函送99年度第3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四三、法務部函送「臺灣高等法院檢察署智慧財產分署訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四四、考試院函，為修正「公務人員退休法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四五、考試院函，為修正「公務人員撫卹法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四六、考試院函，為修正「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」第十一條及第三條附表一、「公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試中醫師考試規則」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四八、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」第八條、第十三條條文及第三條附表一、第六條附表二、第七條附表三，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四九、考試院、行政院函，為修正「公務人員因公傷殘死亡慰問金發給辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五○、考試院、行政院函送「退休公務人員一次退休金與養老給付優惠存款辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
一五一、行政院主計處函送「99年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五二、財政部函，為修正「財政部國有財產局國有財產估價委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一五三、財政部函，為修正「海關管理保稅工廠辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五四、行政院新聞局函送「99年第3季獎補助資料彙整表」及收支明細資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五五、行政院原子能委員會函，為修正「低放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五六、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國99年9月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五七、中央銀行函，為修正「金融機構存款及其他各種負債準備金調整及查核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五八、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」，請查照案。
決定：交內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一五九、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院文化建設委員會函送該會主管之財團法人臺灣省文化基金會之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六一、行政院文化建設委員會函送該會主管之財團法人國家文化藝術基金會之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六二、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查行政院函送「法務部遴選律師教授副教授助理教授轉任檢察官審查辦法」等5案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六三、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查考試院函送修正「公務人員行政中立訓練辦法」部分條文等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六四、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查公務人員保障暨培訓委員會函送修正「國家文官學院處務規程」及「國家文官學院區域培訓中心組織準則」，定自99年3月26日施行等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六五、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查法務部函送修正「法務部法規委員會組織規程」第二條條文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六六、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查行政院研究發展考核委員會函送「行政院所屬各機關95年至99年聘僱專任及兼任顧問資料彙整表」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六七、本院內政委員會報告審查王燕燕女士為空氣槍殺傷力低，造成情輕法重，不符比例原則，請速修正「槍砲彈藥刀械管制條例」第八條第一項規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六八、本院內政委員會報告審查王燕燕女士為空氣槍殺傷力低，造成情輕法重，不符比例原則，請速修正「槍砲彈藥刀械管制條例」第八條第一項規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六九、行政院函送賴委員士葆等提案為建請行政院會同內政部、金融監督管理委員會與有關單位於3個月內，評估將社會保險概念納入住宅地震險政策之可行性及作法，透過社會保障的行政措施，彌補或改善現行商業性住宅地震險之不足，以保障民眾的財產安全一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送賴委員士葆等提案為建請經濟部暨所屬國營會與能源局儘速與環保署等相關單位共同研議，比照財政部國有財產局所定之國有非公用土地提供綠美化案件處理原則，於2個月內要求所屬國營事業針對無利用計畫且未處分的國有土地，加速予以綠美化，以增進國有土地管理效益，落實低碳生活政策之精神一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於現行呼吸照護支付標準不合理，為減輕因各項肌肉神經疾病導致呼吸依賴病患之經濟負擔，並降低長期照護病患佔用急性病床或加護病房的情況，建請評估檢討現行支付標準，依實際需求及專業評估報告核定居家照護呼吸器給付，使健保資源得到合理配置一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送潘委員孟安等提案為建請行政院新聞局、國家通訊傳播委員會參照嘉義等地區建置模式，儘速協助調頻電台於恆春半島建置轉播站，以徹底解決偏遠地區通訊傳播、觀光娛樂及服務遊客等實質問題一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送涂委員醒哲等提案為建請衛生署參考國外制度，依照當年及預期增加的疫情，依對感染者的醫療照護及對未感染者的宣導，建立公式化預算計算方式，以有效防治愛滋一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送黃委員偉哲等提案為針對自來水公司連年虧損，對於漏水率之降低，該公司亦力有未逮，建請相關單位在宣導「節約用水」同時，也應積極改善漏水率，考慮以政府編列預算之方式，加速汰換老舊管線，並且施行相關的應變辦法一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送羅委員淑蕾等提案鑒於部分不肖業者惡意鑽法律漏洞，讓來台觀摩學習的陸勞從事第一線工作，產生「假專業、真打工」違法現象，進而嚴重排擠我國人民工作權，建請勞委會及內政部移民署等權責機關，對於違法僱用陸勞之企業，應取消其申請「大陸專業人士」來台權利3年，以保障我國民眾工作權利一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送吳委員育昇等提案為建請檢討各部會使用民力，卻未核發志願服務榮譽卡之情形，並應依志願服務法儘速核發該榮譽卡予志工團體，使其得以免費進入收費之公立風景區、未編定座次之康樂場所及文教設施一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護老年人福祉與國家永續發展，建請儘速全面推動老人居家照護，降低醫療照護成本，配合人口及家庭結構變動趨勢，調整國家及地方社會福利政策；研擬有效開發與利用老年人力資源之方案，推動各項年金制度，以完善老年經濟基本需求的保障，並推動友善尊重與宜居樂活的環境一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送趙委員麗雲等提案為國內現有企業捐資贊助體育事業租稅優惠的相關法規，除國民體育法第12條所為宣示性規定之外，僅見於財政部69年5月31日公告之台財稅字第34364號函，然由於該函將企業得列支費用減免所得稅之所謂「體育事業」的範圍，僅限定於舉辦或支援競賽活動或興建硬體設施或興辦職工運動或培養團隊等，並未及於運動選手個人，導致新秀選手常面臨經費不足、培訓工作難以為繼之窘境，建請體委會儘速會同財政主管機關，研議修正相關法規，有效促進企業投入運動選手之培訓工作一案之研處情形，請查照案。
一七九、本院人事處函，為賴委員清德自民國99年12月25日起辭去立法委員職務，請查照案。
一八○、本院人事處函，為陳委員啟昱自民國99年12月25日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就「國科會行文各大學，提供『特殊優秀人才』獎金，為何不就各學門研究表現優良者，直接逕以獎勵」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就「臺灣在亞太地區的戰略地位」所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就馬政府為「光復臺灣、連結中國」而修改普通高級中學歷史課程綱要所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就台灣銀行業之資產品質等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就「針對台灣面對中國的強硬態度與軍事武力威脅，不論政府採取密切互動交往或是戰略防範的作為，都必須擁有堅強的武力作為後盾。因此，與其期望中國能行王道，還不如認真務實的以嚴謹可行的國防政策，阻卻中國的軍事冒進，預防戰爭的發生，確保台海的安全。馬政府的國防政策對中國一味退讓，並陸續裁軍與削減國防預算，如何建立固若磐石國防？」所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送盧委員秀燕就提高生育率為政府優先政策，惟高達60萬雙（多）胞胎家庭益顯弱勢，有必要儘速提出改善措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送盧委員秀燕就督促各縣市政府加強輔導旅館、民宿合法化及稽查取締非法旅館與民宿，以保障消費者權益案所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就人口結構快速改變所衍生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳委員福海就國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償申請期限已屆滿，少數金馬民眾因遠居在外，或耳聾不識字，以致申請案因逾限而未獲准，且目前尚累積有逾7成財物損害案件待審查，建議再修正規定延長到所有申請案審結為止及針對93年度補償金預算運用情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送吳委員育昇就「莫拉克颱風災後重建特別預算」項下空中勤務總隊編列UH-1H直升機8架性能提升設備更新經費7億6,800萬元，有預算執行嚴重落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送彭委員紹瑾就政府應全面檢討人口結構嚴重失衡情形，積極建構更多支持且健全的政策，俾使國家得以永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就國家圖書館應在合法前提下，開放文獻直接線上列印服務所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送丁委員守中就我國臺灣糧食自給率低，對於荒廢農地應發展樂活觀光休閒農業、有機栽培及生技農業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送丁委員守中就為因應中國大陸十二五規劃，政府應擬訂具體措施輔導台商協助朝高附加價值產業轉型等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送李委員復興就讓農民轉作小麥，以因應未來國際糧食危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員復興就加入WTO的這七年間（2002-2008）台灣農業產值平均每年衰退0.83%，2008年農業產值成長率則為-1.42%。這些數字似乎表明台灣農業發展基本上呈現停滯狀態，甚至是走向衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就紓解台灣少子化的危機，根本之途仍在於重視青年人的就業，改善青年人的就業困境所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就電信服務費用高居不下，即使手機通話費率不能降，也應將簡訊費和手機上網費率調降等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就「『美聯社』日前專訪馬總統報導中，馬總統表示，『如果在2012年獲得連任，政治對話最快有可能在第二個四年任期內開始』，總統府要求美聯社更正專訪報導遭拒」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就「馬總統身為國家元首，接待外賓或接受國際媒體訪問，本應使用本國語言，馬總統多次被國際媒體『錯誤解讀』，包括此次「美聯社」專訪，政治人物的話語何必多次要求『更正』」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就貧富差距加劇，失業率居高不下，房價狂飆，升高了庶民的痛苦指數，形成「一個台灣、兩個世界」的荒謬景象所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就政府擴大就業對策所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送盧委員秀燕就有關檢討特教資源配置，落實每縣市至少有一所特教學校案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就食品標榜是「全穀」、「全麥」，但實際不含全穀成分或含量過低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送丁委員守中就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送謝委員國樑就「鑑於我國之非典型就業人口逐年增加，且有平均薪資低落，為避免造成大量之新貧階級衝擊經濟及社會，請盡速研議，並提出說明」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送翁委員金珠就「彰化海岸濕地已符合拉姆薩公約中國際重要濕地標準，建議行政單位儘速召開審查會，將彰化海岸濕地列為國家級重要濕地問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就「大富媒體併購凱擘及旺旺集團併購中嘉案，主管機關應確認我國通訊傳播發展政策，調整與重新建構通訊傳播法制及執法模式」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員麗環就「因應匯流、推動有線電視數位化，應加速通訊傳播作用法之立法進度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送朱委員鳳芝就身心障礙者應試權益給予明確保障部分所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送丁委員守中就政府應擬訂具體的節能減碳管制措施，並協助高耗能、高碳排放、高耗水產業朝向低污染、高附加價值的方向發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送丁委員守中就推動臺灣觀光產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就日前媒體報導東沙島防衛戰力不足，以及各式火砲彈藥因為年代老舊，早已不堪使用。兩岸之間若再起戰事，我國防衛戰力是否有足夠能力抵禦，需仰賴平時國軍戰備維持與武器性能保養。但因目前國軍配置之火炮彈藥及武器，皆因長年未使用恐無法發揮其最佳性能，我國戰力實令人擔憂案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員秀燕就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送盧委員秀燕就國防事務的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就托育機構幼童交通車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送賴委員士葆就建議檢討榮民就養金給付之限制條件及通知榮民扶養義務人有關撤銷就養金之規定與處分結果所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送賴委員士葆就經濟部所屬國營事業無利用計畫且未處分之國有土地加速綠美化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員福海就於金門設置一醫養結合的榮民之家所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送翁委員金珠就興建國光石化綜合廠恐衝擊沿海生態等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送朱委員鳳芝就桃園縣平鎮市平南里無自來水地區，近來工業區污染井水，造成居民皮膚莫名感染，要求水利署與台水公司立刻以專案補助方式裝設自來水管線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員麗環就「產品特定原產地規則（PSR）」應加強對中小企業之宣導，使其充分理解對我國經濟的正面及負面影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送翁委員金珠就研擬長治久安之治水計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送賴委員坤成就內政部國土測繪中心之組織定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就國內房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就景氣回春與人民感受、吸引臺商回流投資所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就嚴格控制政府赤字預算、正視中央政府債務、財政部研擬之財政效能改善方案實施不佳，要求解決之道及採寬鬆的減稅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就馬以南女士前搭乘華信航空班機從台東到台北松山機場時，疑有耍特權搭專車離開之情事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就推動蘇花公路山區路段改善計畫，讓蘇花公路成為一條可以長長久久、可以感動人心的「平安回家的路」案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就蘇花公路坍方造成的傷亡事件，盼望政府主事者能從這次的慘劇中記取教訓乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「今年4月以來已經發生三起重大的交通工程事件，認為台灣的交通工程有其脆弱面，到底交通工程問題出在哪裡？」案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就梅姬颱風蘇澳時雨量創新紀錄，中央與地方政府的雨量與敏感區域資料分析、資訊聯繫與防災工作執行能否有效落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就98年全台自來水漏水率達21.45%，形成嚴重的水資源浪費，政府應加速汰換逾齡管線的進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送丁委員守中就就政府在民國97年推動「油氣雙燃料車推廣計畫」，相關配套措施嚴重落後與跳票，應徹底檢討改進相關配套政策，加速加氣站之全國普及與設置，並維持穩定之油、氣價差等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送楊委員麗環就國家通訊傳播委員會缺乏「執行元件細分化的實質權力(authority)」將有可能影響洽簽臺星(新加坡)經濟合作協議事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送盧委員秀燕就日前行政院因接獲民眾投書，轉交教育部發函臺灣大學，指稱該校網路論壇空間八卦版，因意圖左右使用意向之黨工充斥，指示該校應以不符教學學術研究目的，加強管理其言論，此舉恐有違反言論自由權利之嫌，以及濫用公權力干預自由言論之疑慮所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就外交部在接待日本前首相現任國會議員安倍晉三，發生外交部阻撓安倍與民進黨主席蔡英文見面，以及安倍在台部分行程竟因外交部接待不周而必須以小黃代步的憾事。外交部不但損及國家利益，且違背涉外事務朝野理應立場一致的基本共識。把國內政黨競爭搬到國際舞台，更是丟人現眼。而國民黨政府忘卻政府身分，以政黨之爭卻傷及國家的外交，有這種政黨，哪須要敵人一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就近來臺灣桃園國際機場狀況不斷，當務之急應確實面對問題解決問題，澈底落實自省，才有進步的機會乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蔡委員錦隆就目前查緝逃漏稅效果不彰、欠稅金額龐大，建議應針對鉅額欠稅者加強追繳、擬訂欠稅清理目標值，並嚴格查緝逃漏稅，以符社會公平之期待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員錦隆就建請教育部應嚴格審核大專院校研究所設立申請案，並嚴密追蹤高教評鑑中心評鑑之待觀察系所，維護高等教育教學與研究品質所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員錦隆就校園霸凌問題，應加強相關防制作為所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送江委員義雄就為維護流浪動物生存權，應研擬有效率之流浪動物通報監控機制、積極宣導絕育、訂定完善認養制度及改善公私立動物收容所現況等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送江委員義雄就促請政府儘速擬定NDM-1腸道菌疫情之相關防疫政策，以維護國人生命安全，避免其因此陷入恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送江委員義雄就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送江委員義雄就我國醫事檢驗師法第十二條限制醫事檢驗師需在檢驗所方能採取病人檢體，造成許多行動不便及需長期居家照護患者困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送余委員政道就就研議縮短「高雄市區鐵路地下化計畫」期程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送余委員政道就100年度振興經濟擴大公共建設特別預算中，「加速辦理台灣桃園國際機場聯外捷運系統建設計畫」預算編列有浮編之嫌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送朱委員鳳芝就規劃龍潭鄉、大溪鎮、復興鄉三鄉鎮新設置國家風景區乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送楊委員瓊瓔就促請政府全面推行食品標示過敏原之成分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員鴻池就建議法務部行政執行署優先積極辦理將屆期之欠稅案件所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員鴻池就政府積極推廣台灣生產製造之優質商品政策，建議役政署綜合考量價格與品質等因素，採購替代役役男服裝應優先選擇台灣製造商品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員鴻池就洋華光電公司疑有陸勞「假研習，真工作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送楊委員麗環就「建議行政院比照振興經濟消費券發放前例，發放一年期的振興文創產業消費券，以突破本土文創消費群之可近性障礙」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送盧委員秀燕就日前梅姬颱風侵台，造成蘇花公路多處坍方、中斷，此次交通重大意外事故，應嚴格檢討國內道、公路事前的規劃，以及事後的養護工作是否確實執行，並將東部幹線鐵路之運輸效益提升等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送曹委員爾忠就大陸漁工接駁漁船在澎湖海域沈沒，顯示應立即改善接駁大陸漁工模式，應儘速研議透過馬祖小三通提供安全便捷的接駁模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送盧委員秀燕就國內交通看板中英文翻譯頻頻出錯，交通部為改善此現狀，舉辦全民糾察隊活動等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員鴻池就購置省水標章產品補助作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員鴻池就網路團購課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員啟昱就東京影展中共打壓我國主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送陳委員啟昱就網路詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員啟昱就政府部門應立即召開全國性氣象、水利、救難會議並全面檢討公共工程標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員建榮就多元滿足宜花東民眾之交通生計需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員建榮就擴大梅姬颱風受災民眾申請項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送林委員建榮就市售蔬菜硝酸鹽含量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就各國予我免簽證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送盧委員秀燕就夜市環境管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送呂委員學樟就加強宣導退稅事宜及提升機關網路安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員慶華就建議將老年礦工一併列入「老年農民福利津貼暫行條例」所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員秀卿就第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送賴委員士葆就部分財經公司違法經營債務協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送楊委員瓊瓔就因應臺中縣市合併後之醫療資源與需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員育昇就日租套房管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員建榮就教師節放假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，有鑒於近幾年校園霸凌事件層出不窮，且學生霸凌案件更出現嚴重暴力、色情現象，甚至將霸凌過程錄製成影片或照片張貼至網路等惡劣行徑。但相關政府單位迄今，卻未針對不斷發生的校園霸凌事件，提出積極且有效遏止作為，亦無加強防範或通報機制，僅消極的設置投訴專線，及鼓勵教育人員上網搜尋霸凌影片。由於遭受校園霸凌受害者正值成長、發展階段，倘若未及時以適當管道處理並加以輔導，將嚴重戕害其終身身心之健康發展，影響重大實不容忽視。教育部及內政部皆應重視校園霸凌現象，以提供青少年安全、健康求學環境為首要目標，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑒於金管會公布最新信託從業人員資格條件，新增理專銷售不當懲罰機制。若理專有不當行為且造成客戶重大損失，將被停止執行職務或撤銷信託公會，最高三年內都不得重新登錄。金管會為保障消費者權益訂定此制度，但是部分規定與項目仍有模糊空間，恐無法有效規範不法理專為賺取業績，損害消費者權益，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院盧委員秀燕，針對性侵犯於假釋期間再犯案事件頻傳，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，針對瘦身美容業頻傳消費爭議，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對西盛乙種工業區專業讓售一案，目前進行到對後估價階段，有鑑於居民過去搬遷因台北地區防洪計畫而臨時安置，該區域是行水區又是坍塌地，土地使用限制僅做「工業」用途，爰建議國有財產局處理本案，除參考周邊交易行情外，也考量該土地使用限制的條件，以訂出合情合理的購地價格，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員鴻池，針對「新北大橋」斜張橋通車後，因機車道照明不佳，急彎處更直接遇上鋼纜，水溝蓋多，柏油路面不平均，而腳踏車道甚至比機車道寬，引發許多機車族抱怨路權受影響，行車安全也無保障可言；不僅斜張橋，多座連接台北縣市的橋樑，其機車道皆有類似設計不良的問題。本席要求營建署，除應立即會同地方政府勘查，改善斜張橋機車道之危險彎道外，更應將有類似問題之橋樑，一併納入檢討，維護機車騎士用路安全，特向行政院提出質詢。
七、本院呂委員學樟，有鑒於日前台鐵表示將於年底對300班次列車進行改點作業，對於部分列車未停靠新竹站乙事，至表關心。台鐵於我國營運也有百餘年歷史，為配合行政院振興經濟方案各項工程陸續完成啟用及開始動工而調整部分班次的改點及增減停靠站，本席建請交通部鐵路局應針對各車站載客率審慎評估停靠與否，並研擬一套標準程序流程以因應各個政策執行的後續問題，特向行政院提出質詢。
八、本院呂委員學樟，針對聯勤司令部新竹關西山區北區湳湖彈藥庫，發生迫擊砲彈拆彈爆炸意外乙事，至表關切。該爆炸案，軍方封鎖消息，低調自行處理，並未知會地方政府支援協助，雖未造成人員傷亡，但已嚴重影響附近居民安寧，且導致恐慌。籲請國防部應加強彈藥庫安全維護，並透明化處理各項意外，切勿隱匿封鎖消息，以免延誤救援時機及造成民眾恐慌。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院朱委員鳳芝，有鑑於校園霸凌事件層出不窮，接續的在全台引爆，本席認為斧底抽薪的解決方法，教育部需從校園環境、人員態度兩方面加以防制。如在高風險的校園廁所、後門、轉角，設立可錄音錄影的監視器。在高風險的時段中派老師、志工、警衛站崗或巡邏高風險地點。唯有從有效的方法做起，才能還給學生一個無霸凌的友善校園，特向行政院提出質詢。
十、本院朱委員鳳芝，針對太陽能購電政策大轉彎，地方政府與業者強烈反彈，充分暴露出經濟部的施政品質實在太粗糙。打造低碳家園、發展綠能產業是馬英九總統「黃金十年」中「環保救國」的重點項目。不過，經濟部在處理執行上，變更太陽能躉購費率的適用基準，由「簽約日」改為「完工日」，政府失信於民，莫此為甚，特向行政院提出質詢。
十一、本院翁委員重鈞，鑑於近來社會上發生多起重大校園霸凌事件，而校方於校園霸凌事件發生之後，大多未為即時適當之處置，造成類此事件層出不窮，學校儼然成為黑幫招募新血的管道。為期校園為作育國家棟梁之功能得以有效發揮，避免學校因黑幫勢力滲入淪為人人自危之場所，期相關單位應儘速提供解決之道，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對行政院責成了「經濟建設委員會」和「經濟部」積極到海外進行各種說明會來廣招國際企業來台投資。本席樂見這種對台灣有利的作為，然而依照過去政府施政的經驗，本席對於這次的招商工作其實並沒有十足的信心。馬政府是否真能展現行政效能，此次的招商工作可以視為一個指標。所謂招商，並非辦個說明會，寫份報告交差了事，而要做好功課，深入研究主客觀條件，找出適當的顧客；本席在此願意提供一些看法，供政府相關部門參考，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對陳雲林在大批員警護衛下參觀花博，台北市長郝龍斌「口誤」說係以元首規格接待，陳雲林經過一排「中華民國」國旗時，有記者詢問他對這些旗子的看法，陳雲林當場大笑三聲，這聲笑，真是讓「中華民國」成了最大的笑話。那是因為馬政府截至目前為止與中國簽署的十五項協議，每一項都違反民主程序，由一小撮人偷偷摸摸的完成；連送到立法院都不顧姿勢難看，未討論也可以自動生效。這是為什麼？很簡單，就是中國政府根本不把台灣視為一個主權獨立的國家，而馬政府自己也不把台灣當成一個主權獨立的國家，因而把台灣最寶貴的民主機制摧毀掉，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對馬政府執政迄今約兩年半的時間，在很多政策的制定或是執行面向上，讓不少民眾產生疏離感。其自我感覺良好正面政績並未在人民心中留下印象，但是具體政策的負面感受，往往卻能刻骨銘心。最近再生能源政策反反覆覆所激起的民怨，恐怕是一個最典型的例子。坊間盛傳，再生能源諸多辦法其實都是台電公司在阻撓，因為分散發電會減少台電集體採購的肥水。此外，經濟部不少主事官員以前也與台電過從甚密，也因此抵制再生能源。行政院必須查明這樣的傳言是否屬實；否則再生能源民怨持續燃燒，也始終沒有官員負起責任，則到明年立委選舉時，執政黨的得票率恐怕還會再掉，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對最近校園出現不少亂象，校園所以會出現亂象，主要的原因是學生已經很清楚，他們不會受到任何懲罰，國中是國民教育，學生不會被退學，更不可能出現體罰。家長、教育行政單位、民間教育團體等都千篇一律的壓迫教師，放任學生，校園不出問題才怪。教育行政單位為了保護自己，下令根絕體罰，可是要如何面對頑劣的學生絕口不提。任何人做錯事都會被懲罰，只有學生有豁免權，校園如何不亂？教育主管機關嚴禁校園體罰，但對於問題或頑劣學生要如何處罰，應提出適當措施供學校參考，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對五都選舉過後，台海兩岸第六次江陳會下週一即將開鑼，馬英九政府又在欺騙人民了。行政院陸委會最近大打廣告，宣稱「國旗原本在哪裡，就在哪裡」，強調「中華民國是個主權獨立的國家」，「兩岸交流過程中，國家主權沒有損傷，只有更加鞏固」。如此廣告，不但與一般公眾的觀感南轅北轍，也禁不起事實檢驗，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對民國九十九年已近尾聲，政府各界正在為迎接建國一○○年而熱烈展開籌備活動，五都也正歡欣慶祝升格改制，但這一切似乎與普羅大眾生活無密切關連，而無法引發全民熱烈慶祝。雖然執政的中國國民黨政府以經濟數據交出自認為金融海嘯以來最漂亮的成績單，但美麗數據背後，國人不僅無法享受經濟「高成長」的果實，相反的還要承受生計日益艱困的苦果。再亮麗的數據也不能打動民心，人民關心的是自己的生活過得好不好，這是馬政府對於經濟成長政績仍然自我感覺良好的大諷刺，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對友達總投資額達三十億美元的七．五代面板廠登陸案，在馬政府政策急轉彎下，政治考量超越專業，日前果然獲得快速通過。雖然友達為此投資案過關，承諾於二○二二年前，在台灣相對投資新台幣五千五百億元，包括兩座十一代面板廠及三座太陽能電池廠，以及未來預計在台增聘員工五千人，不會因赴中投資裁減國內勞工，但學者仍然憂心友達一走，預期整個供應鏈也會被一併帶走，顯然此一投資案的放行，對台灣產業的衝擊不容輕忽，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對學者借調的政務官因預留退路，容易養成傲慢、缺乏責任感的習性，不會像未留退路的政務官那麼圓融負責。本席認為，學者既然擔任行政職務，卻又要頂著傲人的光環，一付不食人間煙火的樣子，當然令人為之氣結；這種一挨罵就回去找媽媽、把學術單位當作避風港，老百姓看在眼裡，一定是又氣又好笑。國史館館長林滿紅已經下台，但她在立法院「我可以回中研院做研究，對社會不斷努力，我就是從中研院借調國史館的」，一付「人肉鹹鹹，不然你要怎麼樣」的態度，可以說是充滿知識分子的傲慢，又缺乏政務官擔當的態度，情況類似的內閣官員應引以為戒，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對政院主計處日前完成的人力運用調查報告，如今台灣每月收入不到2萬元的「有酬就業者」已高達138萬人，比金融海嘯前多出了24萬人。實際上還有為數可觀的「無酬家屬工作者」，估計台灣目前無酬家屬這類就業者，仍有60萬人。所以台灣月收入不及2萬元的就業人口，已將近200萬人之眾。台灣貧富差距這麼嚴重，行政院「改善所得分配專案小組」已經運作了近四個月，至今仍在紙上談兵。所以提不出具體對策，不是心中沒有腹案，而是主事者沒有做歷史抉擇的勇氣與擔當。要說改善所得分配的策略，在98年的賦改會，提出的研究報告已是汗牛充棟了。但在選舉考量下，馬政府執政兩年多來更是勇於舉債減稅，怯於正確的稅制改革。在如此扭曲的稅制下，台灣所得差距豈有不擴大之理？特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對中小學校園接連發生駭人聽聞的霸凌事件，包括圍毆同學、拍裸照、乃至集體性侵等，加害人甚至將霸凌過程公開在網路上，校方遲遲才知情。對此，教育部擬制訂「校園霸凌防治法」，並仿效國外作法，對施暴的學生實施強制隔離。聽到一名集體霸凌的國中女生說「打人好爽」，讓人心驚。這類的學生，需要的是師長、家長及成人社會的輔導，而未必是新的隔離法令。本席認為，要阻止霸凌問題惡化，教育主管機關必須採取從校園中激發師生的公義觀念和有效的參與的相關作法，才能從各個角落把惡霸行為從暗處驅除；這絕對比立法或設置「霸凌專線」更為迫切，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對我國面板業者這幾年連續在美國及歐盟因聯合行為而受到天價罰金，甚至刑事處罰；業者一方面奮力維護權益，也高調表達不滿，經濟部則不能免俗地表示會提供協助。經濟部是產業發展主管機關，為業者挺身而出理所當然；但在此一事件上，作為競爭主管機關的公平會，不知是無心還是故意，卻像是憑空消失了，完全看不到公平會在台灣的國際產業競爭裡應有的角色。本席認為，我國97%企業屬於中小企業，欠缺資源與經驗，在政府積極推動產業國際化之際，更是公平會應提供專業協助的對象。這也顯示，國際競爭政策的思維與掌握，應納入政府國際經貿政策的一環；但要建立此一機制，有賴公平會揚棄保守低調的心態，積極展現其應有功能，扮演起競爭政策領頭羊的角色，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對打造低碳家園、發展綠能產業是馬英九總統「黃金十年」中「環保救國」的重點項目，不過，在執行上，行政部門推出的再生能源政策卻是前後矛盾、漏洞百出。以最近太陽能購電政策大轉彎為例，地方政府與業者強烈反彈，大罵中央政府是強盜、詐騙集團，此案暴露出經濟部的施政品質實在太粗糙，政府失信於民莫此為甚，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對汽車駕照要路考，終於將於明年七月起試辦，國內交通紊亂與駕駛習慣有重大關聯，而好的駕駛習慣無法在封閉的練習場訓練，必須在實際道路駕駛中學習，路考將可改善這種現象；路考測試的項目不必複雜，但是基本動作一定要嚴格要求，是改變國內交通路況的一大契機，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對南北韓已成為亞洲的火藥庫，隨時有爆炸的可能，由中國曖昧的態度可看出它正與美國在亞洲爭霸權。然中國動不動就用導彈，要不然就用「你還要不要中國市場？」等話來威脅台灣，其惡質程度與次數之頻繁，與北韓之舉措只有五十與百步之差。馬政府享受慣了靠中國惡勢力攫取選舉利益，自然對於北韓議題也就高舉輕放了。朝鮮議題固然離台灣遠了點，但國際社會還是講道理的。對於恫嚇的惡習，做為國際一份子，不管有力無力，都要有嚴正表達拒絕接受的氣概。這樣，等到哪天自己被恐嚇到了，就會有支援的聲音。準此，馬政府揣摩中國上意不便吭聲，可能無法讓國際社會注意到，台灣人也一樣討厭被恫嚇，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對陳雲林又來了！這位中國海協會會長這次是第三度來到台灣。前年第一次來台，馬政府把圓山飯店以拒馬層層包圍，台北市形同戒嚴，警察並且在街頭把自己的民眾打得頭破血流。這次重新回到圓山飯店，馬政府動員了二千員警戒護陳雲林的安全，以確保第六次「江陳會」順利舉行。如此勞師動眾、如臨大敵，是有什麼了不得的議題要進行嗎？這次會談只預定簽署一項「兩岸醫療衛生合作協議」，相信多數國人會疑問這符合比例原則嗎？這又是值得鼓勵的正常關係嗎？特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對政務官為講錯話下台，天經地義。但馬政府上台之後，卻打破這個優良慣例。謊話講多了變真理，錯話說多了變賴皮。行政院及衛生署對二代健保的政策反覆，以及對台灣到底有無狂牛症患者的說詞，都可以看出馬團隊信口開河，不必負責的心態。「大嘴巴條款」對這些賴皮閣員或許有警惕作用，對有風骨、有擔當、有作為的政務官，卻是莫大的侮辱。政務官該不該下台是由執政黨負責，何需立法？況且「大嘴巴條款」沒有客觀標準，難以執行，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對空軍日前又有一架官校的飛行教練機墜毀於高縣六龜山區，根據國防部的說法，此型飛機在今年已經是第二次的墜毀，並犧牲了共四位飛行教官與學生的性命。令人遺憾的是，年初所發生的深刻教訓，居然無法讓空軍痛定思痛的檢討與改進，而讓意外事件重複的發生。國防單位不能草菅人命，應該痛定思痛，找出教練機墜毀的深層原因，徹底改善，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對國史館館長林滿紅因為在國會殿堂公然說謊，被移送監察院後閃電請辭。本席認為，學者不容說謊，政務官亦不容說謊，是以林滿紅下台一鞠躬並不足惜。馬政府內閣成員公然說謊者眾，實應引以為誡，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬政府在「外交休兵」政策下，一方面與中國狂簽了十四項協議，第十五項協議也將於下週在台北舉行的江陳會畫押，但是台美貿易暨投資架構協定（TIFA）到現在八字還沒一撇，牽涉到台灣空域戰力最關鍵的F-16C/D戰機軍購案，更是遙遙無期，本席想請教，馬政府的對美工作究竟開創了甚麼活路？累積了甚麼務實的成果？特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對長久以來，涉及租稅制度的改革常有一個共通性，就是明明痛的是頭，醫的卻是腳。這種牛頭不對馬嘴的改革調性，也蔓延到了炒房暴利課徵特別稅，以及騎虎難下的二代健保費基爭議。炒房暴利也好，健保財源也罷，都是扭曲的所得稅制，讓民怨無從紓解。二代健保活脫脫就是一面照妖鏡，照出政府這兩年多的怠惰與不作為，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對不顧本地學生犧牲課業打工賺錢、只想為中國學生提供獎助的教育部，日前又別有用心地搞了一件「正名」工作。表面上看來，教育部的「臺灣」正名，顯然是多此一舉。不過，深一層思考，突然來了這麼一個「標準字體」，教育部此舉顯然是附和馬政府與中國連結政策，背後仍有值得注意的「傾中」意識形態背景，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對自從十一月下旬北韓對延坪島展開砲擊造成四死與多人受傷後，朝鮮半島情勢再度緊張。本席認為，與美日同盟站在一起是台灣東亞戰略的硬道理，揚棄這個戰略基軸而追逐兩岸合作，是個捨本逐末的錯誤政策。面對瞬息萬變的朝鮮半島局勢發展，台灣的戰略選擇應謹慎為之，特向行政院提出質詢。
三十四、本院彭委員紹瑾，對於1126選前夜連勝文遭槍擊表達關切，第一時間有三架攝影機不同角度拍攝凶案過程，真兇現場就逮，凶槍也當場緝獲，然而真相卻遲遲未能查明，加之警政署未能定期向民眾說明，任由媒體及名嘴向台大醫院等各方探詢放話揣測，置全民於惴惴不安之中。本席在國是論壇公開呼籲從槍追兇可追出背後集團及行兇動機，警政署卻推給檢方，顯然警方並沒提供正確情資給檢察官，且任由關鍵證人出境中國而返國後一一否認，警政署嚴重失職應負起政治責任，而檢察官指揮辦案能力則應加強，儘速釐清案情，查明動機，真正破案，還給民主政治一個公道，還給全民安全無虞之生活，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對金馬外島地區的防衛關係台灣安全門戶的，不能再將其局限於地區的作戰計畫，而應與國家戰略緊密結合，藉由大環境的穩定，開放觀光吸引國外人士前來旅遊，增加國際知名度與關切度，並逐步朝「非軍事化」邁進，在此之前則應持續強化打擊與機動能力，並加強防區民眾的全民國防意識，彌補戰地政務終止後的軍民聯繫，在軍民合作下，讓金馬外島成為兩岸關係中一個良好的緩衝與平台，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對台灣高科技產業的發展成效卓著，串起了全球的供應鏈，但隨著營業範圍的持續擴展，也不斷面臨國際法律問題並付出學費。最近的例子是歐盟競爭委員會委員表示，因台韓五家面板廠共謀操縱面板價格，要罰款6.49億歐元（約8.6億美元），韓國三星則因主動檢舉而免罰；被罰最多的奇美電，其所屬鴻海集團董事長郭台銘昨天更親上火線提出六大質疑。連同之前美國的官司，相關企業的硬仗是一場接一場；但政府不能沒有想法與做法，只是跟著罵韓國人，對台灣的產業發展毫無助益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對繼美國司法部對我國面板業者祭出重罰並對其高階負責人追究刑責之後，歐盟執行委員會又於日昨宣布，針對台灣和南韓五家液晶面板製造商違反歐盟運作條約第101條（即反托拉斯法）一案，處以6億4千9百萬歐元罰金。國內相關企業此時滿懷悲憤情緒，可以理解，但是客觀冷靜來看，本案涉及反托拉斯法（在我國為公平交易法）事件，與國際競爭之公平性與全球消費者之利益息息相關，並非「楊淑君事件的經濟版」。尤其在已全球化的世界經濟中，各先進國家均會對影響其國內經濟與消費者利益之違法行為行使管轄權，國人反應不應流於「保護國家產業」、「對抗歐美霸權」，而是應該反問我們的公平會在哪裡？並深刻反思如何協助並引導我國產業遵守國際競爭法規，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對台灣五家面板廠（友達、中華映管、翰宇彩晶、奇美）被歐盟以五年期間（二○○一到二○○六）「聯合操縱」市場價格而處以合計兩百六十億元的罰款；其中奇美的罰金更高達一百二十億元。然而，事件迄今最令人驚訝的，卻是我國政府的反應。主管高層在得知台灣面板廠遭到重罰，而韓國三星卻以「窩裡反」獲得脫罪免罰後的反應，竟然是怪罪三星「沒有商道，走著瞧」！而對於我國違法進行國際勾結、操縱價格的廠商居然毫無怪罪之意，並且要和違法廠商「站在一起，提供必要的支援」。本席認為，如果政府在這種案件的反應如此，那麼對於國內大廠的價格聯合壟斷，又會採取何種態度呢？難怪政府每年提供給企業的研究發展經費數百億元，絕大部分都給了包括上述公司的大型企業，中小企業的支持經常是「點綴性質」。以政府對本案的反應看來，完全符合這種情況！特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對台灣正快步邁向少子女高齡化社會，六十五歲以上的老人逐年增加，少子女化將加速人口老化的危機。其中有個重要原因：青年謀職不易、待遇偏低，工作不穩定，加上鉅額的就學貸款，讓青年世代面臨前所未有的壓力。房價高漲、物價飛漲，唯獨薪水不漲，更打擊他們成家立業的信心。只要青年人就業環境未獲改善，所得無法提高，結婚意願必然降低，生育率也將持續惡化。少子化會造成人口結構改變，勞動力減少、青壯人口負擔增加，政府財政受影響，從而拖垮國家競爭力，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對行政院籌劃多時的二代健保在立法院遭到朝野立委抨擊，行政院不得不另提新方案。二代健保的問題很多，媒體和各界都已提出許多的評論，會出現這麼多的錯誤，除了出於相關人員的能力和心態，更關鍵的原因，是決策者沒有充分瞭解和重視財經決策中的公平和效率這兩大基本原則。二代健保研究多時，卻仍有這麼大的不公平和低效率問題，政府應虛心檢討發生這種錯誤的原因而做必要之調整，切勿為求快而草率再提出另一個有大問題的方案，特向行政院提出質詢。
四十一、本院吳委員清池，由於我國全民健保費基來源屢傳出有不公情事，造成二代健保難以推動之窘境，爰特建議行政院修正「全民健康保險法第六十四條」條文，將菸酒健康福利捐修正為菸酒飯店旅宿健康福利捐，以增加全民健保之財源，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對最近兩三年台灣人民對於貧富差距的惡化、都會豪宅價格的飆漲、財政當局拚命為富人降稅、國家建設與社福支出幾乎全由受薪階級負擔，都已經感到難以容忍。但行政院對最關鍵、最能影響所得重分配的稅制結構不敢聞問，放任財政部的無所作為，卻期待衛生署在如此崎嶇顛簸的基礎上做所謂公平保費的健保改革。這樣子捨本逐末的做法，一則無法挽回選票、二則沒有觸及社會公平的問題核心，三則也縱容財政主管單位冷眼旁觀、伺機放箭的墮落。健保改革推不動事小，行政當局因為此事給人看破手腳，就事態嚴重了，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對中國經濟從改革開放後增長快速，然而年平均近十%的經濟成長率卻受到外界強烈質疑有作假之嫌。中國經濟成長數據是否造假，對台灣影響甚鉅，不容吾人輕忽。馬政府應對此提供正確資訊，否則部分財經名嘴也在旁鼓動，將台灣經濟發展建立在虛假的中國經濟數字上，簡直是拿二千三百萬人的未來開玩笑，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對好不容易在衛生署長楊志良賭上他的烏紗帽才排入立法院審查的二代健保，竟然甫一出場，就在朝野立委聯手抨擊下，倉皇敗下陣來；造成如此結果，衛生署要負很大的責任，不僅如此，二代健保匆忙上陣的是一個非驢非馬、漏洞百出、表達溝通更一塌糊塗的產物。因此，行政院衛生署必須以最高智慧將各項疑慮澈底釐清，建立一個真正為多數人接受的優良健保制度，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對當初馬政府在向全民宣導ECFA時是怎麼說的？「兩岸都是WTO成員國，ECFA也是在WTO協議架構下協商簽署，當然會送WTO報備，未來兩岸如果有任何因為ECFA衍生的貿易爭端，也才有可以仲裁的機構」。言猶在耳，如今又如何？ECFA已經簽署半年了，是不是因為中國有意見，馬政府就不敢送？馬政府處理的立場在哪裡？置國家利益於何地？特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對近來學校中的霸凌事件幾乎無日無之，其手段也越來越殘酷下流，尤其女生間的霸凌風氣遠比以前更加猖獗，不但痛毆，還施以性侮辱，並拍下裸體及性虐待過程，以威脅不得報告校方、家人和警局。台灣學校霸凌已到了忍無可忍的地步，教育部不能再毫無作為，儘快與法務部研商如何處理，並召開公聽會廣納意見，然後做出行動，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬政府說二代健保很重要，不做的話，健保會倒，全民受害。但又似乎一點也不重要，七成以上的人根本搞不懂，八成以上國民黨立委反對，它在立法院被罵得一無是處。行政院立刻改弦更張，自己否定二代健保的精神，急忙改推一點五代健保。決策過程如此草率，令人難以置信。二代健保的決策過程是馬政府無能的最佳例證，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對國際人權日剛過，政府推動兩項國際人權公約落實的工作成效不彰，備受公民社會批評，然而，在此同時，日前初審通過的《兒少法》修正條文，卻以兒童青少年身心健康為名，禁止平面媒體以文字或圖片描繪犯罪、自殺、施用毒品、暴力、血腥、色情、猥褻和強制性交的細節內容，這些乍看之下符合狹義道德性訴求的規定，若是草率通過，極可能不僅是媒體噤聲時代的復返，人民取得資訊、參與公共討論的自由也將受到不當壓縮，政府相關主管部門應該謹慎行事，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對自從社會大眾對貧富差距擴大問題表示關切與抱怨開始，行政院組成專案小組，召集各相關部會加緊研擬因應措施，其中，大家共同關心的焦點便是租稅公平，從而也使得負擔稅制改革重責大任的財政部，頓時變成社會各界共同的希望所在。財政部長李述德日前透露為縮短貧富差距擴大，紓緩高房價引起的民怨，財政部將規劃課徵特種銷售稅，加重對房地產投機行為的課稅效果。這項措施雖然是財政部經過數個月閉門研究才想出來的法寶，但其中仍存在許多思慮不周的問題，本席在財政部最後定案前，提出一些忠告，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對由於房價飆漲難抑，但偏高房價又是民怨之首，因而政府今年以來已祭出多項「打房措施」。然而，打房是一時的，只有制度建立才是永遠的。政府除了應持續推動社會住宅政策外，財政部規劃中，針對房市投資客課徵特種銷售稅，更是該努力推動、儘快達陣，以匡正國內稅制不公、房市畸形的現象，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對引發社會輿論喧騰多時的國光石化興建案，經濟部工業局將在明天首度於彰化大城鄉舉行行政聽證會。本席認為在政府制定全國能源的發展與管理策略，及建立包括碳排放作總量管制、污染稅、能源稅等制度前，應暫緩國光石化案，以免少數財團得利，卻由全民負擔鉅大的社會成本，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對去年12月10日馬總統對外宣布立法院三讀通過的「兩公約施行法」正式施行，同時也由法務部公布了各政府機關依該法規定，所提出219項現行法令及行政措施中與兩人權公約有所違背的檢討清單。但時光飛逝，人權日又到了。揆諸「兩公約施行法」過去一年在馬政府所受到的重視程度，仍只停留在嘴巴，距離心及腦還很遙遠。就算是最起碼的依法行政標準，景況也不應如此，那就別提競選政見一定要實現這種誠信的基本要求了，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對去年12月10日，馬總統對外宣布立法院三讀通過的「兩公約施行法」正式施行，同時也由法務部公布了各政府機關依該法規定，所提出219項現行法令及行政措施中與兩人權公約有所違背的檢討清單。但馬政府在執行上卻陽奉陰違，敷衍打混，使台灣人權很多項目不及格，國際評比也是王小二過年，一年不如一年。馬政府的迷思是經濟成長決定一切，所以眼裡只有經濟，較少關懷環境、個人權利與各類自由。這種偏頗施政、不對稱施政，即使經濟很好又怎樣？不過成就了一個滿布地雷、貧富極化的不安社會罷了，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對《全民健康保險法》修正草案（簡稱二代健保法）昨在立法院三讀闖關時，遭到藍綠立委一致反對，只好退回行政院。本席認為，公共政策最需要公平性並符合社會正義，是政策取得正當性的核心；尤其在經濟衰退，失業率高的時候，民眾對公平的感受尤其強烈。目前二代健保的費基部分出現不公平，是極大的失誤，退回重議是理所當然。行政機關在修法時一定要多方諮詢、嚴謹慎重，絕不可像此次的修法草案那麼粗糙，以致浪費大家的時間和資源，一事無成，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對馬政府5都選後強力推動二代健保，動員立院國民黨團人數優勢，想要在本日強渡關山。本席認為，二代健保宣揚要完成的四大目標：費基內涵、保費新制，差額負擔、藥價黑洞。在行政院衛生署遞交立法院審查的甲乙兩案裡，只強調擴大費基，單身、頂客族多繳費，開源保財務平衡，但並未告訴大家如何節流，減少浪費，更未從根本上解決上述四大難題。目前的甲乙兩案的設計，卻對他（她）們不公不義，不理不睬。衛署及立院今日要強度關山通過一個「四不像」的法案，將會引起民眾反彈，不利健保改革，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對馬政府上台至二○一○年為止，短短兩年已經增加了四個百分點的負債，一方面大幅舉債，不顧國家赤字的後遺症，一方面因經濟政策失當，放任貧富差距不斷擴大，一方面又拿薪資階級、無產階級開刀，馬政府能不能繼續硬幹下去？取決於台灣人究竟還有沒有理性的判斷能力，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對政府債台高築，積弊沉痾，五都改制後，中央與地方財政勢必更為艱困，尤其當前中央政府財政艱困程度與債務壓力遠甚於地方政府，中央政府根本沒有能力將財政收入大餅做大，所能做的努力僅只於釋出統籌分配稅款，將部分資源轉移地方，以及把舉債空間做大，開放地方政府舉債上限，這是國家財政應急的短線操作。中央與地方若不能痛定思痛，澈底謀求減輕國債負擔，以提升國家競爭力以，則五都願景必將在巨債傷害下幻滅，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對我國二代健保法案攸關未來少子化與老齡化的社會衝擊，解決之道唯賴完備的典章制度。本次修法究竟能否成為理想的典章制度，固然是全民所共同期待，然而二代健保訴求係以提升醫療品質為改革重點，其法規的建構歷程，則由各個醫療團體的解決方案，匯聚為二代健保的革新方針，必須尋求全民共識，不得倉促行事，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對馬政府原想藉由立法院優勢席次，在昨天強勢通過的二代健保，由於行政部門提出的版本漏洞百出，執政黨黨團內部委員也還有異議，而告擱淺。全民健保法修正案無法順利立法，實由於目前版本上未獲得社會共識，卻想倉促通過；馬政府應藉此機會慎重檢視健保面對的種種疑難雜症，尊重社會各界以及在野黨提出方案，設法尋求最佳解決方法，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對第六次江陳會將在本月中旬舉行，而陳雲林有可能受邀參觀花博。警政署副署長伊永仁表示，會建議陳雲林在離峰時間參觀，但仍可能有四個場館需要淨空。不過，郝龍斌市長希望陳雲林避開遊客遊園時間。上次陳雲林來台，馬政府派出大批警力保駕，鎮壓抗議民眾毫不手軟。這次，又準備為他開逛花博的方便之門。陳雲林只不過是中國的芝麻小官，馬政府便把他奉為欽差大人，真難想像哪天來個中共政治局常委，甚至胡錦濤、溫家寶等人，馬政府會怎樣搞「全國淨空」以達賓至如歸的效果，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（NCC）主委蘇蘅引用大法官釋字第364號文「若傳播媒體有妨害善良風俗、破壞社會安寧、危害國家利益或侵害他人權利時，國家可以依法予以限制」，這是用來規範已拿到執照的頻道營運商在使用執照營運時的行為，不適用審核壹電視頻道執照申請，美國「自由之家」11月發表的個別國家的新聞自由報告，就直指台灣媒體的獨立性受到質疑，並缺乏公共政策辯論，未能善盡監督、制衡功能，是新聞自由倒退的主因之一。顯然類此否准壹電視的作法，就是一種主觀臆測、未審先判，形同打壓媒體自主經營的空間，無論如何，是民主的大倒退，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對上星期本院委員同仁就拿房價問題質詢財長李述德，他的答覆是房價飆漲你們去罵炒房客啊！為什麼要指責政府，李部長的答覆，其實已具體而微的將馬政府那種撇責任、扮無辜、裝可愛的本質盡現無遺！一個永遠躲在暗處，只會撇責任、扮無辜、裝可愛，讓老百姓自己打罵不休，或者藉著「公共問題私人化」的運作模式，讓自己和一切責任都保持距離的政府，很快就會被老百姓看破手腳而加以放棄，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對馬政府5都選後強力推動二代健保，動員立院國民黨團人數優勢，想要在本日強渡關山。本席認為，由於行政院版二代健保比照綜合所得稅，以「家戶所得」計算保費，準此，家戶真實所得的掌握成為健保費用分攤公平與否的關鍵，但現行綜合所得稅的實施卻令人對二代健保公平性不敢樂觀。在相關疑慮未解前，馬政府應該三思而行，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對從天安艦事件以來，美越軍演、兩韓炮擊、美韓軍演、美日軍演這些事件都可看到美國強化對中圍堵戰略的趨勢。若從亞洲地圖來看，從東北亞—東南亞—中亞都遍佈美國在海外的軍事基地，顯見美國意圖將中國列入潛在敵人，逐步從戰略上加緊對中國的圍堵。在此情況下，相對於馬英九政府簽定ECFA後未能按照區域情勢平衡的缺失，以及北京明顯在達成對台統戰經濟目標之後，已開展對馬政府政治談判的施壓之時，台灣應有新的戰略思維，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對這次五都選舉，國民黨大輸四十萬票，選後不是謙卑檢討，立刻上緊發條，恢復因選務荒疏的政務運作能量，以回應失去的選票，關心公共事務的國人，最近應該不難發現，選前與選後的馬政府實在是差很大，還沒拿到選票前，嘴上講的是「庶民經濟」，選票到手後，不論是用什麼手段拿到的，一切先把「受薪階級」抓來開刀。國家財政因擴大舉債、政府浪費、極度困窘，於是羊毛出在羊身上，健保、國民年金、水、電、瓦斯，無所不漲，就是薪水沒有漲，難道是因為馬政府選輸，就用漲價來懲罰不投票給他們的選民，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對維基解密（WikiLeaks）網站日前透過「紐約時報」等主要西方媒體，同步公布大批美國外交機密電報，包括國務院對各大使館的訓令，以及各使館回報有關各國情資，甚至外交官對各國元首的毒舌評斷，透露許多外界所不知的資訊。據我駐美代表處證實，其中有關台美關係文件，近期內即將公布。本席認為，經由這次維基解密文件，台灣人民正可檢驗馬英九政府施政，拆穿它以「外交休兵」等唬弄國人的許多自欺欺人伎倆，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對十一月二十六日連勝文被槍擊案件，民進黨第一時間就譴責暴力，並沒有模仿藍營的「奇美小護士」編出「台大小護士」，代表兩個政治團體的屬性完全不同，綠營不屑利用別人的不幸來從事政治鬥爭，藍營正好相反，對手被槍擊，他們忙著消費，自己的人被擊傷，他們更要消費，真的是政治鬥爭高手。因為國民黨政府五都選舉，已經踏著同志的鮮血拿到需要的選票，至於槍擊案的真相如何，以目前偵辦的態度和進度，似乎並非馬政府關心的重點，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對監察院長王建，一日到宜蘭大學演講時，批評大學生打工去賺一個小時八十塊錢的打工費，是賤賣大學黃金時間，把黃金時間當成石頭賣掉，真的是笨死了。此話一出立刻引起社會輿論一陣嘩然。本席認為，如果我們政府官員仍舊無視於社會底層的經濟窘境，眾多受薪階級為求溫飽必須每日努力打拚，以及多數父母為子女教育經費發愁困頓的苦楚，而忽略妥善籌謀經濟發展、財富平均分配與社會福利網等諸多政策的迫切性，以解民生之疾，卻只會耍弄嘴皮，甚至在人民的傷口上撒鹽的話，則全民應該群起唾棄之，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對國民黨五都選戰贏了席次，但票數大減，主要原因在於馬政府所宣稱的經濟復甦，但是一般升斗小民卻感覺生活並無改善甚至越來越苦，而每天在媒體上喧騰炒作的富豪行徑，售價動輒千萬的名車、名錶、首飾一擲萬金也就罷了；那些金碧輝煌的豪宅身價以億計，看在小市民眼中尤其難受；因為大多數人的蝸居，連豪宅的廁所都換不到，許多剛成家、甫入社會者更是望屋興歎，面對日日騰貴的住宅，不知何日才能買得起。本席認為，一個真正苦民所苦的有為政府，可研究新加坡作法，例如設立專責單位，努力興建品質優越、生活機能完善、交通便利而且設計新穎的「組屋」。由此再結合房地稅制改革，對居住豪宅者公平課稅，則不僅無殼族可以合理的價格有組屋可住，亦可抑制投機炒作之風，人民之怨方有根除之時，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對十一月二十六日晚間國民黨議員陳鴻源競選場子發生一死一傷槍擊事件，至今已屆第七天，執政的馬政府針對追查幕後元凶、儘速公布真相的民意要求，尚未提出完整的調查報告，致使弭平社會不安、化解謠言散布的成效仍力有未逮，尤其嚴重的影響是，倘若「一顆子彈」就可以隨意決定台灣的選舉結果，而掌握公權力者卻因耽於勝選的「獲益」，不亟思防範之道，則這個國家將成為名副其實的「黑道治國」，因此，如何透過制度面的變革，以及對黑槍、黑道氾濫的強力遏止，使「有心人」無法食髓知味，以杜絕今後的選舉再受不當外力干擾操縱，重創台灣的民主，已成當務之急，因此本席必須嚴厲督促政府，速謀有效因應對策，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對海巡署金門海岸巡防總隊日前在海上查緝偷渡案時，中國漁船不但拒絕接受攔檢，漁民還以石塊、鐵棍攻擊艦艇執法人員，並打破查緝軍艦駕駛艙的玻璃，砸傷岸巡隊的隊員。本席認為，海巡單位應該謹慎制定海上安全執法的用槍時機與標準作業程序，不能因為考量兩岸政治氣氛，縮減執法強度與作為，影響海洋國界的安全，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對5都選前1126槍擊案，在選後檢警調機關仍未公布該案事發過程真相，諸多疑點仍待釐清。本席認為，此一重大治安事件發生，除國民黨政府及部分媒體藉機操作、牟取政治利益之外，政府主管機關對槍擊過程、連勝文傷勢竟未公開正式說明，以昭公信，實有嚴重失職之情事，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對行政院主計處預估今年經濟成長率將達9.98%，10月失業率也降至4.9%，但台灣人充滿經濟苦悶感，特別是沒有房地產投資的民眾。馬政府的經濟發展相關政策，普遍讓台灣人民幸福不起來，特別是對年輕人的衝擊，已嚴重到必須改弦易轍的地步。其中，政府未來應將整個國家資源導向於會在台灣投資與創造消費的產業，總體金融政策也必須走出扶植出口的舊思維，給其他產業一些機會，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對馬政府所謂的大學國際化，往往也和它所謂的經貿國際化一樣，並非真正的面向國際、融入國際，而是偏離國際而向中國傾斜。馬政府積極為中國學生鋪路，極可能造成一種非常惡劣的後果，那就是，中國學生充斥台灣各個大學，有礙於台灣的言論自由、學術自由，因而降低了大學教育的水準，特向行政院提出質詢。
七十五、本院張委員顯耀，有鑑於我友邦帛琉媒體報導，帛琉銀行倒閉，賠償存戶的經費卻來自帛琉政府向台灣借貸的剩餘款，形同由台灣買單的情況。由於外交部從事援外計畫，均依頒行相關作業規定，且相關預算皆由立法院審定。但外交部卻挪用援贈款剩餘款項來賠償存戶，顯與當初預算規劃用途有落差。建請行政院立即責成外交部，查明該決策始末有無違反我國相關法令之情事，特向行政院提出質詢。
七十六、本院張委員顯耀，有鑑於我國爭取世界其他國家免簽證，不僅對台灣國人出國觀光旅遊、經商求學，在簽證費上有實質上的減免，更是讓國人感受政府推動「活路外交」的具體例證，近日獲得歐盟國家35國免簽證即為重要外交成果。惟台灣自2002年給予馬來西亞免簽證待遇，但馬國不僅未互惠給與台灣免簽證，甚至還取消落地簽證待遇。建請行政院責成外交部，應持續向馬國爭取免簽證待遇，以維護中華民國權益，特向行政院提出質詢。
七十七、本院張委員顯耀，有鑑於校園霸凌事件頻傳，校園安全問題成為刻不容緩的重要課題。而部分發生被人霸凌的家長和學生，因為不想招惹更多麻煩，選擇隱忍轉校；有些學校的行政人員顧慮本身的升遷或學校招生，對霸凌事件隱匿不報。建請行政院應責成教育部，儘速研議如何杜絕學校及教師隱匿霸凌案件之具體方案，讓輔導及支援機制得以儘速加入協助，避免霸凌風氣擴大，特向行政院提出質詢。
七十八、本院張委員顯耀，有鑑於提升產業國際競爭力，並將台灣經濟與全球經濟更緊密地結合，全力推動與我主要貿易夥伴之經貿合作並試洽簽相關協議為政府重點努力目標。惟從實際成果觀之，鄰近國家韓國為我國重要競爭對手，除近期與美國簽訂FTA外，同時也與歐盟、東協、智利、新加坡和印度簽訂自由貿易協定，顯見我國已落後一大截。建請行政院應整合各部會資源，積極推動與他國簽訂相關經貿合作協議，以避免遭其他國家雙邊或多邊經貿安排可能對我之「邊緣化」效應，特向行政院提出書面質詢。
七十九、本院陳委員福海，針對金融機構貸款對保業務，當債務人無力償還貸款，債權人（金融機構）逕向法院聲請凍結帳戶、法拍、假扣押等作為，而無告知連帶債務人之義務，致連帶債務人之權益受損，建請金融管理委員會增訂相關規範，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員鴻池，針對市面上常見之塑膠拼墊，為軟化塑膠，可能因此含有甲醯胺，會刺激皮膚、眼睛、呼吸道，國外已經開始有國家禁止販售。因塑膠拼墊便宜、方便，又可以保護嬰幼兒避免跌撞，經常有許多家長選購。本席要求相關單位應盡速針對塑膠拼墊制定相關製造和檢驗之統一標準，以及於外包裝清楚標示製造成分，以保障國人健康，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員鴻池，針對馬拉松運動在國內越來越興盛，日前台北富邦馬拉松有位6歲吳均浩小朋友參賽，創下「最年輕」選手完跑的紀錄，有鑑於醫學研究指出，人體心肺功能在18歲前未發育齊全，太早參加馬拉松會影響身心發育，爰建議體委會研議全國馬拉松賽事最低參賽門檻和年齡，要求舉辦單位明文規定於簡章中，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員鴻池，針對台64線全線通車後，靠近板橋市民生路3段211號至長江路一帶居民反映，載重車輛快速行駛高架道路，導致民房震動，嚴重影響生活品質，且憂慮損害房屋安全結構，爰建議行政院相關單位儘速提出解決方案，並向居民說明處理進度，解釋通車震動是否影響房屋安全結構，特向行政院提出質詢。
八十三、本院楊委員瓊瓔，針對農用拼裝車之管理制度未能與時俱進，現行交通法規跟農業現況嚴重脫節，交通部等主管機關應本於職責，督請地方政府制定自治法規管理，或輔導獎勵改用制式車輛，藉以協助農民轉型升級並兼顧用路人安全，特向行政院提出質詢。
八十四、本院楊委員瓊瓔，針對若干國內乳品工廠，竟有代工廠將製造日期順延，其中誇張是瓶蓋上印製的日期居然是67天後的「未來乳品」，嚴重損及消費者權益，建請主管機關建立有效品管檢查制度，以維大眾健康，特向行政院提出質詢。
八十五、本院楊委員瓊瓔，針對台中市合併升格後，在原縣市各區有多所國小、高中同校名，縣市教育處幾經協調，各校都不願改名，但未來各區將逐漸合併，同校名還是會造成困擾，主管機關應儘速督請地方政府研議相關命名或協調原則，特向行政院提出質詢。
八十六、本院楊委員瓊瓔，針對台中市合併升格後為直轄市，地方政府咸皆期盼與台中港「港市合一」，促進地方經濟繁榮，特向行政院提出質詢。
八十七、本院楊委員瓊瓔，針對年關將近，詐騙集團伺機而動，民眾如不小心，很容易落入詐騙集團的圈套而損失財物，警政機關應強力宣導相關反詐騙事宜，特向行政院提出質詢。
八十八、本院楊委員瓊瓔，針對要能落實兩公約有關人權保障之規定，在稅法上，有關租稅法令制度的規劃以及法規解釋適用基本指導原理，秉持徵納雙方「利益均衡原則」，兼顧徵納雙方利益之平衡，取向於量能課稅原則。故有關稅務法規及行政環境，應順從市場經濟發展規律，避免干預市場經濟活動之正常發展，而過度干預人民產業活動之生存發展空間，整體租稅環境有待通盤檢討改進，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔣委員乃辛，有鑑於近年來保險業者不斷針對銀髮族推出保證承保的意外與人壽保險，並在各大電子媒體強力放送與平面媒體宣傳，吸引為數眾多的銀髮族加保。但近日消基會在審視三大業者保單後，發現其中「暗藏玄機」，不僅投保人兩年內僅意外死亡和完全殘廢才能給付，身故也只能拿回所繳保費，形同「無息存款」，質疑業者未充分揭露資訊，嚴重侵害投保者的權益。為有效維護銀髮族權益，讓其無後顧之憂的過退休生活，本席要求政府介入調查是否有誤導消費者違法隱匿之情事；金管會應要求保險業者應充分說明與揭露所有投保資訊；為避免糾紛，金管會應規定，若銀髮族加保應有至少一位成年家人陪同，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員根德，鑑於老夫殺久病老妻社會案件，凸顯社會高齡化老人照顧問題，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員根德，鑑於桃園縣某國中女生遭同學霸凌，並強拍裸照，縣議員召開記者會後事件才爆發，引起社會輿論關注，且根據兒童福利聯盟公布「校園霸凌現象調查」，發現校園當中許多孩子有過被「霸凌」的經驗，特向行政院提出質詢。
九十二、本院楊委員瓊瓔，針對自來水公司若干臨時用水戶的問題，多年來都被以臨時用水計費，比一般用水貴一半，溢繳十萬餘元水費，水公司卻只肯退近兩年的費用，建請類似案例應考量個案不同情形，適用公法請求權5年或15年請求時效，以維用戶權益，特向行政院提出質詢。
九十三、本院盧委員秀燕，針對市售蠟燭成分標示不清，嚴重危害國人健康安全，特向行政院提出質詢。
九十四、本院盧委員秀燕，有鑒於教育部為提高偏鄉教師英語程度，編列補助偏鄉英語教師每人三萬元，赴英語系國家進修考察。此預算雖已進行六年，共花費近四百萬元，但語言能力提升須長期訓練與進修，較能產生實際效果，若藉由短期訓練，當然無法產生立竿見影之效。明年教育部為提昇英語教師程度，又將編列七千萬預算充實設備並增加師資考核制度，但加強語言能力與環境及修習時程有極大關係，且我國教育資源早已產生城鄉差距問題，尤其偏鄉地區英語教師人數及資源皆相當匱乏，顯見教育部施政方針根本無對症下藥，亦有浪費國家財政之虞，特向行政院提出緊急質詢。
九十五、本院盧委員秀燕，有鑒於主計處調查報告顯示，今年月收入不到三萬元的受僱者共359.7萬人，佔總受僱者約四成五，其中更有103.8萬人月收入不到兩萬元，且已連續兩年皆超過百萬人，顯見國內工作貧窮問題日益加劇。此外，非典型就業人數也創下新高，由於非典型就業收入本就不如全職工作，更加顯示我國工作貧窮問題值得相關單位注意，特向行政院提出緊急質詢。
九十六、本院盧委員秀燕，有鑒於台中縣東勢鎮及苗栗縣卓蘭鎮交界處大安溪河床大峽谷，因地形罕見且氣勢磅礡，已成為民眾休閒觀光景點之一。但成為觀光人潮聚集景點大峽谷，其鄰近斷崖處僅以繩索作圍籬以示安全外，便無任何其他安全維護措施，前往觀光民眾安全問題亟待相關單位重視與改進，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對2010年11月26日五都選前之夜，於新北市國民黨市議員候選人造勢場合發生槍擊事件，國民黨中央委員連勝文先生於演講台上遭人當眾開槍，同時造成台下民眾黃運聖先生遭致波及、當場死亡。2004年3月19日總統大選前，發生總統候選人陳水扁先生遭槍擊。鑒於此二槍擊事件，衝擊台灣政局，引發社會對立，本院實有進一步了解之必要，爰建請本院成立「一一二六槍擊事件與三一九槍擊事件真相調閱委員會」，依據本院職權行使法規定進行調查，並於成立後一個月提出調閱報告，以釐清真相，請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十八案，改列為討論事項第一案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
二、本院委員潘孟安等25人，針對年代綜合台突遭國家通訊傳播委員會（NCC）撤照，引發社會軒然大波，更造成媒體寒蟬效應；NCC職司管理媒體產業，以這樣類似霸凌的手法粗暴對媒體開鍘，非僅凸顯其顢頇、不尊重民主、漠視媒體自律的專擅本質，更有違反法律、甚至違背憲法所保障通訊傳播自由之疑慮。行政院於訴願決定書中亦指出NCC有違法疑慮，爰要求行政院責成原處分機關NCC撤銷原處分、另為裁量，請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十七案，改列為討論事項第二案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
三、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分未及列入審查總報告乙節，該2委員會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第三案。）
決議：協商後再行處理。
四、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃淑英等29人擬具「全民健康保險法修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等17人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第二案，遞更為第四案，第一章及第一條已完成二讀；經民進黨黨團提議全案重付審查，不予通過【經在場委員92人，贊成者30人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】；本案並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：全民健康保險法修正通過。〔二讀時，第二條修正為：「本法用詞，定義如下：一、保險對象：指被保險人及其眷屬。二、眷屬：(一)被保險人之配偶，且無職業者。(二)被保險人之直系血親尊親屬，且無職業者。(三)被保險人二親等內直系血親卑親屬未滿二十歲且無職業，或年滿二十歲無謀生能力或仍在學就讀且無職業者。三、扣費義務人：指所得稅法所定之扣繳義務人。四、保險給付支出：指醫療給付費用總額扣除保險對象就醫時依本法應自行負擔費用後之餘額。五、保險經費：指保險給付支出及應提列或增列之安全準備。六、就醫輔導：指保險對象有重複就醫、多次就醫或不當醫療利用情形時，針對保險對象進行就醫行為瞭解、適當醫療衛教、就醫安排及協助。」【經在場委員94人，贊成者63人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；第三條修正為：「政府每年度負擔本保險之總經費，不得少於每年度保險經費扣除法定收入後金額之百分之三十六。（第一項）；政府依法令規定應編列本保險相關預算之負擔不足每年度保險經費扣除法定收入後金額之百分之三十六部分，由主管機關編列預算撥補之。（第二項）」【經在場委員97人，贊成者65人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】；第五條修正為：「本保險下列事項由全民健康保險會（以下稱健保會）辦理：一、保險費率之審議。二、保險給付範圍之審議。三、保險醫療給付費用總額之對等協議訂定及分配。四、保險政策、法規之研究及諮詢。五、其他有關保險業務之監理事項。（第一項）；健保會為前項之審議或協議訂定，有減少保險收入或增加保險支出之情事時，應請保險人同時提出資源配置及財務平衡方案，併案審議或協議訂定。（第二項）；健保會於審議、協議本保險有關事項，應於會議七日前公開議程，並於會議後十日內公開會議實錄；於審議、協議重要事項前，應先蒐集民意，必要時，並得辦理相關之公民參與活動。（第三項）；健保會由被保險人、雇主、保險醫事服務提供者、專家學者、公正人士及有關機關代表組成之；其中保險付費者代表之名額，不得少於二分之一；且被保險人代表不得少於全部名額之三分之一。（第四項）；前項代表之名額、產生方式、議事規範、代表利益之自我揭露及資訊公開等有關事項之辦法，由主管機關定之。（第五項）；健保會審議、協議訂定事項，應由主管機關核定或轉報行政院核定；其由行政院核定事項，並應送立法院備查。（第六項）」【經在場委員99人，贊成者68人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】；第六條修正為：「本保險保險對象、投保單位、扣費義務人及保險醫事服務機構對保險人核定案件有爭議時，應先申請審議，對於爭議審議結果不服時，得依法提起訴願或行政訴訟。（第一項）；前項爭議之審議，由全民健康保險爭議審議會辦理。（第二項）；前項爭議事項審議之範圍、申請審議或補正之期限、程序及審議作業之辦法，由主管機關定之。（第三項）」【經在場委員81人，贊成者53人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】；第二章修正為：「保險人、保險對象及投保單位」【經在場委員87人，贊成者56人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】；第八條修正為：「具有中華民國國籍，符合下列各款資格之一者，應參加本保險為保險對象：一、最近二年內曾有參加本保險紀錄且在臺灣地區設有戶籍，或參加本保險前六個月繼續在臺灣地區設有戶籍。二、參加本保險時已在臺灣地區設有戶籍之下列人員：(一)政府機關、公私立學校專任有給人員或公職人員。(二)公民營事業、機構之受雇者。(三)前二目被保險人以外有一定雇主之受雇者。(四)在臺灣地區出生之新生嬰兒。(五)因公派駐國外之政府機關人員與其配偶及子女。（第一項）；曾有參加本保險紀錄而於本法中華民國一百年一月四日修正之條文施行前已出國者，於施行後一年內首次返國時，得於設籍後即參加本保險，不受前項第一款六個月之限制。（第二項）」【經在場委員97人，贊成者66人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】；第九條修正為：「除前條規定者外，在臺灣地區領有居留證明文件，並符合下列各款資格之一者，亦應參加本保險為保險對象：一、在臺居留滿六個月。二、有一定雇主之受雇者。」【經在場委員96人，贊成者66人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】；第十條修正為：「被保險人區分為下列六類：一、第一類：(一)政府機關、公私立學校之專任有給人員或公職人員。(二)公、民營事業、機構之受雇者。(三)前二目被保險人以外有一定雇主之受雇者。(四)雇主或自營業主。(五)專門職業及技術人員自行執業者。二、第二類：(一)無一定雇主或自營作業而參加職業工會者。(二)參加海員總工會或船長公會為會員之外僱船員。三、第三類：(一)農會及水利會會員，或年滿十五歲以上實際從事農業工作者。(二)無一定雇主或自營作業而參加漁會為甲類會員，或年滿十五歲以上實際從事漁業工作者。四、第四類：(一)應服役期及應召在營期間逾二個月之受徵集及召集在營服兵役義務者、國軍軍事學校軍費學生、經國防部認定之無依軍眷及在領卹期間之軍人遺族。(二)服替代役期間之役齡男子。(三)在矯正機關接受刑之執行或接受保安處分、管訓處分之執行者。但其應執行之期間，在二個月以下或接受保護管束處分之執行者，不在此限。五、第五類：合於社會救助法規定之低收入戶成員。六、第六類：(一)榮民、榮民遺眷之家戶代表。(二)第一款至第五款及本款前目被保險人及其眷屬以外之家戶戶長或代表。（第一項）；前項第三款第一目實際從事農業工作者及第二目實際從事漁業工作者，其認定標準及資格審查辦法，由中央農業主管機關會同主管機關定之。（第二項）」【經在場委員95人，贊成者66人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】；第十一條修正為「第一類被保險人不得為第二類及第三類被保險人；第二類被保險人不得為第三類被保險人；第一類至第三類被保險人不得為第四類及第六類被保險人。但僱用勞工合力從事海洋漁撈工作之漁會甲類會員，其僱用人數未滿五人，且其仍實際從事海洋漁撈工作者，自九十一年一月二十一日起，得以第三類被保險人身分參加本保險。（第一項）；具有被保險人資格者，並不得以眷屬身分投保。（第二項）」【經在場委員65人，贊成者64人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】；第十二條修正為：「符合第二條規定之被保險人眷屬，應隨同被保險人辦理投保及退保。但有遭受家庭暴力等難以隨同被保險人辦理投保及退保之情形，經主管機關認定者，不在此限。」【經在場委員64人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】；第十三條修正為：「有下列情形之一者，非屬本保險保險對象；已參加者，應予退保：一、失蹤滿六個月者。二、不具第八條或第九條所定資格者。」；第十五條修正為：「各類被保險人之投保單位如下：一、第一類及第二類被保險人，以其服務機關、學校、事業、機構、雇主或所屬團體為投保單位。但國防部所屬被保險人之投保單位，由國防部指定。二、第三類被保險人，以其所屬或戶籍所在地之基層農會、水利會或漁會為投保單位。三、第四類被保險人：(一)第十條第一項第四款第一目被保險人，以國防部指定之單位為投保單位。(二)第十條第一項第四款第二目被保險人，以內政部指定之單位為投保單位。(三)第十條第一項第四款第三目被保險人，以法務部及國防部指定之單位為投保單位。四、第五類及第六類被保險人，以其戶籍所在地之鄉（鎮、市、區）公所為投保單位。但安置於公私立社會福利服務機構之被保險人，得以該機構為投保單位。（第一項）；第十條第一項第六款第二目規定之被保險人及其眷屬，得徵得其共同生活之其他類被保險人所屬投保單位同意後，以其為投保單位。但其保險費應依第二十三條規定分別計算。（第二項）；第一項第四款規定之投保單位，應設置專責單位或置專人，辦理本保險有關事宜。（第三項）；在政府登記有案之職業訓練機構或考試訓練機關接受訓練之第六類保險對象，應以該訓練機構（關）為投保單位。（第四項）；投保單位欠繳保險費二個月以上者，保險人得洽定其他投保單位為其保險對象辦理有關本保險事宜。（第五項）；投保單位應於保險對象合於投保條件之日起三日內，向保險人辦理投保；並於退保原因發生之日起三日內，向保險人辦理退保。（第六項）」【經在場委員67人，贊成者65人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】；第十六條修正為：「保險人得製發具電子資料處理功能之全民健康保險憑證（以下稱健保卡），以存取及傳送保險對象資料。但不得存放非供醫療使用目的及與保險對象接受本保險醫療服務無關之內容。（第一項）；前項健保卡之換發及補發，保險人得酌收工本費；其製發、換發、補發、得存取及傳送之資料內容與其運用、使用管理及其他有關事項之辦法，由保險人擬訂，報主管機關核定發布。（第二項）」；第十七條修正為：「本保險保險經費於扣除其他法定收入後，由中央政府、投保單位及保險對象分擔之。」；第十八條修正為：「第一類至第三類被保險人及其眷屬之保險費，依被保險人之投保金額及保險費率計算之；保險費率，以百分之六為上限。（第一項）；前項眷屬之保險費，由被保險人繳納；超過三口者，以三口計。（第二項）」【經在場委員65人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】；第十九條修正為：「第一類至第三類被保險人之投保金額，由主管機關擬訂分級表，報請行政院核定之。（第一項）；前項投保金額分級表之下限與中央勞工主管機關公布之基本工資相同；基本工資調整時，該下限亦調整之。（第二項）；投保金額分級表最高一級投保金額與最低一級投保金額應維持五倍以上之差距，該表並應自基本工資調整之次月調整之。適用最高一級投保金額之被保險人，其人數超過被保險人總人數之百分之三，並持續十二個月時，主管機關應自次月調整投保金額分級表，加高其等級。（第三項）」【經在場委員64人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】；第二十條修正為：「第一類及第二類被保險人之投保金額，依下列各款定之：一、受雇者：以其薪資所得為投保金額。二、雇主及自營業主：以其營利所得為投保金額。三、自營作業者及專門職業及技術人員自行執業者：以其執行業務所得為投保金額。（第一項）；第一類及第二類被保險人為無固定所得者，其投保金額，由該被保險人依投保金額分級表所定數額自行申報，並由保險人查核；如申報不實，保險人得逕予調整。（第二項）」【經在場委員64人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】；第二十一條修正為：「第一類及第二類被保險人依前條規定之所得，如於當年二月至七月調整時，投保單位應於當年八月底前將調整後之投保金額通知保險人；如於當年八月至次年一月調整時，應於次年二月底前通知保險人，均自通知之次月一日生效。（第一項）；前項被保險人之投保金額，除已達本保險最高一級者外，不得低於其勞工退休金月提繳工資及參加其他社會保險之投保薪資；如有本保險投保金額較低之情形，投保單位應同時通知保險人予以調整，保險人亦得逕予調整。（第二項）」【經在場委員64人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】；第二十二條修正為：「第三類被保險人之投保金額，以第十條第一項第一款第二目、第三目及第二款所定被保險人之平均投保金額計算之。但保險人得視該類被保險人及其眷屬之經濟能力，調整投保金額等級。」【經在場委員65人，贊成者63人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】；第二十三條修正為：「第四類至第六類保險對象之保險費，以依第十八條規定精算結果之每人平均保險費計算之。（第一項）；前項眷屬之保險費，由被保險人繳納；超過三口者，以三口計。（第二項）」【經在場委員67人，贊成者65人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)】；第二十四條修正為：「第十八條被保險人及其每一眷屬之保險費率應由保險人於健保會協議訂定醫療給付費用總額後一個月提請審議。但以上限費率計收保險費，無法與當年度協議訂定之醫療給付費用總額達成平衡時，應重新協議訂定醫療給付費用總額。（第一項）；前項審議前，健保會應邀集精算師、保險財務專家、經濟學者及社會公正人士提供意見。（第二項）；第一項之審議，應於年度開始一個月前依協議訂定之醫療給付費用總額，完成該年度應計之收支平衡費率之審議，報主管機關轉報行政院核定後由主管機關公告之。不能於期限內完成審議時，由主管機關逕行報行政院核定後公告。（第三項）」【經在場委員64人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)】；第二十六條修正為：「本保險有下列情形之一時，由保險人擬訂調整保險給付範圍方案，提健保會審議，報主管機關轉報行政院核定後，由主管機關公告：一、本保險之安全準備低於一個月之保險給付總額。二、本保險增減給付項目、給付內容或給付標準，致影響保險財務之平衡。」；第四章修正為：「保險費之收繳及計算」【經在場委員63人，贊成者61人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)】；第二十七條修正為：「第十八條及第二十三條規定之保險費負擔，依下列規定計算之：一、第一類被保險人：(一)第十條第一項第一款第一目被保險人及其眷屬自付百分之三十，投保單位負擔百分之七十。但私立學校教職員之保險費，由被保險人及其眷屬自付百分之三十，學校負擔百分之三十五，其餘百分之三十五，由中央政府補助。(二)第十條第一項第一款第二目及第三目被保險人及其眷屬自付百分之三十，投保單位負擔百分之六十，其餘百分之十，由中央政府補助。(三)第十條第一項第一款第四目及第五目被保險人及其眷屬自付全額保險費。二、第二類被保險人及其眷屬自付百分之六十，其餘百分之四十，由中央政府補助。三、第三類被保險人及其眷屬自付百分之三十，其餘百分之七十，由中央政府補助。四、第四類被保險人：(一)第十條第一項第四款第一目被保險人，由其所屬機關全額補助。(二)第十條第一項第四款第二目被保險人，由中央役政主管機關全額補助。(三)第十條第一項第四款第三目被保險人，由中央矯正主管機關及國防部全額補助。五、第五類被保險人，由中央社政主管機關全額補助。六、第十條第一項第六款第一目之被保險人所應付之保險費，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會補助；眷屬之保險費自付百分之三十，行政院國軍退除役官兵輔導委員會補助百分之七十。七、第十條第一項第六款第二目之被保險人及其眷屬自付百分之六十，中央政府補助百分之四十。」【經在場委員62人，贊成者60人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(21)】；第二十九條修正為：「第一類第一目至第三目被保險人所屬之投保單位或政府應負擔之眷屬人數，依第一類第一目至第三目被保險人實際眷屬人數平均計算之。」【經在場委員64人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(22)】；第三十條修正為：「第十八條及第二十三條規定之保險費，依下列規定，按月繳納：一、第一類被保險人應自付之保險費，由投保單位負責扣、收繳，並須於次月底前，連同投保單位應負擔部分，一併向保險人繳納。二、第二類、第三類及第六類被保險人應自付之保險費，按月向其投保單位繳納，投保單位應於次月底前，負責彙繳保險人。三、第五類被保險人之保險費，由應補助保險費之中央社政主管機關，於當月五日前撥付保險人。四、第一類至第四類及第六類保險對象之保險費，應由各機關補助部分，每半年一次於一月底及七月底前預撥保險人，於年底時結算。（第一項）；前項保險費，應於被保險人投保當月繳納全月保險費，退保當月免繳保險費。（第二項）」；【經在場委員63人，贊成者61人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(23)】；第三十一條修正為：「第一類至第四類及第六類保險對象有下列各類所得，應依規定之補充保險費率計收補充保險費，由扣費義務人於給付時扣取，並於給付日之次月底前向保險人繳納。但單次給付金額逾新臺幣一千萬元之部分及未達一定金額者，免予扣取：一、所屬投保單位給付全年累計逾當月投保金額四倍部分之獎金。二、非所屬投保單位給付之薪資所得。但第二類被保險人之薪資所得，不在此限。三、執行業務收入。但依第二十條規定以執行業務所得為投保金額者之執行業務收入，不在此限。四、股利所得。但已列入投保金額計算保險費部分，不在此限。五、利息所得。六、租金收入。（第一項）；扣費義務人因故不及於規定期限內扣繳時，應先行墊繳。（第二項）；第一項所稱一定金額、扣取與繳納補充保險費之方式及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第三項）」【經在場委員64人，贊成者61人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(24)】；第三十二條修正為：「未具投保資格、喪失投保資格或保險對象有前條所定免由扣費義務人扣取補充保險費之情形者，應於受領給付前，主動告知扣費義務人，得免扣取補充保險費。」【經在場委員59人，贊成者57人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(25)】；第三十三條修正為：「第三十一條之補充保險費率，於本法中華民國一百年一月四日修正之條文施行第一年，以百分之二計算；自第二年起，應依本保險保險費率之成長率調整，其調整後之比率，由主管機關逐年公告。」【經在場委員65人，贊成者62人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(26)】；第三十四條修正為：「第一類第一目至第三目被保險人之投保單位，每月支付之薪資所得總額逾其受雇者當月投保金額總額時，應按其差額及前條比率計算應負擔之補充保險費，併同其依第二十七條規定應負擔之保險費，按月繳納。」【經在場委員63人，贊成者61人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(27)】；第三十五條修正為：「投保單位、保險對象或扣費義務人未依本法所定繳納期限繳納保險費時，得寬限十五日；屆寬限期仍未繳納者，自寬限期限屆至翌日起至完納前一日止，每逾一日加徵其應納費額百分之零點一滯納金，其上限如下：一、於投保單位、扣費義務人為其應納費額之百分之十五。二、於保險對象為其應納費額之百分之五。（第一項）；前項滯納金，於主管機關公告之一定金額以下時，免予加徵。（第二項）；第一項之保險費及滯納金，於投保單位、扣費義務人應繳納之日起，逾三十日未繳納時，保險人得將其移送行政執行；於保險對象逾一百五十日未繳納時，亦同。（第三項）」；第三十七條修正為：「保險人於投保單位或保險對象未繳清保險費及滯納金前，經查證及輔導後，得對有能力繳納，拒不繳納之保險對象暫行停止保險給付。但被保險人應繳部分之保險費已由投保單位扣繳、已繳納於投保單位、經依前條規定經保險人核定其得分期繳納，或保險對象於依家庭暴力防治法之規定受保護期間時，不在此限。（第一項）；前項暫行停止保險給付期間內之保險費仍應予計收。（第二項）」；第三十八條修正為：「投保單位、扣費義務人積欠保險費或滯納金，無財產可供執行或其財產不足清償時，其負責人或主持人應負清償責任。」；第三十九條修正為：「本保險之保險費、滯納金、優先於普通債權。」；第四十條修正為：「保險對象發生疾病、傷害事故或生育時，保險醫事服務機構提供保險醫療服務，應依第二項訂定之醫療辦法、第四十一條第一項、第二項訂定之醫療服務給付項目及支付標準、藥物給付項目及支付標準之規定辦理。（第一項）；前項保險對象就醫程序、就醫輔導、保險醫療服務提供方式及其他醫療服務必要事項之醫療辦法，由主管機關定之。保險對象收容於矯正機關者，其就醫時間與處所之限制，及戒護、轉診、保險醫療提供方式等相關事項之管理辦法，由主管機關會同法務部定之。（第二項）」；第四十三條修正為：「保險對象應自行負擔門診或急診費用之百分之二十，居家照護醫療費用之百分之五。但不經轉診，於地區醫院、區域醫院、醫學中心門診就醫者，應分別負擔其百分之三十、百分之四十及百分之五十。（第一項）；前項應自行負擔之費用，於醫療資源缺乏地區，得予減免。（第二項）；第一項應自行負擔之費用，主管機關於必要時，得依診所及各級醫院前一年平均門診費用及第一項所定比率，以定額方式收取，並每年公告其金額。（第三項）；第一項之轉診實施辦法及第二項醫療資源缺乏地區之條件，由主管機關定之。（第四項）」；第四十五條修正為：「本保險給付之特殊材料，保險人得訂定給付上限及保險醫事服務機構得收取差額之上限；屬於同功能類別之特殊材料，保險人得支付同一價格。（第一項）；保險對象得於經保險醫事服務機構之醫師認定有醫療上需要時，選用保險人定有給付上限之特殊材料，並自付其差額。（第二項）；前項自付差額之特殊材料品項，應由其許可證持有者向保險人申請，經保險人同意後，併同其實施日期，提健保會討論，報主管機關核定公告。（第三項）」；第四十五條之一修正為：「保險人應依市場交易情形合理調整藥品價格；藥品逾專利期第一年起開始調降，於五年內依市場交易情形逐步調整至合理價格。（第一項）；前項調整作業程序及有關事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）」【經在場委員66人，贊成者64人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(28)】，條次變更為第四十六條；第四十七條修正為：「保險對象應自行負擔之住院費用如下：一、急性病房：三十日以內，百分之十；逾三十日至第六十日，百分之二十；逾六十日起，百分之三十。二、慢性病房：三十日以內，百分之五；逾三十日至第九十日，百分之十；逾九十日至第一百八十日，百分之二十；逾一百八十日起，百分之三十。（第一項）；保險對象於急性病房住院三十日以內或於慢性病房住院一百八十日以內，同一疾病每次住院應自行負擔費用之最高金額及全年累計應自行負擔費用之最高金額，由主管機關公告之。（第二項）」；第四十八條修正為：「保險對象有下列情形之一者，免依第四十三條及前條規定自行負擔費用：一、重大傷病。二、分娩。三、山地離島地區之就醫。（第一項）；前項免自行負擔費用範圍、重大傷病之項目、申請重大傷病證明之程序及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）」；第五十條修正為：「保險對象依第四十三條及第四十七條規定應自行負擔之費用，應向保險醫事服務機構繳納。（第一項）；保險醫事服務機構對保險對象未依前項規定繳納之費用，催繳後仍未繳納時，得通知保險人；保險人於必要時，經查證及輔導後，得對有能力繳納，拒不繳納之保險對象暫行停止保險給付。但保險對象於依家庭暴力防治法之規定受保護期間時，不適用之。（第二項）」；第五十一條修正為：「下列項目不列入本保險給付範圍：一、依其他法令應由各級政府負擔費用之醫療服務項目。二、預防接種及其他由各級政府負擔費用之醫療服務項目。三、藥癮治療、美容外科手術、非外傷治療性齒列矯正、預防性手術、人工協助生殖技術、變性手術。四、成藥、醫師藥師藥劑生指示藥品。五、指定醫師、特別護士及護理師。六、血液。但因緊急傷病經醫師診斷認為必要之輸血，不在此限。七、人體試驗。八、日間住院。但精神病照護，不在此限。九、管灌飲食以外之膳食、病房費差額。十、病人交通、掛號、證明文件。十一、義齒、義眼、眼鏡、助聽器、輪椅、拐杖及其他非具積極治療性之裝具。十二、其他由保險人擬訂，經健保會審議，報主管機關核定公告之診療服務及藥物。」；第五十三條修正為：「保險人就下列事項，不予保險給付：一、住院治療經診斷並通知出院，而繼續住院之部分。二、有不當重複就醫或其他不當使用醫療資源之保險對象，未依保險人輔導於指定之保險醫事服務機構就醫。但情況緊急時不在此限。三、使用經事前審查，非屬醫療必要之診療服務或藥物。四、違反本保險規定之有關就醫程序。」；第五十四條修正為：「保險醫事服務機構對保險對象之醫療服務，經保險人審查認定不符合本法規定者，其費用不得向保險對象收取。」；第五十五條修正為：「保險對象有下列情形之一者，得向保險人申請核退自墊醫療費用：一、於臺灣地區內，因緊急傷病或分娩，須在非保險醫事服務機構立即就醫。二、於臺灣地區外，因罹患保險人公告之特殊傷病、發生不可預期之緊急傷病或緊急分娩，須在當地醫事服務機構立即就醫；其核退之金額，不得高於主管機關規定之上限。三、於保險人暫行停止給付期間，在保險醫事服務機構診療或分娩，並已繳清保險費等相關費用；其在非保險醫事服務機構就醫者，依前二款規定辦理。四、保險對象於保險醫事服務機構診療或分娩，因不可歸責於保險對象之事由，致自墊醫療費用。五、依第四十七條規定自行負擔之住院費用，全年累計超過主管機關所定最高金額之部分。」；第五十六條修正為：「保險對象依前條規定申請核退自墊醫療費用，應於下列期限內為之：一、依第一項第一款、第二款或第四款規定申請者，為門診、急診治療當日或出院之日起六個月內。但出海作業之船員，為返國入境之日起六個月內。二、依第一項第三款規定申請者，為繳清相關費用之日起六個月內，並以最近五年發生者為限。三、依第一項第五款規定申請者，為次年六月三十日前。（第一項）；保險對象申請核退自墊醫療費用應檢具之證明文件、核退基準與核退程序及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）」；第五十七條修正為：「保險對象不得以同一事故重複申請或受領核退自墊醫療費用。」；第五十八條修正為：「保險對象依第十三條規定應退保者，自應退保之日起，不予保險給付；保險人應退還其溢繳之保險費。已受領保險給付者，應返還保險人所支付之醫療費用。」；第五十九條修正為：「保險對象受領核退自墊醫療費用之權利，不得讓與、抵銷、扣押或供擔保。」；第六十條修正為：「本保險每年度醫療給付費用總額，由主管機關於年度開始六個月前擬訂其範圍，經諮詢健保會後，報行政院核定。」；第六十一條修正為：「健保會應於各年度開始三個月前，在前條行政院核定之醫療給付費用總額範圍內，協議訂定本保險之醫療給付費用總額及其分配方式，報主管機關核定；不能於期限內協議訂定時，由主管機關決定。（第一項）；前項醫療給付費用總額，得分地區訂定門診及住院費用之分配比率。（第二項）；前項門診醫療給付費用總額，得依醫師、中醫師、牙醫師門診診療服務、藥事人員藥事服務及藥品費用，分別設定分配比率及醫藥分帳制度。（第三項）；第一項醫療給付費用總額訂定後，保險人應遴聘保險付費者代表、保險醫事服務提供者代表及專家學者，研商及推動總額支付制度。（第四項）；前項研商應於七日前，公告議程；並於研商後十日內，公開出席名單及會議實錄。（第五項）；第二項所稱地區之範圍由保險人擬訂，報主管機關核定發布。（第六項）」；第六十二條修正為：「保險醫事服務機構應依據醫療服務給付項目及支付標準、藥物給付項目及支付標準，向保險人申報其所提供之醫療服務之點數及藥物費用。（第一項）；前項費用之申報，應自保險醫事服務機構提供醫療服務之次月一日起六個月內為之。但有不可抗力因素時，得於事實消滅後六個月內為之。（第二項）；保險人應依前條分配後之醫療給付費用總額及經其審查後之醫療服務總點數，核算每點費用；並按各保險醫事服務機構經審查後之點數，核付其費用。（第三項）；藥品費用經保險人審查後，核付各保險醫事服務機構，其支付之費用，超出預先設定之藥品費用分配比率目標時，超出目標之額度，保險人於次一年度修正藥物給付項目及支付標準；其超出部分，應自當季之醫療給付費用總額中扣除，並依支出目標調整核付各保險醫事服務機構之費用。（第四項）」；第六十六條修正為：「第六十一條第三項及第六十二條第四項之規定得分階段實施，其實施日期，由主管機關定之；未實施前，醫療服務給付項目及支付標準之每點支付金額，由主管機關定之。」；第六十九條修正為：「保險醫事服務機構對本保險所提供之醫療給付，除本法另有規定外，不得自立名目向保險對象收取費用。」；第七十條修正為：「保險醫事服務機構應於保險對象就醫時，查核其健保卡；未經查核者，保險人得不予支付醫療費用；已領取醫療費用者，保險人應予追還。但不可歸責於保險醫事服務機構者，不在此限。」；第七十一條修正為：「保險醫事服務機構於保險對象發生保險事故時，應依專長及設備提供適當醫療服務或協助其轉診，不得無故拒絕其以保險對象身分就醫。」；第七十二條修正為：「保險醫事服務機構於診療保險對象後，應交付處方予保險對象，於符合規定之保險醫事服務機構調劑、檢驗、檢查或處置。（第一項）；保險對象門診診療之藥品處方及重大檢驗項目，應存放於健保卡內。（第二項）」；第七十三條修正為：「為減少無效醫療等不當耗用保險醫療資源之情形，保險人每年度應擬訂抑制資源不當耗用之改善方案，提健保會討論後，報主管機關核定。」；第七十四條修正為：「保險醫事服務機構當年領取之保險醫療費用超過一定數額者，應於期限內向保險人提報經會計師簽證或審計機關審定之全民健康保險業務有關之財務報告，保險人並應公開之。（第一項）；前項之一定數額、期限、財務報告之提供程序、格式及內容之辦法，由保險人擬訂，提健保會討論後，報主管機關核定發布。（第二項）；第一項之財務報告應至少包括下列各項報表：一、資產負債表。二、收支餘絀表。三、淨值變動表。四、現金流量表。五、醫務收入明細表。六、醫務成本明細表。（第三項）」；第七十五條修正為：「保險人及保險醫事服務機構應定期公開與本保險有關之醫療品質資訊。（第一項）；前項醫療品質資訊之範圍內容、公開方式及其他應遵行事項之辦法，由保險人擬訂，提健保會討論後，報主管機關核定發布。（第二項）」【經在場委員67人，贊成者64人，反對者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(29)】；第七十六條修正為：「保險醫事服務機構申報之保險藥品費用逾主管機關公告之金額者，其與藥商間之藥品交易，除為罕見疾病用藥採購或有主管機關公告之特殊情事外，應簽訂書面契約，明定其權利義務關係。（第一項）；主管機關應會同行政院公平交易委員會訂定前項書面契約之定型化契約範本及其應記載及不得記載事項。（第二項）」；第七十七條修正為：「本保險為平衡保險財務，應提列安全準備，其來源如下：一、本保險每年度收支之結餘。二、本保險之滯納金。三、本保險安全準備所運用之收益。四、政府已開徵之菸、酒健康福利捐。五、依其他法令規定之收入。（第一項）；本保險年度收支發生短絀時，應由本保險安全準備先行填補。（第二項）」；第七十九條修正為：「本保險安全準備總額，以相當於最近精算一個月至三個月之保險給付支出為原則。」；第八十一條修正為：「主管機關為審議保險爭議事項或保險人為辦理各項保險業務，得請保險對象、投保單位、扣費義務人及保險醫事服務機構提供所需之帳冊、簿據、病歷、診療紀錄、醫療費用成本等文件或有關資料，或對其訪查、查詢。保險對象、投保單位、扣費義務人及保險醫事服務機構不得規避、拒絕、妨礙或作虛偽之證明、報告或陳述。（第一項）；前項相關資料之範圍、調閱程序與訪查、查詢等相關事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）」；第八十二條修正為：「以不正當行為或以虛偽之證明、報告、陳述而領取保險給付、申請核退或申報醫療費用者，處以其領取之保險給付、申請核退或申報之醫療費用二至二十倍之罰鍰；其涉及刑責者，移送司法機關辦理。保險醫事服務機構因該事由已領取之醫療費用，得在其申報之應領醫療費用內扣除。（第一項）；保險醫事服務機構有前項規定行為，其情節重大者，保險人應公告其名稱、負責醫事人員或行為人姓名及違法事實。（第二項）」；第八十六條修正為：「投保單位未依第十五條規定，為所屬被保險人或其眷屬辦理投保手續者，除追繳保險費外，並按應繳納之保險費，處以二至四倍之罰鍰。（第一項）；前項情形非可歸責於投保單位者，不適用之。（第二項）；投保單位未依規定負擔所屬被保險人及其眷屬之保險費，而由被保險人自行負擔者，投保單位除應退還該保險費予被保險人外，並按應負擔之保險費，處以二至四倍之罰鍰。（第三項）」；第八十七條修正為：「扣費義務人未依第三十一條規定扣繳保險對象應負擔之補充保險費者，保險人得限期令其補繳外，並按應扣繳之金額處一倍之罰鍰；未於限期內補繳者，處三倍之罰鍰。」；第八十九條修正為：「保險醫事服務機構違反第七十六條第一項規定，未簽訂書面契約，或違反主管機關依第七十六條第二項規定所定應記載及不得記載事項規定者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰，保險人並得令其限期改善；屆期未改善者，按次處罰。」；第九十條修正為：「保險對象違反第十一條規定參加本保險者，除追繳短繳之保險費外，並處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。（第一項）；前項追繳短繳之保險費，以最近五年內之保險費為限。（第二項）」;第九十一條修正為：「有下列情形之一者，除追繳短繳之保險費外，並按其短繳之保險費金額處以二倍至四倍之罰鍰：一、第一類被保險人之投保單位，將被保險人投保金額以多報少者。二、第二類及第三類被保險人，將其投保金額以多報少者。」；第九十三條修正為：「保險對象不依本法規定參加本保險者，處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰，並追溯自合於投保條件之日起補辦投保，於罰鍰及保險費未繳清前，暫不予保險給付。」；第九十五條修正為：「投保單位、保險對象或保險醫事服務機構積欠本保險相關費用，有隱匿或移轉財產、逃避執行之情事者，保險人得聲請法院就其財產實施假扣押，並得免提供擔保。」；第九十七條修正為：「保險對象發生對第三人有損害賠償請求權之保險事故，本保險之保險人於提供保險給付後，得依下列規定，代位行使損害賠償請求權：一、汽車交通事故：向強制汽車責任保險保險人請求。二、公共安全事故：向第三人依法規應強制投保之責任保險保險人請求。三、其他重大之交通事故、公害或食品中毒事件：第三人已投保責任保險者，向其保險人請求；未投保者，向第三人請求。（第一項）；前項第三款所定重大交通事故、公害及食品中毒事件之求償範圍、方式及程序等事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）」；第一百零一條修正為：「主管機關得編列預算設置紓困基金，供經濟困難，無力繳納保險費之保險對象無息申貸或補助本保險保險費及應自行負擔之費用。（第一項）；前項申貸，除申貸人自願提前清償外，每月償還金額，不得高於開始申貸當時之個人保險費之二倍。（第二項）；第一項基金之申貸及補助資格、條件、貸款償還期限與償還方式及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。（第三項）」；第一百零四條修正為：「本法中華民國一百年一月四日修正之條文施行前，本保險之累計財務短絀金額，由中央主管機關分年編列預算撥補之。」【經在場委員68人，贊成者65人，反對者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(30)】；第一百零六條修正為：「本法施行日期，由行政院定之。」【經在場委員67人，贊成者63人，反對者4人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(31)】；民進黨黨團修正動議第二條之一、第十八條之一及國民黨黨團修正動議第四十六條、第六十三條、第八十三條，均不予增訂；陳瑩委員等提案第十八條之一、第三十二條、第六十條之一至第六十條之三、行政院提案第四十一條、第九十七條、委員黃淑英等提案第四十一條、陳節如委員等提案第三十八條之一，均不予採納；現行法第七條、第九條、第十一條之一至第十四條、第十八條、第十九條、第二十一條至第二十四條、第二十六條至第二十八條、第四章、第二十九條、第三十二條、第三十四條、第四十八條、第五十六條、第六十一條、第六十四條、第六十五條、第六十八條、第六十九條、第七十條、第七十六條、第七十八條、第七十九條、第八十五條、第八十七條、第八十七條之三、第八十九條，均予以刪除；第二十八條及第一百零三條條文中日期空白部分均填入「一百年一月四日」；其餘均照審查會章名及條文通過；本法各條文條次，授權議事處整理；三讀時，第一條第二項之「被保險人」更正為「保險對象」，其餘均照二讀文字通過；並通過13項附帶決議：1.全民健康保險法修正的主要目的是讓健保費的收取更為公平，故對那一種對象應由那一個機關補助多少錢，建議應廣徵各界意見舉辦公聽會，以免社會各界存有健保法設定階級，製造對立的批評。2.目前轉診制度及相關辦法未臻完善，故轉診費用形同懲罰民眾，況且居家照護病人多屬弱勢，卻仍被收取高額自行負擔費用，故立法院社會福利及衛生環境委員會應針對第42條轉診制度及居家照護等相關問題，召開公聽會以確實為民眾的權益把關。3.行政院衛生署應統一訂定公告掛號費收取上限，以150元為原則，避免部分醫療院所巧立名目，漫天喊價，向民眾收費，減少弱勢民眾的就醫障礙。4.行政院衛生署應於2011年6月30日前完成醫療機構設置標準之修訂並應每五年重新修訂之。前項醫療機構設置標準主管機關，應組成委員會修訂。委員會組成應包含醫事服務機構，各類全國性醫事專業團體、消費者代表、主管機關之代表及專家學者。5.建請行政院衛生署研議將各類獨立醫事機構執業之醫事人員，逐期納入健保給付，以確保民眾之就醫的可近性。6.臺灣、澎湖、金門、馬祖及其他離島地區以外之醫事服務機構，絕不可開放為全民健康保險特約醫事服務機構。7.有鑑於醫病知能落差，部分民眾常於住院期間被醫療院所告知出院，其出院理由卻不符合應出院之標準，為避免人球事件上演及保障被保險人住院之權益，保險人應要求特約醫療院所將不宜出院標準及病人權益主動告知被保險人，於被保險人在醫療院所以不當之理由被要求出院時，得依此提出異議。8.醫療科技評估制度，其過程包括：收集證據、評估療效、分析成本效益、執行使用評估、訂定治療指南及進行教育等等。因此，醫療科技評估制度相關法令之訂定，行政院衛生署及中央健康保險局應依行政程序法及中央法規標準法之規定辦理。9.要求中央健康保險局應依據健保法第74條條文，立即對不合格之醫院予以處罰，並令其3個月內改善，屆期未改善者，按次處罰。10.行政院衛生署於5月13日預告修正「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」（以下簡稱特管辦法），建請行政院衛生署於特管辦法正式施行前，應先邀集各相關單位醫事服務機構與全民健康保險被保險人代表等進行會商研討，以免日後實務上因法規之不完善，徒惹爭議。11.此次二代健保修法納入醫材開放差額負擔制度，惟長久以來，醫病之間存在專業知識上之不對等，恐誘導民眾為不當之自費醫療，爰要求(1)健保會決議開放差額負擔品項前，應實施醫藥科技評估，幫助付費者代表作開放與否的決策。(2)經健保會決議開放差額負擔之品項，應向民眾公開包括療效、風險、副作用的完整醫藥科技評估報告，幫助民眾做出適當醫療選擇，避免醫師過度誘發民眾做不必要的自費醫療。(3)經健保會決議開放差額負擔之品項，應定期有「是否納入健保、是否退取消差額負擔」之後續監測與評估。12.為維護全民健康，推廣預防醫學觀念，降低疾病發生之嚴重程度，行政院衛生署應加強編列經費，提供健康促進、疾病預防及早期篩檢等預防保健服務，並建議以結合全民健康保險醫療給付服務之方式，鼓勵保險醫事服務機構共同參與，加強其成效。13.有關全民健康保險法第四十三條第二項及第四項醫療資源缺乏地區及相關條件之訂定，建請主管機關應優先考慮將花東地區納入減免自行負擔費用之範圍。（審查會所作附帶決議第一案、第三案、第五案、第六案、第九案、第十四案，均不予通過。）]
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第四案全案重付審查不通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(2)「討論事項第四案第二條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(3)「討論事項第四案第三條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
盧秀燕
(4)「討論事項第四案第五條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(5)「討論事項第四案第六條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：53人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林鴻池　　楊瓊瓔　　簡東明　　蔡煌瑯　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(6)「討論事項第四案第二章章名照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：56人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(7)「討論事項第四案第八條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(8)「討論事項第四案第九條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(9)「討論事項第四案第十條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(10)「討論事項第四案第十一條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：64人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：1人
黃淑英
棄權者：0人
(11)「討論事項第四案第十二條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(12)「討論事項第四案第十五條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(13)「討論事項第四案第十八條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：1人
楊麗環
(14)「討論事項第四案第十九條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
（15）「討論事項第四案第二十條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
（16）「討論事項第四案第二十一條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(17)「討論事項第四案第二十二條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(18)「討論事項第四案第二十三條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(19)「討論事項第四案第二十四條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(20)「討論事項第四案第四章章名照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：61人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(21)「討論事項第四案第二十七條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：60人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(22)「討論事項第四案第二十九條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(23)「討論事項第四案第三十條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：61人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(24)「討論事項第四案第三十一條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：61人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：1人
楊麗環
(25)「討論事項第四案第三十二條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：57人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(26)「討論事項第四案第三十三條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
黃淑英　　劉建國
棄權者：1人
楊麗環
（27）「討論事項第四案第三十四條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：61人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
管碧玲　　黃淑英
棄權者：0人
（28）「討論事項第四案第四十五條之一照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：64人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：2人
管碧玲　　黃淑英
棄權者：0人
(29)「討論事項第四案第七十五條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：64人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　顏清標　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：3人
管碧玲　　黃淑英　　劉建國
棄權者：0人
(30)「討論事項第四案第一百零四條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　劉建國　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：3人
管碧玲　　黃淑英　　黃偉哲
棄權者：0人
(31)「討論事項第四案第一百零六條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：4人
管碧玲　　黃淑英　　黃偉哲　　劉建國
棄權者：0人
 
	allans=0
