議事錄
立法院第8屆第6會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國103年10月3日（星期五）上午9時至9時50分、10時1分至12時4分、下午2時30分至7時7分
10月7日（星期二）上午9時至11時50分、下午1時51分至2時15分、2時30分至6時34分
地　　點　本院議場
出席委員　簡東明　　陳鎮湘　　黃昭順　　林岱樺　　吳育昇　　羅淑蕾　　賴振昌　　邱文彥　　徐耀昌　　鄭天財　　陳碧涵　　周倪安　　吳育仁　　廖正井　　蔡錦隆　　葉津鈴　　陳歐珀　　薛　凌　　陳淑慧　　詹凱臣　　羅明才　　紀國棟　　潘維剛　　林德福　　徐少萍　　廖國棟　　盧嘉辰　　蔣乃辛　　張慶忠　　楊應雄　　李桐豪　　楊玉欣　　王金平　　王育敏　　吳秉叡　　林淑芬　　陳節如　　何欣純　　費鴻泰　　段宜康　　蘇清泉　　蔡正元　　張嘉郡　　林郁方　　尤美女　　李鴻鈞　　徐欣瑩　　江惠貞　　蔡其昌　　黃志雄　　呂玉玲　　李昆澤　　丁守中　　李俊俋　　蘇震清　　姚文智　　陳唐山　　陳學聖　　曾巨威　　盧秀燕　　謝國樑　　林明溱　　邱志偉　　許添財　　洪秀柱　　孔文吉　　顏寬恒　　陳怡潔　　高金素梅　李慶華　　林鴻池　　陳雪生　　陳超明　　高志鵬　　林滄敏　　劉櫂豪　　潘孟安　　陳明文　　馬文君　　魏明谷　　呂學樟　　王惠美　　許智傑　　黃偉哲　　葉宜津　　管碧玲　　孫大千　　陳亭妃　　蕭美琴　　鄭麗君　　林國正　　賴士葆　　楊瓊瓔　　鄭汝芬　　楊麗環　　吳宜臻　　蔡煌瑯　　王進士　　江啟臣　　陳根德　　田秋堇　　王廷升　　趙天麟　　劉建國　　李應元　　柯建銘　　
委員出席　106人
請假委員　林佳龍　　李貴敏　　翁重鈞　　陳其邁　　楊　曜　　邱議瑩
委員請假　6人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（內政組）
 
 
內政部部長
陳威仁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會
代理主任委員
劉義周
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
嚴　明
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
董翔龍
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
杜紫軍
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
管中閔
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（列席時間：內政組：10月3日上午9時至9時50分、10時1分至12時4分、下午2時30分至6時12分
外交及國防組：10月3日下午6時19分至7時7分
經濟組：10月7日上午9時至11時50分、下午2時30分至6時34分）
主　　席
院長
王金平（10月3日上午9時至9時50分、10時1分至12時4分、10月7日上午9時至11時33分）
 
副院長
洪秀柱（10月3日下午2時30分至7時7分、10月7日上午11時33分至11時50分、下午1時51分至2時15分、2時30分至6時34分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月3日上午9時至9時50分、10時1分至11時3分、10月7日上午9時至10時48分）
 
副秘書長
王全忠（10月3日上午11時3分至12時4分、下午2時30分至7時7分、10月7日上午10時48分至11時50分、下午1時51分至2時15分、2時30分至6時34分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員潘孟安等18人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等36人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員盧秀燕等26人擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員盧秀燕等30人擬具「電信法增訂第三十九條之一及第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員李昆澤等17人擬具「政治獻金法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員李昆澤等19人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員李昆澤等19人擬具「天然氣事業法第五十一條、第六十二條及第六十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「民用航空法增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員蔡其昌等18人擬具「人工生殖法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員田秋堇等16人擬具「精神衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員葉津鈴等18人擬具「人民團體法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員簡東明等18人擬具「原住民族基本法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員鄭天財等18人擬具「原住民族基本法增訂第二十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員李應元等17人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員李應元等17人擬具「證券交易法第二十六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員李應元等16人擬具「不動產證券化條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員李應元等17人擬具「勞動基準法第三十六條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員王育敏等22人擬具「菸害防制法第七條之一及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員王育敏等24人擬具「性別工作平等法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員王育敏等25人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員李桐豪等22人擬具「化粧品衛生管理條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員李桐豪等18人擬具「動物保護法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員陳根德等17人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院民進黨黨團擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院民進黨黨團擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員田秋堇等26人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員劉建國等22人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員尤美女等21人擬具「法官法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「貿易法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一三四、行政院函請審議「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三五、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、財政部函，為本院修正關稅法部分條文時通過2項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四一、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送各委員會臨時提案研處情形一覽表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四二、財政部函送「103年度花生、紅豆及食米等14種農產品實施特別防衛措施之基準數量及基準價格」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四三、財政部函送「102年度營利事業各業所得額暨同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四四、財政部函送「建構財政雲端服務網計畫」之備選方案成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一四五、金融監督管理委員會函，為修正「公司制證券交易所財務報告編製準則」、「公司制期貨交易所財務報告編製準則」及「期貨結算機構財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四六、金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金102年度截至12月止對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四七、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業募集證券投資信託基金處理準則」第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四八、金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社非社員交易限額標準」第四條及第四條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四九、金融監督管理委員會函，為修正「人身保險業辦理資訊公開管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五○、金融監督管理委員會函，為修正「財產保險業辦理資訊公開管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五一、金融監督管理委員會函，為修正「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」部分條文及「信用合作社資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五二、金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」部分條文及「期貨商財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五三、外交部函送「中華民國政府與聖克里斯多福及尼維斯政府間再生能源政策諮商專家派遣計畫協定」雙方換文之英文節略、中譯文及協定影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五四、外交部函送102年第4季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五五、行政院人事行政總處函送103年派員赴希臘考察人事政策與法制報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五六、行政院人事行政總處函，為修正「行政院人事行政總處處務規程」部分條文及「行政院人事行政總處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五七、行政院主計總處函送「中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五八、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司103年3月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五九、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部及相關部會與陸方召開經合會貨品貿易工作小組會議事宜，請查照案
決定：交經濟委員會審查。
一六○、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫截至101年底執行情形及績效報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六一、經濟部函送該部智慧財產局102年度第4季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六二、經濟部函送該部工業局102年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司102年第4季環保、工安績效之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六四、經濟部函，為修正「公用天然氣事業用戶管線設備裝置計費準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六五、經濟部函送「地質遺跡地質敏感區(H0001大華壺穴、H0003暖暖壺穴、H0004十分瀑布)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六六、經濟部函，為廢止「應施檢驗錄影帶用迴帶機等四項商品之應施輸入及國內產製檢驗」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六七、經濟部函送「安定器內藏式發光二極體(LED)燈泡能源效率基準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六八、經濟部函送標準檢驗局及所屬102年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六九、經濟部函，為修正「管理系統驗證實施辦法」第三條、第十三條及第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七○、經濟部函送水利署102年度第1至4季對縣市政府之補助案件明細表及對民間團體及個人之捐助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、經濟部函送「電業及公用天然氣事業個人資料檔案安全維護管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七二、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關102年度第4季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七三、行政院研究發展考核委員會函，為廢止「行政院研究發展考核委員會辦事細則」、「檔案管理局辦事細則」、「行政院研究發展考核委員會法規委員會組織規程」及「行政院研究發展考核委員會承受隨業務移撥之行政院主計處電子處理資料中心公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七四、行政院經濟建設委員會函送「國家發展委員會處務規程」、「國家發展委員會檔案管理局處務規程」、「國家發展委員會編制表」及「國家發展委員會檔案管理局編制表」，並定自103年1月22日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一七五、行政院經濟建設委員會函，為修正「國家發展委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一七六、行政院勞工委員會函，為修正「性別工作平等法施行細則」第十三條及第十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七七、行政院勞工委員會函，為公告「私立各級學校編制外之工作者(不包括僅從事教學工作之教師)適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年12月執行預算法第62條之1所定政策宣導之廣告預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、行政院勞工委員會函送該會及所屬102年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八○、內政部函，為修正「都市更新權利變換實施辦法」第七條之四及第十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八一、內政部函送該部主管102年度第4季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八二、內政部函送該部主管102年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八三、內政部函，為修正「內政部役政署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一八四、內政部函，為修正「內政部專業獎章頒給辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八五、內政部函，為廢止「印鑑登記辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八六、內政部函，為修正「農民健康保險監理委員會組織規程」第一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一八七、內政部、國防部函，為修正「民防團隊編組訓練演習服勤及支援軍事勤務辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八八、行政院函，為修正「離島開業醫事機構獎勵及輔導辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八九、行政院函，為修正「就業安定基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九○、行政院函，為修正「國營事業工作考成辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一九一、行政院函，為依貨物稅條例第12條之3第2項規定，購買完全以電能為動力之電動車輛並完成登記者，定自103年1月28日起至106年1月27日止免徵貨物稅，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
一九二、行政院函，為103年1月15日公布制定「國立海洋科技博物館組織法」，定自103年1月24日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一九三、行政院函，為修正「特定人員尿液採驗辦法」部分條文及第三條第一款附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九四、行政院函，為103年1月8日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」第十二條條文，定自103年3月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九五、行政院函，為修正「華僑及外國人投資證券管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一九六、行政院函送102年第4季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九七、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關102年度截至第4季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九八、行政院農業委員會函送「漁業人僱用私人武裝保全人員辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九九、行政院農業委員會函送「受海盜或非法武力威脅高風險海域範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○○、行政院農業委員會函送「雲林縣自即日起至一百零三年十二月三十一日止暫停受理有關養豬之畜牧場登記或已登記畜牧場之新建、增建畜牧設施及擴大飼養規模案件之申請」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○一、行政院農業委員會函送「冷藏與冷凍解凍雞肉酵素活性檢驗方法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○二、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關及主管政府捐助50以上成立之財團法人102年度第4季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○三、行政院農業委員會函送「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第八條條文勘誤表，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
二○四、行政院農業委員會函送「沿近海漁船捕撈蟳蟹類漁獲管制措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○五、國家發展委員會函送行政院國家發展基金投資之公私合營事業102年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○六、蒙藏委員會函送102年度第4季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○七、行政院環境保護署函送該署及所屬單位預算、附屬單位預算及捐助成立之財團法人102年第4季廣告費支用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○八、行政院環境保護署函送該署主管102年度截至第4季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○九、行政院環境保護署函送「應符合室內空氣品質管理法之第一批公告場所」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一○、行政院環境保護署函，為修正「放流水標準」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一一、行政院環境保護署函送「化工業放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一二、行政院環境保護署函，為修正「行政院環境保護署環境影響評估審查委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
二一三、行政院環境保護署函，為修正「指定廢棄物清理法第二條第一項第二款之事業」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一四、行政院環境保護署函送「空氣中醋酸檢測方法－離子層析電導度法（NIEA A507.10B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一五、行政院環境保護署函送「空氣污染物及噪音檢查人員證書費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一六、行政院環境保護署函送「環境噪音測量方法（NIEA P201.95C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一七、行政院環境保護署函，為廢止「環境噪音測量方法（NIEA P201.94C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一八、行政院環境保護署函送102年度經費流用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一九、行政院環境保護署函送「磺溪水區及水體分類」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二○、僑務委員會函送102年度第4季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二一、國防部函送102年度依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二二、國防部函，為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售或處分辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二二三、司法院函送該院主管102年度第4季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二四、司法院函送財團法人法律扶助基金會102年1至12月扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二五、行政院大陸委員會函送該會(含海基會使用捐補助款部分)102年第4季辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二六、教育部函送該部主管102年度第4季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二七、教育部函送該部主管102年度第4季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二八、教育部函，為修正「幼兒園兼辦國民小學兒童課後照顧服務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二九、教育部函，為「直轄市、縣(市)政府協助或補助幼兒園招收不利條件幼兒辦法」名稱修正為「直轄市縣(市)政府協助或補助幼兒園招收不利條件幼兒辦法」，並修正第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三○、教育部函，為修正「國立臺灣圖書館編制表」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二三一、行政院國家科學委員會函送科學工業園區管理局作業基金102年第4季「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三二、文化部函送102年度第4季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三三、文化部函送「傳藝金曲獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三四、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三五、衛生福利部函，為修正「指定徵用設立檢疫隔離場所及徵調相關人員作業程序與補償辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三六、衛生福利部函，為修正「兒童及少年福利機構專業人員資格及訓練辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三七、衛生福利部函送「醫療法第八十五條第一項第六款所定容許登載或播放之醫療廣告事項」及廢止前行政院衛生署99年1月11日衛署醫字第0980264150號公告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三九、衛生福利部函，為「輸入食品及相關產品查驗辦法」名稱修正為「食品及相關產品輸入查驗辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四○、衛生福利部函，為修正「健康食品申請許可辦法」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四一、衛生福利部函，為修正「癌症診療品質保證措施準則」第五條及第二十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四二、衛生福利部函送中華民國輸出入貨品分類號列（CCC code）0201101000-3「特殊品級屠體及半片屠體牛肉，生鮮或冷藏」等1864 項，輸入規定為「F01」及「F02」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四三、客家委員會函，為「行政院客家委員會專業獎章頒給辦法」名稱修正為「客家委員會專業獎章頒給辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二四四、中央銀行函，為修正「中央銀行對銀行辦理證券金融公司或證券商資金融通管理辦法」第三條條文、「信用合作社資金轉存及融通辦法」第六條條文及「票據交換及銀行間劃撥結算業務管理辦法」第十八條、第二十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四五、國家通訊傳播委員會函，為修正「申請經營有線廣播電視業務規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四六、國家通訊傳播委員會函送該會主管102年第4季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四七、國家通訊傳播委員會函送「行動寬頻基地臺審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四八、國家通訊傳播委員會函送「行動寬頻系統審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四九、法務部函，為修正「檢察官遴選委員會設置及審查辦法」第三條、第八條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五○、法務部函，為「監獄作業管理人員獎勵金發給辦法」名稱修正為「矯正機關作業管理人員獎勵費用發給辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五一、國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民自費安養中心自費養護規費收費標準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關檢討榮民優待掛號費次數之說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二五三、交通部函，為「船舶運送業及船舶出租業管理規則」名稱修正為「船舶運送業管理規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五四、交通部函，為修正「民用航空人員訓練機構設立規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五五、交通部函，為修正「計程車客運服務業申請核准經營辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五六、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第一百條及第一百零一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五七、交通部函，為修正「普通航空業管理規則」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五八、考試院函送亟需本院第8屆第6會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五九、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會關於政府遴（核）派人員之職權說明、個人簡歷資料、薪酬、福利等資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六○、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送財團法人海峽交流基金會專案報告說明資料，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七七、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「廢棄物管理」凍結預算五分之一之相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八二、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」編列4,363萬8,000元凍結五分之一，俟公布與大陸服貿協議、貨貿協議談判會議紀錄並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八五、行政院農業委員會函送「中華民國104年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併104年度中央政府總預算案處理。
二八六、司法院函送「中華民國104年度中央政府總預算案司法院及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會併104年度中央政府總預算案處理。
二八七、衛生福利部函送「中華民國104年度中央政府總預算案衛生福利部及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會併104年度中央政府總預算案處理。
二八八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「駐泰國代表處業務費用」500萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二八九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」中「辦公室、館長宿舍與事務機器等租金及大樓物業管理費等」1,000萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二九○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」中「駐美國代表處業務費」五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二九一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」預算五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二九二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」預算五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二九三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「領事事務管理」項下「印刷及製作護照」預算五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二九四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際事務活動」中「鞏固雙邊及多邊關係」600萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二九五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結賦稅署及五區國稅局「稅務獎勵金」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結該部「財政人員訓練」項下「物品」所列購買學員用文具、衛生紙、洗手液、擦手紙等預算136萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結該部「促參業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結該部「投資事業股權移轉」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「基本行政工作維持」之「一般事務費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「基本行政工作維持」之「資訊軟硬體設備費」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「國庫及支付管理」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「債務管理作業」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「財務規劃作業」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「菸酒管理作業」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「國庫業務」項下「國庫資訊作業」之「資訊軟硬體設備費」預算2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「公益彩券回饋金分配作業」之對特種基金之補助預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國庫署「公益彩券回饋金分配作業」之「對國內團體之捐助」預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結賦稅署「賦稅業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結賦稅署「統一發票給獎及推行」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結臺北國稅局「一般行政」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結高雄國稅局「一般行政」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結北區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結中區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結南區國稅局及所屬「一般行政」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「關務獎勵金」預算二分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「一般行政」（人事費除外）預算三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」之「教育訓練費」預算100萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」中「一般事務費」之各關外勤員工制服費預算十分之三，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」中「業務費」之「特別費」預算四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」中「雜項設備費」預算二分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「稽徵業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「稽徵業務」中「一般事務費」之辦公室清潔費預算二分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署高雄關「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算該部主管第9項決議（十四），針對凍結關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算該部主管第9項決議（十五），針對凍結關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「基本行政工作維持」之辦理員工健康檢查、辦公廳舍環境清潔、購置書報雜誌、獎牌製作及落實推動業務委外等一般事務費預算十分之三，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產業務」（人事、行政經費除外）預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產接收保管」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產接收保管」之未登記地清理預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產接收保管」之辦理接管國有非公用財產預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算該部主管第10項決議（五），針對凍結國有財產署及所屬「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算該部主管第10項決議（九），針對凍結國有財產署及所屬「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三五、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產改良利用」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結國有財產署及所屬「國有財產業務」項下「國有公用財產」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三七、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結財政資訊中心「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為103年度中央政府總預算決議，針對凍結關務署及所屬「稽徵業務」中「其他業務租金」之車輛租金預算二分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三九、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」5,601萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四○、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算決議，檢送「基本行政工作維持」編列「例行性、簡易性之行政工作或文書處理作業委外經費」343萬元、「委外辦理收發校繕工作、檔案建檔及掃瞄等費用」268萬8,000元，各凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四一、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「金融監理」2,444萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四二、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），檢送凍結銀行局「銀行監理」895萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四三、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），檢送凍結銀行局「銀行監理」895萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四四、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第3項決議（一），檢送凍結證券期貨局「證券期貨市場監理」1,229萬3,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四五、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），檢送凍結證券期貨局「證券期貨市場監理」1,229萬3,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四六、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結證券期貨局「一般建築及設備」項下「營建工程」350萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四七、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結保險局「一般行政」項下「行政、文書處理及檔案資料整理作業」委外經費152萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四八、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（二），檢送凍結保險局「保險監理」735萬4,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四九、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），檢送凍結保險局「保險監理」735萬4,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五○、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算決議，檢送檢查局「一般行政」項下「業務費」辦理資訊硬體設備保養803萬元、購置清潔用品及資訊設備耗材146萬6,000元，各凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五一、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結檢查局「業務費」項下「物品」237萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五二、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第5項決議（三），檢送凍結檢查局「金融機構檢查」1,897萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五三、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第5項決議（四），檢送凍結檢查局「金融機構檢查」1,897萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「辦公室空間調整及整修經費」及「經常性辦公設備採購及因應機關整併所需設備費用」910萬3,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」預算凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出第2次兩岸協議成效檢討會議完整專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五六、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」編列1億3,053萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案。二、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」編列2億389萬1,000元，減列650萬元(含港澳首長宿舍租金150萬元)，其餘凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告該計畫預算細目並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經併案處理完竣，繼續凍結1,934萬8,000元，俟行政院大陸委員會向立法院內政委員會全體委員提出書面報告後，即可動支；其餘部分准予動支，請查照案。
三五七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「捐助財團法人臺港經濟文化合作策進會」950萬元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五八、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「協助民間非營利組織等團體辦理兩岸文教交流活動及辦理傳遞臺灣軟實力特色相關活動」及「對大陸及海內外地區傳播臺灣民主多元資訊及協助民間團體辦理兩岸資訊交流活動」編列1,766萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案。二、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「文教業務─兩岸資訊交流及文教業務其他事項」編列2,013萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案。三、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「文教業務─兩岸資訊交流及文教業務其他事項」編列2,612萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案。四、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「文教交流活動之輔導與推動」及「兩岸資訊交流及文教業務其他事項」凍結部分經費，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經併案處理完竣，繼續凍結300萬元，俟行政院大陸委員會向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支；其餘部分准予動支，請查照案。
三五九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關年度預算10億3,395萬2,000元凍結五分之一，俟公布委員會議內容並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「聯絡業務」編列4,823萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「聯絡業務」預算凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年4月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形等21案，經提本院第8屆第5會期第2次會議報告後決定：展延審查期限。復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送「職業養成訓練及轉業訓練委任或委託辦法」等18案，經提本院第8屆第5會期第2次會議報告後決定：展延審查期限。復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二等2案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「第三方支付服務定型化契約應記載及不得記載事項」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「優惠電價收費辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「天然氣供應及價格管制實施辦法」第四條、第七條及第八條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六九、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第七條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七○、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、衛生福利部函為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
質詢事項
一、本院黃委員昭順，針對2013年台灣長期失業人數近7.5萬人，占失業總人口的15.64%，相對於1993年時常期失業人數不到7千人，也只占失業總人口的5.42%，顯示近二十年來我國長期失業問題快速惡化。值得注意的是，近三年來台灣的長期失業人數與占比雖然已經下滑，但尚未回復到金融海嘯前水準，另外，從長期趨勢來看，也呈現一波高於一波的上升趨勢。因此，儘管與國際相較，台灣的長期失業問題雖相對不嚴重，但與過去相較，長期失業問題卻在持續惡化中，值得持續關注，並思索解決之道，以避免引發更嚴重的社經問題。本席認為授人以魚，不如授人以漁，政府的政策，應該是要降低失業者對社會福利的依賴，社會救助的目標應是為提供失業者最低限度的社會保障，而不是生活水準；另外，也針對領取社會救助金的失業者採取強制工作安排或職業訓練，以及違反的罰則等進行配套設計，以縮短失業期間，避免與職場脫節。這樣的政策配套設計相輔相成，才能有效的協助長期失業者重返就業市場，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員昭順，台灣房地產市場能在這十多年來一直處於牛市的狀態中有其結構上的原因，但QE的退場可能預示榮景的結束。較為悲觀者認為房市會泡沫破裂。根據信義住宅價格指數顯示，房價在2009年至2013年期間上漲了88.9%，相較於2004年至2008年34.8%的成長率高出甚多。直至2013年第四季（Q413），台灣房市是在全球中表現最好的市場之一。自Q407以來，台灣房價已經漲了78.5%。根據最新內政部依照實價登錄即財稅資料計算，台北市房價年收入比在Q413時已達15倍，甚至高於香港的14.9倍。雖然政府近年來推出奢侈稅、實價登錄等打房措施，已使房市交易量明顯下跌，預售市場更是「淒風苦雨」，房地產市場相當不景氣，卻未解決多數民眾買不起房的問題。房地合一、實價課稅的政策方向，無法解決高房價問題，「買不起的還是買不起」。因此，抑制房價最直接、有效的方式，應是從提高短期交易稅與房屋稅等方向來進行。除了提高持屋成本外，增加住宅供給，也是抑制房價的可行對策，但做法上，並非只有興建更多廉價合宜住宅一途，因為政府持有的土地有限，大量興建公有住宅不易，將流於畫餅充饑；較合理的方法是加速興建捷運系統，擴大台北生活圈，也才是更務實的做法。不管是打房，還是讓房價合理化，政府都應了解房市結構的複雜性，妥適掌握整頓節奏，避免過於激進的目標引發不良的連鎖反應，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員昭順，針對目前大專院校過於氾濫，大學生素質差異不一情形，已嚴重影響國家競爭力，籲請重視並檢討。原本要讓教育普及化的美意，卻導致現在大學生程度愈趨低落。台灣當前大學林立，但大學生的學識程度卻大幅降低，並沒有因為教育普及化而讓國民知識提高，反導致現在的高中職生普遍認為；再怎麼樣不努力也可以輕鬆拿到進大學的門票。換句話說；是大學的「量」提升，「質」沒有提升，大學生拼研究所，研究生反而像大學生。鑑此；本席要求政府應長期完整的規劃改善大學教育環境與學院制度，審慎考察及評估究竟哪些大學須整併退場？應將大學本身做定位，到底是教學型還是研究型的學校，且應建立其鮮明特色，各自在其領域發展，而不是重研究輕教學，或者把教學研究混為一談；應據整體教育政策，鼓勵大學推動特色經營、產學合作，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員昭順，針對目前持續受國人所關心重視的食安問題，再提出政府須特別注意與加強改善之處，由於部分廠商可能採取不理會稽查人員，甚至恫嚇不讓執行公務之事層出不窮，導致實質稽查無法順利且有效落實。爰此建議；對於稽查人員勤務應訂有明確的稽查作業程序，規定稽查人員於執行勤務時須配帶稽查證，並應主動出文件表明身分，但若仍遭拒絕因稽查人員沒有司法強制權力，故仍屬效果有限！為杜絕黑心商品，2014年7月1日衛福部即成立「食藥稽查戰隊」打擊不法，但因稽查人員工作負擔極重，肇致人員異動率偏高。本席以為政府不能只是畫一塊看似漂亮的餅卻看不清實質面的問題，設置衛生警察除能讓稽查程序增添一層保障，及強化執行查緝的公權力，更能讓稽查人員能平安順利發揮工作上的專業長才，有效把關食安問題。衛生警察設置討論已久，本席再次籲請政府鄭重考量，編配比除參考環保警察編制外，更應符各地區衛生局需求，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對陸生參選淡江大學學生會會長，引發爭議挑動了國人敏感的政治神經，尤其「逢中必反」的極端台獨人士，指責是中共派來的「職業學生」，此舉對台灣向來在全球華人世界最自傲的「民主」，無疑是最大的自我諷刺。近年來，正值2011、2012年大陸興起「民國熱」，加上開啟陸客自由行，跟在反核遊行隊伍中，在選舉場合裡總能看到觀選的大陸交換生、背包客的身影，渠等都有一個共同理由～「嚮往台灣自由民主」。兩岸的價值觀與社會、政治體制存在歷史因素下有很大的差異和無奈，政府開放陸生來台讀書，絕非僅僅是短視地搶救大學的生存，而是為了培養更多在台灣的教育及社會體系下養成的大陸年輕一代，藉由他們瞭解的台灣，有益於兩岸民間社會的相互理解，縮短兩岸庶民的心理距離，假以時日，或將有益於兩岸的融合與發展。廉價的指控，一味地用意識形態及「反民主」的行為來阻擋「不民主的大陸」，最終會傷害台灣的根本。我們可以想像，在陸生、陸配、陸客及陸籍白領群中都正在被台灣改變的同時，台灣是否也應改變自己的座標？如何讓台灣的人民，不再被「恐中」、不受意識形態所累，能夠更自信地去面對大陸，應是政府兩岸政策中極為重要的課題，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，針對因「地溝油」而再次引發台灣食安史上更大的危機，牽涉之廣讓台灣人民人人自危，除在嚴懲黑心不法業者外，本席要問，政府的責任在那裡？民眾「食」不安全「身」加不保的責任誰該負責？事實上，早在四年前就有民眾檢舉，但是不肖業者卻總是在地方衛生局及環保局前往稽查時，能夠以「查無事證」而安然脫身。一次又一次的倖免於罰，終於養大了違法業者的惡膽，這其間怎不讓人質疑有官商勾結之嫌？公務員的「不積極」，乃至「不作為」！不僅讓毒害擴及全台，更讓台灣食品讓世人聞之色變。不肖廠商雖頻遭檢舉，地方縣府權責單位卻便宜行事，屢屢錯放嫌犯，其影響與結果與「瀆職」有何不同？在過去，或許因為「圖利罪」之構成要件過度抽象，常使公務員在積極行政作為時，遭質疑「圖利他人」。影響所及，讓部分公務員在執行職務時，以「多做多錯、少做少錯、不做平安到退休」的避事心態，未能勇於任事。爰此，政府有責應再教育，公務員須知其本於職權任事時，依法是受到法律的保障，並享有救濟權。只要不是「故意」，亦無圖利行為，即使略有瑕疵與過失，也不會誤蹈法網。從這次的餿水油事件，政府是否已剴切體認：「一個沒有用（指無效能）的政府，比之暴虐的政府更為有害。」，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，針對日前經濟部宣稱，如何讓中小企業更茁壯，甚至把觸角延伸到最基層的微型企業，是經濟部未來著力之處，甚表稱許。在全球景氣停滯陰霾仍在、國際政治環境動盪不安、國內就業及凍薪的情勢依然嚴峻的狀況下，拉拔中小型企業確有其必要，尤其是微型企業。微型企業在許多國家對經濟和社會的穩定，都扮演著重要角色。據統計，在拉丁美洲5人以下微型企業的員工，占非農業勞動力的一半，在歐洲2,000多萬家的中小企業提供了約1.2億個就業機會，其中約90%是微型企業，在非洲占2/3。事實上，5人以下的微型企業，和民眾日常生活才更密切，政府若能端出牛肉，會讓更多庶民有感。微型企業儘管規模小，但因所需資源相對較少，創辦速度快，能為許多身處經濟底層的家庭，提供基本的保障及機會，促成社會穩定。不過，微型企業為數眾多產業多元，如何才能有效拉拔微型企業的發展，讓更多人更有感？這對政策的設計是一大考驗。本席建議：對微型企業發展及輔導，應有願景及短中長期目標的設定。資源的集中與方向的聚焦，應有一整合平台作為資源盤點以及微型企業需求缺口掌握的樞紐，讓每一分資源的效用能夠做最大的發揮。微型企業本質上仍是在創業的起步階段，需要進一步的扶持，在政府採購上，於不違反相關法令下應有特殊設計，讓其有機會優先參與相關的採購計畫，培養能耐以有效提升市場競爭力，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對南海各國爭議迭起，且情勢不斷擴大，在我國憲法法定之固有領海中瓜分領土、宣稱主權，甚而成為美國「重返亞洲」戰略的重要切入點，籲請政府要有積極作為以應。我國於南海實質控制絕佳戰略島嶼太平島，理應於此類爭端中占有主流地位，但卻毫無存在感──不僅僅在國際上，在國內輿論認知上亦是！此種情況令人難以忍受，南海是連結東亞與世界的重要命脈，其間蘊含資源之豐富更是國家戰略等級，更是戰略上兵家必爭之地；不論在經濟、資源、國防任何一方面，南海皆為我國絕不能妥協的一部分。總統之前宣稱將《東海和平倡議》的精神套至南海地區，但事實已證明在牽連更廣、更加複雜的南海地區，高舉和平大旗而無積極做為不吝是主動放棄發聲機會，不會有任何實質效果。鑒於南海議題的多樣性，政府應就此事建立跨部會小組，致力於領土範圍「十一段線」歷史論述建立，重振我國領海主權之法律論述、並凝聚國民輿論共識，增強保衛國土之決心；積極參與南海各項事務──不僅僅止於領土爭議，增強我國於南海的存在感，而非僅僅為一旁觀者，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑑於餿水油事件爆發後，夜市攤商、小吃店的廢食用油未納管成為食安漏洞頻頻挨批。環保署自96年推動一定資本額和營業額的餐飲業者，上網申報廢食用油流向，但估計攤販、小吃店等每年2、3萬噸廢油仍無法納管。建請環保署將廢棄食用油列入再生資源項目，並公告回收再利用辦法，同時輔導俗稱「小蜜蜂」的個體回收戶取得廢棄物處理相關證照，以嚴格控管廢油流向，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員惠貞，鑑於日、韓、大陸戲劇長年大舉佔領台灣電視頻道，雖然2004年曾要求電視台黃金時段禁止播放韓劇，但業者在韓劇不斷締造驚人收視率的利益考量下，並未減少播出數量，反而變本加厲，出現一天24小時都在播韓劇的頻道。2006年當時新聞局也曾提出計畫，建議無線電視台須播出7成本國自製節目，但並未區分節目種類，所以光新聞節目、綜藝節目就可達到目標，因此效果並不顯著。另外，有線電視業者同樣因為不願在人力、財力上投注更多資源，讓具有促進地方互動、關切公共議題特色的自製節目，無法多元發展。建請文化部與國家通訊傳播委員會針對電視台與有線頻道業者製播自製節目提出規範與獎勵計畫，以利文化經濟發展，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員惠貞，鑑於日前發生高齡駕駛連三撞意外，台灣目前約有14萬名65歲以上老人持有駕照，這些高齡駕駛人除了六、七十歲外，更有八、九十歲的長輩還在開車，他們行動自由，不必麻煩別人。雖然這些長輩們有合法駕照，但人的視力、反應能力會隨年齡增加而衰退，因此高齡駕駛人上路，會產生一定程度的安全顧慮。以往監理單位還可利用換發駕照時，評估其健康狀況建議是否繼續領照，但102年7月起駕照終身有效，無須再換發，引起高齡駕駛如何退場的疑慮。因此在老年人開車權益與道路安全間取得平衡，已是政府不容忽視的課題。建請交通部三個月內研議65歲以上高齡駕駛者應定期更換駕照，同時進行各項功能檢查，另外，推出鼓勵高齡駕駛放棄駕照方案，以維護駕駛人與用路人的安全，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，鑑於近年不斷發生食安風暴，不少民眾開始花大錢買有機食材，希望避開工業、化學原料戕害，讓食物更安全。根據統計，全台目前販賣有機商品通路高達1,600多家，除了大家熟知的有機商品專賣店外，超市、量販店更是重要的有機通路，民眾可輕易購得有機食材，更創造年產值40億的龐大市場。然目前國內有機食材認證機構數量不斷增加，核發標章流程是否嚴謹，引發各界討論。就曾有認證機構認證的有機產品違規比例仍偏高，民眾恐怕花大錢買得並非「真有機」。建請農委會重新檢討目前有機農產品認證規範，嚴格掌握從農場到餐桌的各個流程環節，並組成專業鑑定監督小組，協助公部門做好監督工作，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，鑒於近日高雄氣爆事件，造成5位消防人員因公殉職，突顯消防人員工作危險、繁重。日前消防團體集結至內政部抗議，要求政府從制度與結構面進行檢討，要求補足消防人力不足問題。根據消防署資料顯示，全台有超過4千名消防員缺額，整體缺額將近3成。此外，我國消防人員面對節節高升的新式複合型災害，除經驗有限以外，消防裝備更新速度亦難足以因應。消防人力不足問題，嚴重程度與影響應令有關單位重視，鑑此，建請消防署檢討我國消防人力問題，從補足缺額、城鄉平衡、同工同酬等角度對消防人力進行改善提出適宜之人力改善方案，並檢討我國消防裝備之更新速度，以合理衡平我國消防人員工作負擔並提升從業安全與工作熱忱，特向行政院出質詢。
十四、本院江委員惠貞，鑒於101年1月1日《幼兒教育及照顧法》公布，開始啟動幼托整合政策，將幼稚園與托兒所整合為「幼兒園」，為了因應此單軌整合，相關教保專業人員的種類、工作範圍也產生變動。在舊的幼托雙軌制中，幼稚園僅有幼教師，而托兒所則只有教保員，兩種身份的專業人員皆教導國小學前幼兒，彼此各展專業、相安無事。然幼托整合後同一園所中，出現教保員與幼教師兩種身份的專業人員，雙方均可擔任2至6歲幼兒的教保工作，唯獨在5至6歲間的大班組班級中，至少需設一位幼教師。此規定導致教保員與幼教師工作職掌不清、分工問題層出不窮，甚至出現教保員在各班級間流動，也與幼教師發生教學上衝突，造成班級不安定。按照舊制，教保員與幼教師實質工作內容並無差異，專業培訓上亦相當，實不應出現只有幼教師能獨立擔任大班教保工作的限制，建請教育部檢討《幼兒教育及照顧及法》，審慎評估大班應配置一名幼教師之規定，促進教保員與幼教師合作順暢，回歸「教」與「保」攜手互助的立法初衷，確保幼兒接受良好教育與照顧品質的權利，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，鑑於近期高雄小港國際機場於通關入境，即時攔截具國際列管恐怖份子並將其遣送回國，造成虛驚一場。爰此，為避免台灣的國際機場成為國際恐怖份子滲透的缺口，政府相關權責單位應再精進防恐機制，維護國人安全，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，鑑於近半年來台灣重大暴力事件頻傳，治安嚴重敗壞，甚至在臺北市鬧區發生群毆殺警案。爰此，為加強對民眾生命安全的保護，政府應儘快再提升警察維安的公權力與執行力，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，鑑於行政院歷經多次跨部會議終於對黑心廠商訂下行為致人於死者，將處無期徒刑或7年以上有期徒刑，並得併科2億元以下罰金的重罰規定。爰此，為落實此重罰黑心廠商新制，應對該黑心食品與致人於死之直接關係予以釐清，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，鑑於近期傳出老翁不忍見妻子久病纏身，先結束四十年妻子生命而後欲自殺的人倫悲劇，實在令人不捨。爰此，為避免這類慘劇的發生，政府相關單位有責針對社會安全網予以補強，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對我國近年來教育普及、公共衛生基礎建設健全、醫療品質穩定，以及國民平均餘命延長，使民眾對於健康檢查之概念普及、需求增加且內容趨精緻化，於是各類健康檢查應運而生。由於癌症等相關高危險族群無法由一般健康檢查篩檢出來，往往民眾發生後就已經延誤最佳治療時機。有鑑於救命不能等，健康檢查的目的為篩檢疾病，利用特殊工具或方法施予檢查或檢驗，以便早期發現可能發生某種疾病之高危險群個案，並針對該個案再做進一步檢查，以求得正確的診斷與必要的後續追蹤與治療。爰此，要求衛福部應將高階癌症篩檢、心臟及腦血管的高階檢查等納入免費篩檢，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對健保藥物給付申請流程長，然罕病緊急用藥不能等，政府卻不盡速落實患者可在空窗期支持的罕病法第33條之補助。罹患罕病「非典型性溶血尿毒症候群」的葉小弟與曹小妹，在遲遲盼不到健保給付救命藥而不幸相繼離世。有鑑於救命不能等，罕病藥物申請健保給付卻被層層卡住。爰此，要求衛福部應加速審查，不能再讓同樣的憾事發生，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對台灣步入高齡化社會，人口老化加速、疾病形態變遷、家庭結構的轉變，老人長期照護的問題成為社會重要議題。國內有許多家庭因為照顧親人而被迫放棄工作，而讓家庭經濟淪落到貧窮邊界，然中低收入老人特別津貼限制多，造成民眾申請不易，如同看的到卻是領不到的福利。去年獲准申請照顧津貼累積人數為9,000人，而據家總推算約有90萬人實際從事家庭照顧。爰此，要求衛福部應每年定期詳細做普查，並放寬申請資格限制，讓需要的家庭可以獲得幫助，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對高雄八一石化氣爆造成三十人死亡，高雄市長陳菊宣示災區石化管線永不得埋回，並將部分管線永久封存。由於石化管線進市區在先進國家是非常荒謬的事，石化管線未來勢必得遷出市區。世界各國都有成立管線安全審查的機構，是由真正專業人員負責，不像高雄氣爆發生後，搞不清楚究竟由誰負責。爰此，要求政府盡速成立「石化天然氣管理委員會」，就管理體制、法律和風險層面提出建議，並且針對全國所有石化管線進行每年定期檢查，並對違規業者提出嚴格的，以及依據有害物質火災爆炸的嚴重程度，訂定這些管路和周邊建物之間的緩衝區，特向行政院提出質詢。
二十三、本院孫委員大千，鑒於連結上海及香港股市的「滬港通」將在10月20日上路，一般預期將對於中港台三地資金流帶來巨大改變。「滬港通」實施後，全球投資者除可直接在香港開戶外，亦可透過複委託方式，透過香港買進中國A股。如此一來，是否將產生資金排擠效應，而影響台股表現，備受各界矚目。面對此一邊緣化危機，主管機關應重新正視證所稅所導致股市交易量大幅萎縮之問題，同時積極規劃「台日通」乃至於「台滬港通」之可能性，加速開放與外國交易所之合作關係，以活絡市場。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院孫委員大千，鑒於屏東黑心工廠將餿水油和廢棄皮脂油製成劣質食用油，再提供給強冠公司生產全統香豬油與合將香豬油，造成至少上千家下游廠商產品遭受汙染，危害消費者身體健康。台灣食品安全風險管理問題繼塑化劑、大統油品造假之後再度浮上檯面。本次事件，中上游廠商之蓄意蒙蔽，導致所有下游廠商與品牌無一倖免，食品藥物管理署對於強冠公司之抽驗、稽查及管理，顯有失職之嫌。欲根本解決食安問題，針對食品供應鏈中上游之管理，主管機關應積極制定吹哨子條款，並加重企業之責任，同時利用食安法高額之罰鍰，增加編列衛生福利部及地方政府稽查人員，隨時給與在職訓練，嚴加考核。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員志偉，鑑於香港發起罷課、佔中等抗議、示威活動，香港警方在驅離過程派出談判專家、媒體聯繫等人員擔任協調工作，並使用辣椒嘖霧、發射催淚瓦斯、橡膠子彈等武器。我國警方應比較香港警方執行陳抗、維持秩序之優劣，思考如何確保守護民眾的生命財產安全，爰此向行政院提出質詢。
二十六、本院邱委員志偉，鑑於公民團體「監票者聯盟」日前向中選會詢問是否能在開票時錄影，中選會回覆說，不管站著或坐著錄影都不行。對於開票所不得攝影欠缺法源依據，中選會逕行認為不得錄影，恐有擴大解釋之嫌，爰此向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，鑒於今年七、八月間台鐵出包頻繁，一再發生電車線故障使班車延誤之狀況，其原因為電車線老舊。根據統計，全台環島鐵路中，西部幹線有654公里的過期電車線，最資深的電車線已經34年歷史。台鐵雖已完成基隆到竹南約178公里的電車線更新，今年將更換南靖到後壁、路竹到岡山，共約22公里的電車線，但還有476公里的老舊電車線，仍猶如不定時炸彈。交通部本會期開議送交立法院交通委員會的工作報告中，只著墨於蓋新的鐵路車站及新建鐵路，但對於改善電車線老舊問題並未加以詳述，交通部應要求台鐵於三個月內提出電車線更換報告，以維持基本營運品質，爰此特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑒於八月發生的高雄氣爆凸顯石化地下管線主管單位不明之問題，但當時的經濟部次長表示，要修正勞動檢查法等相關法令，將石化管線納入勞檢範圍。然而勞檢主管機關是勞動部，而勞檢法規範的是「勞工安全」，但廠區外管線未必有勞工作業，若讓勞動部主導管理地下管線，勞動部勢必要求廠商採用最高標準，無法像經濟部同時考量業者成本，若因此大幅提高石化業者安全設施成本，對我國產業也將造成一大衝擊。為解決管線管理問題，修改石油管理法或公告基準，將丙烯納入管線管制才是正本清源之道，爰此特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，我國科技競爭力於國際評比表現頗具創新優勢，但相關資源規劃、配置、專家學者評估及管考、支援學術研究、科技人才延攬等機制有欠完整。其中，科技部補助研究計畫經費的審查不夠嚴謹，有部分教學研究人員不當使用研究計畫經費，虛報、浮報的情況相當嚴重，實際未支付而「預放」於廠商之公款占採購金額之比例將近4成，且事發後出現部分計畫主持人與機關首長企圖合理化此種不當行為。此外，科技部長期漠視補助研究計畫支用經費的合理性，發現補助案件有浮報虛報時，不積極處理，導致常有經費報銷不實的情況發生。科技部應加強內部控管，善盡監督、查核之責，確實防弊以挽回教學研究人員的形象，爰此特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，就科技部職掌之科學院區連年虧損，招商不利、閒置廠房多，特別是中科及南科近三年全為虧損狀態。南科工業園區管理局辦理健康生活館興建營運，不僅未依規定提報權責機關審議興建計畫，且興建量體過大，導致有館舍閒置的情形；部分新開發園區招商狀況欠佳；部分園區廠房及宿舍之租金收入不敷成本。科學工業園區整體營運結果雖較上年度成長，但仍有部分園區營運情況欠佳，財務負擔相當沉重。科技部應檢討改進，提高招商誘因，積極提升園區營運效能，並審慎評估增建或擴建園區的必要性，爰此特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑑於台鐵台北機廠是重要的工業文明遺跡，處處可見勞工的智慧，例如，廠內因應不同工作需求打造高度不一的木頭座椅。台北市文化局聲明要和台鐵合作「台北機廠博物館」，但其實對於工業遺址與工業遺產的處理，還是非常粗糙，並缺乏基本觀念。這幾年來北市文化局辦活動，幾乎是以毫無工業文化資產概念的態度在破壞，為保全台北機廠全區，留作國家級的鐵道博物館，文化部、交通部應全盤檢討，爰此向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對今年豬價飆漲，身為國營事業的台糖調漲多項產品價格，其中最高的就是冷凍豬肉片，包括里肌肉、五花肉、梅花肉等品項，都飆漲了約2成，讓不少消費者大呼吃不消。而中秋節人人都要吃的月餅，主要材料包括雞蛋、奶粉、堅果、油脂及麵粉等，近年價格更是連續飆漲，麵粉兩年來漲三成，奶油、起司漲五成，品質好的高級奶油漲幅更是嚇人，兩年內從一桶一千多元，飆漲至三千多元，堅果也漲了近三成。綜合統計處表示，8月CPI年增率高於2%，主因食物類上漲5.60%，其中蛋類、肉類、蔬菜、水果及水產品分別漲19.39%、11.85%、11.16%、6.30%及5.66%；調理食品及外食費分別漲5.71%及4.54%。本席籲請政府，農委會是全國農業行政事務之最高主管機關，只有農委會才知道農產品交易可能出問題的環節，農委會應立即檢討改進，讓法規可以落實執行，快速有效嚴懲不法，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對12年國教幾乎90%縣市確定取消，今（103）年首度實施的12年國教特招考試分發入學將成絕響，但後續衍生問題如何適處？提醒主管機關嚴肅以應。特招之所以會淪為過街老鼠，主要是理想與現實的落差過大。特招的原意，是評鑑優良學校規劃特色課程與教學，並據以篩選適性學生，輔導助其揚才，重點仍在特色課程的設計和教學。但現實上，特招卻淪為明星學校優先挑選資優學生、一般學校顧面子又搶學生的工具；再加上部分家長對明星學校的執著，造成多數學生等待少數菁英先就定位的現象，遂使特招成為眾矢之的。望子成龍心態助長明星學校水漲船高，是見仁見智的問題，但就實務層面；本席要質疑的是；停辦特色招生考試後，高教未來還要不要發展特色？尤其，面對唯一一屆特招學生，未來三年的課程還要不要維持特色？許多學校稱，不辦特招，仍將發展特色；但能否名實相符？眼前立即面臨衝擊的，還有一些原本志在特招入學的本屆國三生，在未來一年，如何協助他們在這段期間補足分數、時數的門檻？取消特招，讓會考「基測化」，加上入學「一元化」，其實更有違12年國教精神。沒有特招的12年國教必將面臨許多衝擊，並對教育造成程度影響，政府不能不嚴肅思考、因應，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對近年來旅遊業蓬勃發展，旅館、民宿數量不斷增加，以低價為號召的「日租套房」如雨後春筍竄起，但因多未通過建築、消防、衛生、公共安全等檢查，旅客入住具有相當的風險，一旦發生事故也無法獲得保障，籲請政府應對違法日租套房加強取締，而不是輔導就地合法。根據觀光局統計，目前全台經營日租套房業者約2,300家，總房間數超過4千間，其中大部分位於台北市，約占3/4。眾所周知；觀光旅遊住宿占了相當大比例，旅遊者因預算有限日租套房常成為首選。日租套房的投資報酬率，亦較一般出租套房高出許多，自然吸引業者競相投入。但政府有責任保障旅客住宿安全，及合法旅館業者權益，日租套房業者如有輔導合法條件，應該協助朝合法旅館轉型，否則就要從嚴取締，更應嚴格要求合法業者在網站張貼登記證字號，並公布違法業者名稱與地址，鼓勵民眾檢舉，讓違法日租套房絕跡，避免如「清境民宿」的遍地開花景況，坐大又成燙手山芋，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對日前世界衛生組織公布《預防自殺：全球要務》調查報告，每年全球自殺死亡人數已超過戰爭、自然災害致死人數總和。據統計數據，去（102）年我國自殺死亡人數超過3,500人，死亡率約為每10萬人口就有15.3人，我國為世衛組織定義的自殺「中度盛行率區域」。另我國的自殺死亡率；從1994年時的10萬人之6.85；到現在的15.3，顯示自殺問題不容小覷。其中老年人的自殺比率是所有年齡層中最高者，在面對我國人口快速高齡化的同時，這也提醒政府，不僅要讓國民活得久，更重要的是也要活得好。另我國15到24歲青少年自殺，已經成為這個年齡層族群的十大死因，男性自殺多於女性，約是女性的1.8倍，面對自殺率攀升的問題，在在都值得政府重視，深入省思當如何防制？前不久好萊塢影星羅賓．威廉斯因憂鬱症自殺身亡，美國媒體的報導，多著墨於親友的不捨，以及威廉斯過去在演藝圈的成就，省略自殺細節。但類此新聞若發生在國內，媒體追求腥羶手段幾乎無所不用其極。先前電視台主播史哲維及藝人歡歡的自殺報導即是如此，這樣的媒體生態，使我國自殺防治益加困難。政府有責教化人民感化人心，提振善良風氣；也應要求媒體尤應負起社會責任，多報導社會光明面，少一點腥羶色，當社會多一點祥和，充滿愛與溫暖，自殺率相信會明顯下降，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對根據主計總處調查，102年五十四歲以下所得收入者，平均年所得倒退13至17年，且逾160萬戶家庭已連續7年入不敷出。諷刺的是，主計總處也公布國富持續增加，靠的是房地產增值，房價飆升所撐起的國富假象，只是讓更多民眾買不起房子，反而凸顯貧富差距惡化的問題。根據行政院主計總處資料，我國受僱人員報酬占GDP比重呈下滑趨勢，1996年以前還在50%以上，近幾年僅約45%上下，但營業盈餘占GDP比重卻攀升，經濟成長果實多被企業及大股東分走，勞工永遠苦哈哈，馬總統日前表示台灣貧富差距逐年縮小，政府的努力功不可沒。國民們普遍覺得難以置信，因為這和他們所認知的現實剛好相反。貧富差距數值降低，關鍵在於「劃分方法」，現在所用的劃分方法是五等分制，相對於以前的二十等分制來說，2011年，社會階層中最頂尖五%的收入大概是最後五%的九十六倍，但若是改用五等分制，頂尖二十%的收入大概是最後二十%的六倍。而當貧富差距擴大、高齡化社會到來，加上國內經濟停滯不前這些因素糾纏在一起，其所可能產生的衝擊，非僅是經濟面，還有社會面。本席期盼政府正視「貧富差距擴大」可能的衝擊！特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對食品藥物管理局雖升格為食藥署，但全台中央加地方稽核食品人力仍嚴重不足，再提請政府重視。餿水油事件發生，又再次凸顯此問題的迫切性，工欲善其事必先利其器，稽查人員查稽不力、怠忽職守政府可以約束處罰，但是如果一天工作12小時，週六日還要灰頭土臉的四處奔波查訪，那就不能埋怨是稽查人員疏忽怠職了！據瞭解；台灣一位稽查人員要擔負約3萬民眾的食安稽查，食藥署24億的年度預算中，食安業務僅只有7千餘萬，這不是行政院在出了事後告訴民眾，會用第二預備金來支應所需人力、財力的不足，本席認為；這是態度問題，「病從口入」、「食不安心」，從食安預算及人力編列，就已顯見相關主管機關根本就不重視，這才是食安事件斷不了、止不息的真正原因所在。亡羊補牢，為時不晚，重要在能否汲取教訓？聞過即改，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對根據內政部統計，截至103年5月，65歲以上老人約有274萬5,000人，佔總人口比例達11.74%。預計再過11年，台灣老人人口比例將超過20%，成為超高齡社會。然而台灣在租屋市場中，依舊對於「老人」有年齡歧視。租屋市場歧視老人是普遍的現象，九成房東都拒絕租屋給老人。現行住宅政策對老人不友善；政府蓋老人住宅，房租卻很昂貴。以朱崙老人公寓為例，八坪單人房每月要一萬八千元，加上伙食費四千元，一個月要花廿二K，連年輕人都快住不起，遑論只靠微薄年金收入的老人。雙北推出公營住宅，吳玉琴也批評，目前只限定廿歲到四十五歲者申請，將老人排除在外，這是「政府帶頭做假社會住宅」。社會住宅保障弱勢住戶比率，應該要由百分之十提高至百分之卅，讓總社會住宅量再提高百分之五，並且取消申請年齡上限。此外，老人公寓、公營住宅應依不同經濟身分，設算不同等級，讓不同經濟狀況老人能租得起房子；另提供「愛心房東」誘因，例如給予優惠稅率、引入社福團體和醫療系統，減少房東的疑慮。雙北市的公營住宅，申請年齡為20～45歲，直接將年長者、老人排拒在外！利用略低於市場行情的租金，抓住被高房價逼退的年輕人，讓他們定居大台北。這種用糖衣包裝的公營住宅，實質上是個假的社會住宅！公營住宅何須限定年齡上限？本該以照顧弱勢族群為優先。舉例鄰近的香港公營住宅為例，收入較低的家戶或年長者家庭，政府不但提出租金援助計畫，還可優先獲得配住。當其他國家都在想盡辦法替弱勢族群謀取福利時，台灣政府卻是將老人居住問題直接排拒在外，眼不見為淨，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對現有台17線翠華路段為高鐵左營站之主要聯外道路，隨著高鐵通車營運衍生車潮交通瓶頸問題。原先規劃藉由新台17線高雄外環線的開闢，將台17線截彎取直，避開現有社區及高鐵左營站區，改善道路服務水準、提高道路使用率，以分擔國道一號及省道台一等其他聯外道路交通，抒解國道末端交通瓶頸，提升運輸系統效益，大幅提升楠梓地區的居住品質。後續的都市規劃與發展，一一全都圍繞著新台17線建成的美好遠景設計，但新台17線的工程卻停擺多年、遙遙無期。如此虎頭蛇尾的建設計畫，不只是愚弄國民，也是在打擊國民對國家建設的信心。對此，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對台灣貧富差距愈益嚴峻，影響青年發展，籲請政府正視。如果說美國的稅制對富人有利，那台灣的情形更為嚴重。以2013年台灣的租稅負擔率12.6%為例，比新加坡的13.8%低，更低於日、韓、美等國。這不只是因股票投資、房產交易等資本利得稅制問題，在持有和轉移財產時所需負擔的稅務成本也明顯偏低，導致貧富差距逐年增加。這2、30年來，儘管世界上許多國家因為全球化、稅制和科技都造成貧富不均的問題，但有一相同的共識；那就是嚴重的貧富不均不只剝奪青年發揮潛在力的機會，也浪費國家寶貴的人力資源。以台灣現況言；具有大學程度或更高學位的年輕人比比皆是，問題是卻仍無法提供足夠企業需要的人才，更嚴重的是；因為稅制的不公所造成財富過度集中在少數人身上，2025年台灣將邁入超高齡社會，少子化造成「扶老比」居高的事實，讓年輕族群意志消散，鬥志低落，因為他們看不到天邊的彩虹，青年失業率的迭迭攀升及低薪，光憑口號又如何能激起青年的熱情？自足都已勉強，又如何要求年輕人為國家付出，為社會多盡些心力？政府應即拿出決心和智慧，減少目前台灣貧富的差距，帶動國家未來的正常發展，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對日前刑警被圍毆致死、大安森林公園70多名青少年群聚準備滋事，檢視這幾個月來各地發生動輒數十人囂聚的治安事件，社會已明顯傳達不安訊息，籲請政府重視。本席認為；現在年輕人伴隨科技成長，從小接受多元資訊，看慣負面訊息，加上生活沒有目標，習於呼朋引伴相互取暖，遂造成「盲從」犯案，問題嚴重。這些犯下大過的年輕人都有一些共同的特點：家境富裕或至少優渥小康；耐不起挫折；極度自我中心；人生虛無、找不到足以支撐精神的奮鬥目標；或沉迷於紙醉金迷的物質世界，在在顯示家庭價值正面臨崩解的危機。最值得警愓的是，現代青少年普遍對科技依賴性高，成長期所會面臨的外顯性問題如叛逆、反社會、失序行為，內化性問題如憂鬱、藥物和酒精濫用、感情煩惱、朋輩欺凌、沉迷網路，乃至親子問題等，都缺乏出口；使青少年躲入科技庇蔭，一旦受到外界誘惑便無法自拔。顯見在社會急遽變遷後，家庭價值的維繫、人格品性的養成都面臨了新的挑戰，除了家庭價值要重新定位、重新鞏固外，這些年來，社會充滿著許多缺乏同理心的惡毒言語、洩憤式的話語，讓社會陷入集體的浮動焦躁，這些價值觀、道德觀的失落，更是肇致青少年暨社會問題的主因，政府不但無任何迴避空間，由當積極以應！特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對近幾年頻頻發生駭人聽聞的情殺社會案件，並且年齡層也有逐漸下降的情況，籲請有關深切檢討與研議。最近最讓國人感到關心及憂心的情殺案件，是位台大男性畢業生，人們眼中典型的「人生勝利組」，只因不滿女友提議分手心生恨意，而做出毀滅性的舉動。其實這不只是一個社會問題，更確切的說，這是一個性別不平等的議題。原因在於，加害者多半都是男性，受害者多半是女性，而且加害者與受害者的背景不限於特定階級。而這樣的事件不斷的浮出檯面，且許多加害者皆是世俗眼中所謂的正常人，平日待人處事甚至學歷皆是為人人所稱道的。鑑此；本席以為政府須審慎省思是什麼文化氛圍催生了男性對女性的暴力？是什麼教育讓人們對於情緒管理一竅不通？更強制性的教育結構規劃及落實，恐是必要之惡，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對目前少子化，大學面臨退場機制引發關注，對於爾後有何因應對策？如何兼顧照顧學生學習權益妥善安置教師，籲請政府研擬相關方案及完善的規劃。教育部吳思華部長表示，民國105年時，高中畢業生將減少3萬多人；目前國內有160多所大學，如果以國際情況約6、7成國民就讀大學計算，大學校數最適當規模應降至100所。換句話說，這樣就等於有60多所大學必須開始規劃退場後的對策，若一下子要求大學退場，會造成上千名有博士學歷的教師失業，反而成為國家損失。本席認為可思考讓大學轉型，若改為終身教育場所，人民也可以在事業有成之後，再返回大學進修；也可以因應隨著人口老化，「老年終生學習」逐漸受重視，給予更多的學習資源，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月3日：內政組由委員李桐豪、丁守中、何欣純、李俊俋、顏寬恒、魏明谷、陳怡潔、呂玉玲、高金素梅、林鴻池、廖國棟、周倪安、高志鵬質詢。
外交及國防組由委員李桐豪、蔡煌瑯、詹凱臣質詢。
10月7日：經濟組由委員黃偉哲、陳歐珀、蔡錦隆、盧嘉辰、葉津鈴、林德福、丁守中、王惠美、蔡煌瑯、吳秉叡、吳宜臻、李慶華、王進士、江啟臣、許添財、王廷升、張慶忠、吳育仁、魏明谷、趙天麟、林國正質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組之質詢。
討論事項
一、本院委員羅淑蕾等16人臨時提案，鑑於近期夜店殺警案，其被毆殺員警於休假期間辦案沒有通報，以致該案尚有員警與黑道相互勾結、夜店利益糾紛、高階員警風紀不彰等問題，令社會大眾無法釋疑。爰此，本席提案建請行政院應儘速要求警政單位就內部管理制度以及夜店管理辦法進行全面性檢討，並公開夜店殺警案調查檢討報告，以釐清真相，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳育昇、蔣乃辛、楊玉欣等16人臨時提案，有鑑於特殊境遇家庭、低收入戶、中低收入戶、依法接受急難救助、災害救助者，為社會上弱勢族群。然而，政府不論民眾是否為弱勢族群皆徵收相關規費，恐影響弱勢民眾生計，建請財政部研擬規費繳費義務人若為弱勢族群，得免徵、減徵或停徵應徵收之規費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李桐豪、李貴敏、陳怡潔、羅淑蕾等17人臨時提案，鑒於現有棄養動物回收機制未能為民眾熟知，以致民眾當無法飼養非犬貓之寵物，隨意放生，恐致影響固有生態。爰此，建請行政院為保護台灣固有生態平衡及避免非法未經檢疫之走私動物身上病菌污染田野，應通盤檢討棄養動物回收機制及宣導方式，提出具體改善措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑑於衛福部日前公布二代健保總檢討報告，結論居然是建議衛福部成立長期規劃小組，到105年底再做出更細部的改革規劃。似乎意指健保收支累計結餘有990億元，健保缺失就會消失不見，改革就可放著不管。衛福部將改革研議拖至105年以後再說，似乎在告訴國人，健保有問題的爛攤子，請下任總統自行處理。如此處理國政的態度，真是令人嘆為觀止。因此，要求衛生福利部於3個月內提出36項政策落實具體期程報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴振昌等12人臨時提案，為近年來交通事故頻傳，故對於汽車、機車之廣告內容，有提倡馬力、速度等文宣，需搭配警語，若有於道路上競速、飆速等影像內容亦須搭配警語，雖說廣告內容屬於媒體創意，但基於社會責任，且考量汽車、機車之危險性，業者於相關廣告上應負擔相當道義責任，故與菸酒類廣告一般，若有上述提倡馬力或於道路上飆速之相關內容廣告，國家通訊傳播委員會（NCC）應予以監督，並要求加註清楚明確之註警語，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員邱文彥、陳怡潔、葉津鈴、陳歐珀等15人臨時提案，台南市玉井綠色隧道遭過度修剪變成禿樹，引發各界對路樹權益的重視；南投縣集集綠色隧道也因施作LED路燈，上千棵老樟樹的樹根被水泥或柏油封死，卻未見取締與搶救；過去道路施工常移植樹木，但最後卻死於「樹木墳場」；鑒於樹木為都市「綠肺」，在生態、環境上具有諸多功能和利益，部分縣市雖訂有自治條例，但涉及單位甚多，統合不易、執法標準也不一；先進國家對於都市林木，多有完善法律予以保護。爰建議行政院應：(一)普查全國重要林木，優先保護；(二)制定「樹木保護法」，建立「樹醫」證照制度；或(三)修訂「森林法」，納入都市林木保護與樹醫制度的專章或條文，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員王育敏、江惠貞、楊玉欣、陳鎮湘、陳碧涵、王惠美等24人臨時提案，有鑑於侵襲性肺炎鏈球菌感染症致死率高，今年至9月為止已有418例確診個案，其中未滿1歲嬰幼兒致死率近三成，惟現行公費結合型肺炎鏈球菌疫苗施打對象，並無包括未滿1歲嬰幼兒；另查自費施打疫苗1劑高達3千元，對一般育兒家庭負擔沉重。爰建請衛生福利部研議將公費施打肺炎鏈球菌疫苗對象，擴及至未滿1歲嬰幼兒，提升嬰幼兒抗體免疫力，同時減輕育兒家庭負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於中國觀光客佔外國觀光客之比例過大致衍生諸多問題：如逾期停留及脫逃之治安風險高，加重相關單位人力負荷等，且低價競爭及購物行程氾濫，不利觀光業長期發展。爰提案要求降低中國觀光客來台總量管制至每日3千人，並要求內政部移民署不得放寬中國觀光客第2次來臺自由行天數由15天延長至30天，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，鑑於技職教育是產業發展的基礎，惟近年來我國產業結構快速變遷，造成人力需求改變，加以高等教育蓬勃發展，高級中學廣設，使得高職就學人數逐年下降，技職教育遭受嚴重衝擊。因此為推動我國產業發展，爰提案建請行政院加速執行技職教育再造方案，全面改善技職教育之師資、課程與教學資源，並落實證照制度，以提升技職教育競爭力，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員楊玉欣、陳碧涵、李貴敏、吳育仁等23人臨時提案，鑒於經濟部自92年起依據《產業創新條例》及製造業服務化政策，積極輔導傳統工廠轉型兼營觀光服務，目前成果顯著。惟現行「觀光工廠輔導評鑑作業要點」及「觀光工廠輔導評鑑作業須知」缺乏無障礙設施相關規範，致使部分觀光工廠仍未達無障礙的最低標準，不適合高齡者或身心障礙者參觀遊憩，已違反「身權法」相關規定。為因應高齡社會來臨，確保身心障礙者休閒文化活動之權益，爰提案建請行政院於兩個月內研議改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅明才、詹凱臣、楊玉欣、劉建國等19人臨時提案，鑑於台灣近年來食安問題一而再、再而三，從毒奶粉、塑化劑、毒澱粉、大統油、乃至於現在的餿水油事件，過往政府的處理方式大多治標不治本，爰此，本席等建請行政院效仿德國、日本設立《食品回收法》，健全食品回收管道與制度，並進行分類回收、後製，供作研究發展生質能源技術、或作飼料、堆肥等原料，以循環性利用提供農業發展等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員徐少萍等12人臨時提案，有鑑於基隆市受到先天自然地形的限制的城市，境內土地有95%是坡度超過5%的山坡地，而鐵道行經市區精華地段，不僅割裂仁愛區與中山區，更使得基隆市受限於鐵路沿線區域，無法整體規劃與發展！而今國防部已放棄戰備鐵道，全面鐵路地下化將可行，爰建請行政院針對鐵路全面地下化再行評估，以利基隆城市發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔣乃辛等20人臨時提案，有鑑於氣候變遷是目前全世界面臨的最大挑戰之一。在聯合國報告中，台灣屬於氣候變遷的高危險群。而台灣碳排放量全球排名24，人均排放量更高居全球首位，高出全球平均數的2.3倍，台灣在減碳議題上應有更積極的作為。又前內政部長李鴻源在「全國氣候變遷會議」上提出警訊，如果台灣再不減少溫室氣體排放，一旦開徵碳稅，2025年全民繳納碳稅將達1,427億元，2030年更要繳將近5,200億元以上。為加強環境保護，落實節能減碳，降低氣候變遷的衝擊，本席等要求政府儘速完成「綠色經濟政策綱領」；研擬設立綠色投資銀行；積極與民間合作，發展綠色經濟與研發替代能源；加速溫室氣體減量相關法規之修法；推廣綠色建築與復育溼地與森林，達到降溫減碳效用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳碧涵、陳鎮湘等16人臨時提案，有鑑於正規學期內族群文化學習有深度、廣度及時數不足之現象，致使我國多元族群文化之特色無法被彰顯，本土教育仍需加強；而第3學期族群文化課程制度之建立，將有助於解決此一教育困境。第3學期「族群文化課程」，應以活動式及可實作的課程設計，讓學童們能浸潤在文化情境中，深入體驗、習得族群的語言、文化與技藝；以彌補正規課程進度壓力下，難以達成的文化學習教育目標。職是之故，除了本席日前建請行政院責成教育部、文化部、內政部、客家委員會、原住民族委員會等相關部會，一、成立跨部會平台訂定我國「多元族群文化技藝學習重點項目」，及提供文化技藝內容與素材；二、以及結合教育部、僑委會「海外華裔青年英語服務」、「大專青年藝術下鄉」等計畫和資源，納入推動第3學期族群文化技藝課程等建議外；爰此建請教育部(一)儘速提出第3學期族群文化課程申請辦法，於明年暑假開始執行；(二)鼓勵國中、國小依據學校發展目標，規劃具特色之第3學期族群文化技藝課程，積極參與、申辦及推動；期盼透過第3學期之實踐，落實本土教育之願景，增進族群文化之理解，提升國際能見度，宣揚我國之多元文化內涵，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員賴士葆等12人臨時提案，查文化創意產業為當前政府大力推動的產業，102年總產值高達七仟餘億，其深具文化內涵與創造力，更象徵國家軟實力的具體展現。不過，文化產業最有發展潛力之一的國樂式微的危機頻現，例如：揚琴樂團長期因曲目缺乏，終致技藝及作品瀕臨失傳。事實上，九○年代以後，國樂朝向所謂一元精英的模式發展，使其藝術資源分配公平性受到質疑，進而衍生當公資源不再豐富時，樂團如何形塑本土創造力之音樂內涵，以及表演藝術持續吸引新、舊群眾關注等問題。因此，有鑑於國樂藝術發展並非一蹴可幾，爰提案要求行政院及其相關單位，除了積極於培養國樂種籽傳習人外，更應致力於國樂藝術發展的轉化，使其與人們生活、商業密切結合，以建立國樂市場空間及藝師實際生存的「生息機制」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員江惠貞、楊玉欣、丁守中等15人臨時提案，鑑於台灣有超過1,500萬台燃油機車，市場規模排名全球前十大，世界三大機車品牌，更以台灣為基地，拓展國際市場。此外，台灣國土小，比起大陸國家更適合續航力有限的電動機車，再加上國人環保意識抬頭，綠色產品接受度逐年提高。綜合上述3理由，沒有任何國家比台灣更適合發展電動機車。然第1期推廣計畫結束後，達成率連20%都不到，截至2013年底全台電動機車數量僅2萬5,484台，進度嚴重落後。究其原因，主要是車價昂貴，電池規格不一、充電困難。建請環保署與經濟部加速改裝共通規格電池車款送驗與認證流程，並延長目前使用非共通電池電動車補助期限，直到共通電池電動車上市，持續鼓勵民眾購買電動機車。同時重新檢討設置電池交換站可行性，於3個月內提出具體充電設備建置方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員李昆澤等12人臨時提案，鑒於近來頻頻爆發食品安全問題，從毒澱粉、假油到餿水油事件，我國食品業遭受嚴重打擊，然而許多業者是基於相信政府所認證的標章，因而引進相關原料，相關事件發生後，大企業資本雄厚可安然度過風波，但是中小型業者以及一般小吃攤販都有嚴重虧損，甚至倒閉，嚴重影響生計，針對這種狀況政府責無旁貸，爰此，要求行政院研擬給予遭食品安全事件波及之無辜受害業者低息紓困貸款，幫助業者走出難關，並且協助受害業者向不肖廠商求償，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於今年與去年台灣連續發生黑心食用油事件，顯見仍有不肖廠商無視修正後之食品安全衛生管理法的重罰與刑責，為保障國人飲食健康及安全，遏止不肖業者違法行為，爰此建請相關食安主管機關除加強檢驗稽查機制外，應就現行食品安全之管理、稽查、檢驗、法規、溯源等各項機制進行檢討，也應針對中上游及下游商家之原物料來源進行管理與稽查，並進一步增加食品安全衛生稽查人力，以具體保障全體國人生命與食品安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員姚文智等11人臨時提案，根據國發會資料，台灣人口到了2016年勞動人口更將史無前例地減少，最快將於2020年出現零成長。面對生育率下降及人口老化的危機，日本於內閣設立「少子化對策擔當大臣」職位，更發布「健保與長照保險的整合改革計畫」來因應。反觀馬政府，面臨人口老化與生育率下降兩大挑戰，僅以改善托育環境及生育補助，甚至以百萬元徵求口號就想提高生育率；放寬僑生在台居留就業的條件企圖解決勞動力不足的問題，更是緣木求魚；攸關老人照護的「長期照護服務法」，根本排不進優先法案清單。爰此，本席要求政府應成立跨部會「少子化危機因應委員會」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑒於高雄八一氣爆引起民眾重視地下管線問題，而北高雄有永安工業區、永安LNG廠、橋頭油庫、興達港等工業場所，地下油、氣管線遍及橋頭、岡山、永安、路竹、湖內等區，且多建置於岡山區。由於這些天然氣管多數已使用長達30年，為保障民眾生命安全，主管機關應要求中油公司每天進行巡管動作、每三個月檢測管線、定期保養，並進行智慧型檢測，瞭解管線腐蝕寬度、深度等狀況，另永安工業區內有兩條天然氣管線，分別由欣雄公司及南鎮公司負責，經濟部工業局應每月詳實查核這兩家公司每月提交的管線檢查報告，並定期公告管線養護狀況，以降低民眾之恐慌，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員江啟臣、邱文彥、楊玉欣等19人臨時提案，鑑於近年全球氣候劇烈變遷，各式氣候災變對人民的生活、財產造成極大的危害，中研院劉劭臣院士的研究即指出，未來強降雨型的颱風將成常態，政府的防洪防災工作必須將此氣候型態列入考量；而關於碳排放量的減少問題，聯合國日前也啟動全球減碳新架構的談判工作，將於2015年第21次聯合國氣候變遷會議（COP21）中決定未來的減碳新架構，臺灣身為地球的一份子，同樣有義務透過各種努力，減少碳排放，共同對抗地球氣候之變遷；爰此，建請行政院應立即針對聯合國氣候高峰會中所提出六大協商方向研擬對策，檢討現行之減碳策略，並且輔導國內企業主動尋找提升能源效率，及有效降低整體的溫室氣體排放量的減碳方案，以實踐企業社會責任，同時，政府亦應積極與鄰近國家建立夥伴關係，共同減少碳排放量，使地球環境得以永續發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳怡潔等16人臨時提案，鑑於台灣近年來發生黑心劣質油品流於市面，造成食安危機，尤以近日爆發劣質油品煉製成食用油販售之事件，其影響層面廣泛，不僅危害國人健康，更是重創台灣國際形象。不肖業者利用進口油品關稅之漏洞進口工業用豬油煉製成食用油販售，從中獲取龐大的不法之利。爰此，政府應重新檢討進口油品之關稅法規，具體建立進口油品申報稽核之制度，遏止不肖業者行違法之事，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於內政部入出國及移民署為強化新住民關懷、服務及教育輔導，於民國101年3月開始推動「全國新住民火炬計畫」行動方案。但經統計，101學年度就讀國小之新住民子女總人數為16萬1,821人，而沒有辦理火炬計畫的重點學校，其新住民子女學生數高達8萬8,277人，顯示有54.55%的新住民子女學生，未受到火炬計畫之覆蓋。為提供全國新住民及其子女完整文教生活輔導機制，爰要求行政院應針對「全國新住民火炬計畫」之執行，進行檢討改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院國民黨黨團，針對第3次會議報告事項第二案委員李俊俋等17人擬具「考試院組織法部分條文修正草案」及第三案委員李俊俋等17人擬具「監察院組織法第三條之一條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
	allans=0
