議事錄
立法院第7屆第8會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國100年12月9日（星期五）上午9時至9時21分、10時23分至12時17分
地　　點　本院議場
出席委員　葉宜津　　彭紹瑾　　曹爾忠　　黃志雄　　呂學樟　　林明溱　　潘維剛　　鄭麗文　　羅淑蕾　　孔文吉　　江義雄　　王進士　　侯彩鳳　　蔡錦隆　　趙麗雲　　簡東明　　郭素春　　陳淑慧　　劉盛良　　黃淑英　　林郁方　　林德福　　張慶忠　　郭玟成　　林鴻池　　陳根德　　紀國棟　　楊仁福　　李俊毅　　蔣乃辛　　賴士葆　　潘孟安　　孫大千　　黃義交　　盧秀燕　　蔣孝嚴　　林岱樺　　蔡正元　　陳節如　　薛　凌　　陳福海　　翁金珠　　顏清標　　林炳坤　　曾永權　　王幸男　　王金平　　盧嘉辰　　黃偉哲　　吳清池　　李復興　　廖婉汝　　李鴻鈞　　蔡煌瑯　　鍾紹和　　羅明才　　丁守中　　楊麗環　　陳　瑩　　蔡同榮　　楊瓊瓔　　陳　杰　　余　天　　徐耀昌　　費鴻泰　　吳育昇　　黃昭順　　鄭金玲　　林淑芬　　郭榮宗　　劉建國　　田秋堇　　洪秀柱　　黃仁杼　　謝國樑　　涂醒哲　　柯建銘　　高志鵬　　高金素梅　周守訓　　林益世　　
委員出席　81人
請假委員　余政道　　帥化民　　康世儒　　廖國棟　　張嘉郡　　張顯耀　　徐少萍　　朱鳳芝　　李慶華　　李明星　　林建榮　　林滄敏　　江玲君　　王廷升　　管碧玲　　翁重鈞　　蕭景田　　蘇震清　　許添財　　許舒博　　賴坤成　　邱　毅　　邱議瑩　　鄭汝芬　　陳亭妃　　陳明文　　馬文君　　
委員請假　27人
主　　席
副院長
曾永權（12月9日上午9時至9時21分、10時23分至12時17分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月9日上午9時至9時21分、10時23分至12時17分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員江義雄等19人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員江義雄等18人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
四、本院委員陳亭妃等17人擬具「就業保險法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員陳亭妃等17人擬具「國民年金法第三十一條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員張顯耀等23人擬具「身心障礙者權益保障法第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院民進黨黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員丁守中等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員丁守中等24人擬具「菸酒管理法第三十三條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員丁守中等16人擬具「工會法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、行政院函請審議「101年度中央政府總預算案修正案」案。
決定：逕付二讀，與101年度中央政府總預算案併案討論。
十二、行政院函，為中華民國100年6月22日修正公布之「性別平等教育法」部分條文，除第三十六條之一外，定自100年11月15日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
十三、行政院函，為中華民國99年12月8日制定公布之「地質法」，定自100年12月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
十四、行政院函，為修正「平均地權條例施行細則」第七十四條及第九十一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
十五、行政院函，為交通部公路總局為辦理莫拉克颱風災後公路系統復建工程，100年度所需經費1億5,463萬5,000元，動支中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算預備金支應，檢送預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
十六、行政院函，為修正「離島重大建設投資計畫認定標準」，並修正名稱為「離島重大建設投資計畫核定標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
十七、交通部函，為修正「車輛型式安全審驗管理辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
十八、交通部函送該部主管100年度第3季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
十九、交通部函，為修正「小船管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十一、交通部函，為修正「獎勵民間參與交通建設區段徵收取得土地處理辦法」第六條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十二、交通部函，為修正「船員薪資、岸薪及加班費最低標準」第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十三、交通部函，為修正「船員服務規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十四、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「水中金屬及微量元素檢測方法－感應耦合電漿原子發射光譜法(NIEA W311.52C)」，並廢止「水中金屬及微量元素檢測方法－感應耦合電漿原子發射光譜法(NIEA W311.51B)」，自101年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十五、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「水中半揮發性有機化合物檢測方法－氣相層析質譜儀法(NIEA W801.52B)」，並廢止「水中半揮發性有機化合物檢測方法－氣相層析質譜儀法(NIEA W801.51B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十六、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「環境噪音測量方法(NIEA P201.94C)」，並廢止「環境噪音測量方法(NIEA
P201.93C)」，自101年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十七、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「揮發性有機物洩漏測定方法－火焰離子化偵測法(NIEA A706.73C)」，並廢止「揮發性有機物洩漏測定方法(NIEA
A706.72C)」，自101年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十八、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「營建工程施工機具聲功率量測方法(NIEA P208.90C)」，自101年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十九、經濟部函，為「標準檢驗局100年6月20日公告之『應施檢驗紡織品（毛巾、毛衣、成衣、泳衣、內衣、織襪、寢具）三百四十六品目商品之相關檢驗規定』修正生效日為101年10月1日」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、經濟部函，為修正「標準化獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、經濟部函送101年度重要公共工程建設及重大施政計畫－「無自來水地區供水改善計畫第二期（101-104年）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、經濟部函，為修正「屋內線路裝置規則」第二百四十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、經濟部函，為修正「工業專用港或工業專用碼頭港埠費用收費辦法」第五條附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、經濟部函送「經濟部電力及天然氣價格諮詢會」100年第3次會議紀錄，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、經濟部函，為修正「工廠危險物品申報辦法」第十一條、第十二條條文及第十條附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、內政部函，為修正「替代役役男薪俸地域加給及主副食費發放辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十七、內政部函，為修正「都市計畫公共設施保留地臨時建築使用辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十八、內政部函，為修正「陽明山國家公園範圍內申請採摘箭竹(包籜矢竹)筍作業要點」，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十九、內政部函送「玉山國家公園管理處排雲山莊使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十、內政部函，為修正「國民年金保險基金管理運用及監督辦法」第五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十一、行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至100年第3季執行情形書面報告」及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會100年度第3季經費動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，行政院國家發展基金開發分基金對於轉投資事業之退場機制檢討及強化，應向本院經濟委員會提出書面報告案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社投資有價證券辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「商業銀行投資有價證券之種類及限額規定」第二點及第三點，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、行政院金融監督管理委員會函送「活期（儲蓄）存款契約附屬金融卡定型化約款範本」條文勘誤表，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十六、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十七、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十八、行政院勞工委員會函，為修正「莫拉克颱風災後重建臨時工作津貼實施辦法」第八條、第八條之一及第十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十九、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金執行預算法第六十二條之一所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、行政院衛生署、內政部函，為修正「精卵捐贈親屬關係查證辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政兩委員會。
五十一、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局辦事細則」及「行政院衛生署管制藥品管理局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
五十二、行政院衛生署函送「管制藥品使用執照與登記證核發及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、行政院衛生署函送「化粧品含有醫療或毒劇藥品基準中染髮劑成分對苯二胺（p-Phenylenediamine）及對甲苯二胺（Toluene 2,5-diamine）等成分之使用限量管理規定」勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、行政院衛生署函，為公告新增Aicardi-Goutieres syndrome為罕見疾病，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十六、財政部函，為修正「財政部臺灣省南區國稅局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
五十七、財政部函送該部關稅總局與義大利關稅總局簽署之「臺灣海關與義大利海關作業合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
五十八、財政部函，為修正「財政部所屬國營金融保險事業人員退休撫卹及資遣辦法」第三十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
五十九、教育部函送國立成功大學技轉育成中心產學合作檢討書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、教育部函，為修正「私立學校及學術研究機構電腦處理個人資料管理辦法」，並修正名稱為「私立學校及學術研究機構製給個人資料複製本收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、行政院文化建設委員會函送「國立生活美學館辦事細則」，修正「國立臺灣交響樂團組織規程」、「國立臺灣交響樂團辦事細則」部分條文、「國立臺灣交響樂團編制表」、「國立臺灣歷史博物館組織規程」、「國立臺灣歷史博物館辦事細則」部分條文、「國立臺灣歷史博物館編制表」、「國立臺灣文學館組織規程」第一條、第六條、「國立臺灣文學館辦事細則」第八條、第十條、第十二條、「國立臺灣文學館編制表」、「衛武營藝術文化中心籌備處暫行組織規程」、「衛武營藝術文化中心籌備處辦事細則」部分條文、「衛武營藝術文化中心籌備處編制表」、「國立生活美學館組織準則」第一條、第三條、第七條、「國立新竹生活美學館編制表」、「國立彰化生活美學館編制表」、「國立臺南生活美學館編制表」、「國立臺東生活美學館編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
六十二、國防部函，為該部「軍事行政」科目申請動支100年度第一預備金1億30萬8,000元案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十三、行政院新聞局函送「100年第3季獎補助資料彙整表」及收支明細資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、行政院公共工程委員會、行政院環境保護署函，為修正「環境工程技師簽證規則」第一條、第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十五、外交部函送「美國在台協會(AIT)與北美事務協調委員會以換文方式增訂確認個人或營利事業對台北美國學校(TAS)捐贈相關稅務案」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十六、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第十三條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會茶業改良場編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
六十八、行政院農業委員會函，為修正「農業天然災害救助辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、行政院國家科學委員會函送該會主管南部科學工業園區管理局100年10月份有關「預算法第六十二條之一所定『政策宣導』之『廣告』者應按月公開預算動支情形之說明報告」資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫二林園區」預算凍結5億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管榮民工程股份有限公司100年度清理預算經本院決議凍結「管理費用」10%預算案，業經處理完竣，相關預算同意動支，請查照案。
七十二、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付審查外交部、僑務委員會等函送「財團法人台灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」最近年度營運及資金運用計畫表案等3案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
七十三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、僑務委員會、外交部等函送「國軍生產及服務作業基金」96年度附屬單位預算決議，應就「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」科目編用概況提出書面報告案等10案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
七十四、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查公務人員保障暨培訓委員會函送本院審議該會九十二年度預算案所作決議之該會處理情形乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
七十五、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查銓敘部函為九十二年二月七日總統令公布中央政府總預算案內，本院對該部主管收支部分作成決議等案該部配合辦理情形乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
七十六、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查考試院函為本院審查該院暨所屬部會九十二年度總預算案所作主決議，請該院於一年內協調行政院相關單位，整併各訓練機構，並提出具體改造方案，以撙節開支，減少資源浪費案之說明，請查照乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
七十七、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查行政院人事行政局函為本院審查九十二年度中央政府總預算案，以政府財政日趨困難，籌源不易，決議建議立法委員及各級政府人員待遇結構，應於一年內審慎檢討合理方案，以共體時艱案之說明檢討研議情形，請查照乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
七十八、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查國史館函為本院第五屆第二會期法制、預算及決算兩委員會聯席會議於審查該館及所屬九十二年度預算時併予決議事項之辦理情形，請查照乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
七十九、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查考試院函為本院審查該院暨所屬部會九十二年度總預算案所作主決議，請該院於一年內協調行政院相關單位，整併各訓練機構，並提出具體改造方案，以撙節開支，減少資源浪費案乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會處理行政院人事行政局函送「選送公務人員出國專題研究實施效益檢討報告」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十一、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查監察院函為本院函囑依法糾彈違法編製預算之行政院主計處主計長、相關官員及違法代表該院發言之林佳龍顧問等情一案之調查意見，請查照乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十二、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會處理銓敘部函送「公務人員各種獎金宜否於俸給法中明確規定」報告乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十三、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制委員會處理考試院函送「考試院與行政院人事業務劃分之檢討報告」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十四、本院司法及法制委員會函，為院會交付司法、預算及決算兩委員會審查法務部函送「法務部監所作業基金業務收支、業務外費用及收容人勞作金給付情形書面報告」、「法務部監所作業基金內部設施金運用情形書面報告」、「法務部各矯正機關辦理收容人職能訓練計畫」等三項書面報告暨有關尋求勒戒處所，並擴大提供免費勒戒建議事項之處理情形乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十五、本院司法及法制委員會函，為院會交付司法、預算及決算兩委員會審查法務部函為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部行政執行署及所屬96年度預算案部分（第13款法務部主管第5項）通過決議5項，要求提出專案報告案，請安排報告乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十六、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制委員會處理行政院人事行政局函為96年度中央政府總預算案其中決議有關該局暨所屬應提出之專案報告，請列入相關議程乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十七、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會處理行政院人事行政局函送「行政院所屬訓練機構效能評估專案報告」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十八、本院司法及法制委員會函，為院會交付司法、預算及決算兩委員會審查司法院函送該院主管「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
八十九、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查審計部函送該部審核「民國95年度中央政府各機關發放績效獎金情形」專案報告，請安排報告乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查行政院人事行政局函送公務人員獎金制度法制化版本說明資料乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十一、本院司法及法制委員會函，為院會交付本會審查法務部函送97年度第2-3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送該院主管98年度第3季「補捐助團體及個人經費執行情形表」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十三、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制委員會審查銓敘部函送「公務人員獎金支給法制化改進方案」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十四、本院司法及法制委員會函，為院會交付司法、預算及決算兩委員會處理法務部函為有關「大院第6屆第5會期審議中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查本部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第2項，要求本部就犯罪偵查進度之檢討與改進提出專案報告」，其中「審查本部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第2項」應更正為「審查本部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第3項」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十五、本院司法及法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算兩委員會審查總統府函為96年度中央政府總預算案，通過決議凍結該府部分歲出預算，請專案報告計2案，為使業務能順利推動，請安排報告乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十六、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查司法院函送該院主管96年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十七、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付處理公務人員退休撫卹基金管理委員會函送公務人員退休撫卹基金為評估本基金潛藏負債，委託精算公司以96年12月31日為基準日編製之基金淨資產表、基金淨資產變動表、提撥進度表及提撥明細表乙案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
九十八、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院、國家安全局函送修正「榮民醫療作業基金收支保管及運用辦法」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
九十九、本院交通委員會報告審查交通部、交通部與行政院金融監督管理委員會會銜、行政院、行政院公共工程委員會、行政院公共工程委員會與行政院主計處會銜、以及國家通訊傳播委員會等函送之行政命令12件，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○○、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「經濟部標準檢驗局基隆分局辦事細則」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○一、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付行政院函送修正「國營事業工作考成辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○二、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查交通部函送「交通部公路總局蘇花公路改善工程處暫行組織規程」暨編制表及「交通部公路總局蘇花公路改善工程處辦事細則」等案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「消費者債務清理條例施行細則」第十一條、第二十六條及第四十六條條文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送總統府修正發布之「中華民國總統府處務規程」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「司法院及所屬機關員額管理辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「法務部矯正署臺南看守所編制表」及「法務部矯正署新竹少年觀護所編制表」等案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授轉任法院法官審查辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「地方法院實任法官晉敘至簡任第十二職等至第十四職等審查辦法」第二條及第八條條文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查監察院函送修正「政治獻金查核準則」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送廢止「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審查辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函為修正「境外優秀科學技術人才子女來臺就學辦法」第七條條文及行政院國家科學委員會函為修正「民間園區併入科學工業園區設置管理辦法」第二條及第十四條條文等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「強制既有工廠減量生產或停止生產補償辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備示範獎勵辦法」第二條條文乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「水災公用氣體與油料管線輸電線路災害救助種類及標準」第三條、第九條之一及第十條條文乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業創新條例施行細則」乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「水土保持技術規範」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「電業登記規則」第三條條文乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「臺灣地區漁船船主境外僱佣及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「工業園區各種用地用途及使用規範辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「行政院農業委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備設置者與電業爭議調解辦法」第二條條文乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部、行政院農業委員會會銜函為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二四、本院經濟、交通兩委員會函，為院會交付審查經濟部、交通部會銜函送「工業專用港或工業專用碼頭規劃興建經營管理辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二五、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、內政部會銜函送「直轄市、縣（市）主管機關收取回饋金用於產業園區周邊相關公共設施之興建、維護或改善及受影響區域環境保護改善之提撥金額比率」乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二六、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查經濟部、行政院環境保護署會銜函送「產業園區申請變更環境影響說明書或評估書審查作業辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第14次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為社團法人桃園縣康復之友協會為「社會救助法」有關具備工作能力之定義，請修正：單獨照顧持有「重大傷病卡」及「中度以上身心障礙卡」之家屬，視為「無工作能力」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為陳揮凱先生為「藥事法」第六條所稱之藥品含糊不清，祈請本院修法補充請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為盧名鋒君為新制「社會救助法」於100年7月1日施行，仍有未完善及對地方政府未有嚴格約束力，陳請修法改善請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三○、行政院函送曹委員爾忠等提案為馬祖西莒海淡廠機組存在設備老舊、廠區狹小、沉澱池不符標準及供電系統外漏等問題，建請經濟部應將馬祖西莒海淡廠納入馬祖水資源開發第2期計畫，編列經費限期改善廠區設備一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送陳委員淑慧等提案為我國現行產官學研發合作之技術移轉與商品化成果偏低，產業與學界缺乏團隊合作關係，致使研發能量分散，建請指定於單一部會設立專責單位，統籌產官學研發合作相關事宜，以有效運用資源提升績效一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送林委員鴻池等提案為臺灣失智症患者急遽增加，建請相關單位制訂具體政策與相關措施，以促進失智症的早期診斷與介入服務一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為台灣高鐵公司仍存在許多需要改善空間，同時又拋出「延長折舊攤提年限」的議題，是否為了「延長台灣高鐵的特許營運期」，建請交通部審慎評估、持續監督並協助該公司進行改善一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送陳委員福海等提案為金門海域是大陸漁船越界捕魚最頻繁的地區，建請海巡署持續加強護漁與淨海勤務，更請陸委會儘速與對岸展開協商，並授權由金門與廈門地方政府建立漁事糾紛通報與協調機制一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送羅委員明才等提案為新北市44條自行車旅遊路線，其中與一般道路或產業道路共用者，難免有單車族與汽機車爭道的情況，由於這些路線多延伸至周邊縣市，建請體委會儘速提出完善的自行車專用道整體規劃，俾利提升運動休閒環境品質一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送黃委員偉哲等提案為台灣銀行業資產報酬率及股東權益報酬率偏低，恐造成臺灣銀行業發展停滯。建請金管會嚴格管制銀行業提供相關大型企業之金融服務，避免削價競爭，並設法協助銀行業改善低迷之獲利能力一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於城市裡街道電線林立，嚴重破壞都會美觀，為美化國內各城市之街道景觀、提昇居民生活品質，建請行政院相關單位，限期於半年內提出全國有線電視等單位線路全面地下化計畫一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送盧委員嘉辰等提案為新北市升格後，清潔隊員人力不足，出現長期加班、停止休假情形，損害勞工權益，建請專款補助各級地方政府，補充清潔隊員一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送郭委員素春等提案為臺北市多所公私立高中職被揭發，學校利用學生制服、皮帶與書包等價差A錢圖利，建請教育部除了全面清查制服的進價與售價是否合理之外，未來也應定期進行評鑑，並訂立一套基本規範讓「學校合作社」經營透明化，以防範學校出現不當得利或貪污、瀆職一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送潘委員孟安就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送鄭委員麗文就老人喪葬互助金管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員淑蕾就電視股市節目製播管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾針對電視股市節目製播管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就「一中各表」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就美國對臺軍售案及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就貧窮線以下家庭戶數增加相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就「政治獻金」與「賄賂」之認定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就國家主權及公民投票相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員慶華就漁港泥沙淤積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就國內經濟金融情勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就補助釣魚臺公民教育活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就提倡讀經等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔣委員乃辛就鮮乳業者調漲鮮乳價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送鄭委員汝芬就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就政府核能政策與核能安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就設立窮人銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就新北市女消防隊員於救護車禍傷患時遭酒駕者撞擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送江委員義雄就穩固我國經濟發展及保障國人就業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送江委員義雄就學校營養午餐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送江委員義雄就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就新北市女消防隊員於救護車禍傷患時遭酒駕者撞擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員根德就針對年輕族群宣導避孕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就「瑞興號」貨輪在基隆與萬里交界處觸礁擱淺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員根德就降低高齡人口自殺率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員根德就臺灣人才流失危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員根德就老人照護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員根德就大眾運輸司機值勤管理及道路挖掘工程管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就檢討缺乏效益之公共建設並開源節流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送紀委員國棟就臺中市清水區原空軍發動機廠放租耕地徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送紀委員國棟就臺中港務局對拖網捕撈開罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送紀委員國棟就臺中市潭子區北屯支線護岸旁道路遭淘空問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送紀委員國棟就加強取締及重新規劃臺中后里火車站停車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送紀委員國棟就臺中市大里區瑞城里高壓電纜地下化工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送紀委員國棟就臺中市烏日區柳川整治工程部分河段已完工，惟河川兩岸數公里之防汛步道無路燈設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送紀委員國棟就大肚山遭棄置30萬立方公尺有毒廢棄物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送張委員顯耀就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就修正道路交通管理處罰條例第7條之2第2項第11款規定汽車駕駛人或附載座人未依規定繫安全帽乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送江委員義雄就民生物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送江委員義雄就政府應儘速檢討因應我國人才流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送楊委員瓊瓔就受刑人不服行政機關不准假釋決定訴請救濟，應由何種法院審理乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員慶華就加速督促「基隆東岸聯外道路新建工程」靠近瑞芳之部分完工，且完工後先行通車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送廖委員婉汝就法律扶助基金會在審查扶助對象時顯有浮濫之情，嚴重壓縮基金會之資源，影響偏遠地區及真正需要法扶之弱勢族群權益，相關單位及法律扶助機構應重新檢討並研議改善方案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就日前行政院公平會處分三大乳品業者聯合調漲鮮乳價格行為案，研擬是否得變更為「改正其行為或採取必要更正措施」，即命業者恢復聯合行為調漲前之售價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就為加速我國簽署FTA之成效，提升我國國際貿易之競爭力，建議適當提高經貿談判代表辦公室之位階及儘速完成其法制化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送張委員顯耀就204兵工廠傳出爆炸意外，建請國防部針對傷患應盡全力救治，同時檢討現有兵工廠處理拆彈程序相關流程，以保障我官兵之人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送顏委員清標就稅捐稽徵機關對納稅義務人之財產為限制移轉或不得設定他項權利之估價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送顏委員清標就便利商店調漲現煮咖啡價格進行調查並公布結果等情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員淑蕾就造成氣象預測誤差過大的因素是「技術問題」或是「採樣數不足」，建請中央氣象局檢討現行技術設備並提出改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送丁委員守中就檢討與修正現行「土地稅法」第30條規定，改以實價登錄為申報審核基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送丁委員守中就分階段適時開放陸資投資項目及解除大陸物品進口禁令等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送丁委員守中就我國應儘量採納歐洲檢測標準與國際接軌，及吸引歐商來台投資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就我國應立即進行產業調整，以利我國加速簽署FTA等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就警政署刑事局因經費不足與調度困難，將從今年10月到12月將暫停受理各單位一般竊盜案件DNA鑑驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員福海就啟動兩岸協商自大陸引水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就人口結構對財政與金融影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送羅委員淑蕾就金門地區行動通訊信號中斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就不動產交易實價課稅之配套作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就「人才宣言」所引發之公共政策議題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員福海就金門縣烈嶼鄉所屬離島應掛門牌及編定郵遞區號宣示主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送孫委員大千建議將尊嚴勞動納入學校教材問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送許委員添財就我國教育與就業結合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就新北市女消防隊員於救護車禍傷患時遭酒駕者撞擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就興建農舍相關法令制度不周等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員仁杼就客家語言中少數族群客家話如饒平、詔安等語言保障與推展，及國家政府資源未能公平分享與分配乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送江委員義雄就多數餐廳缺乏廚房營運管理專業知能，致造成大量食材無端浪費現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送張委員顯耀就護照申請親辦試辦期間，民眾赴戶政事務所人別確認數偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送余委員天就「交通部國道高速公路局南區工程處委託成大研究發展基金會所作『國道1號南部都會區瀝青混凝土鋪面坑洞產生原因、維修和防制方法之評估』報告，對廠商偷工減料，高公局駐廠及監工不實卻避重就輕」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送顏委員清標針對桃園機場發生跑道先期補強工程的承包商「佳山營造」倒閉，導致全部工程停頓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送丁委員守中就教科書業者今年可能調漲一成，而教科書調漲更使得參考書也可能調漲乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員根德就網路部落客為文推薦商品，實際可能獲有廠商贊助或有相當對價關係，該行為應受公平交易法所規範；且該不實廣告薦證者亦應負連帶損害賠償責任，但未能證明獲有報酬或贊助等對價關係，即不適用乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送顏委員清標就超商聯合調漲現煮咖啡價格受罰，而未在超商範圍內之咖啡漲價行為則未受罰，跨業之聯合漲價是否成立，相關單位對此應儘早釐清問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送陳委員根德就國防部軍備局二○四廠執行廢彈銷燬作業時發生事故，造成八名作業人員受傷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送李委員慶華就我國嬰幼兒的奶粉價格不斷攀升，造成父母養育兒女負擔過大，建議調降奶粉之關稅或降低貨物稅、營業稅等方式，降低廠商進口成本進而能調低售價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送洪委員秀柱就運動彩券受委託機構運彩科技公司員工舞弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送羅委員淑蕾就健保藥價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送盧委員秀燕就國立故宮博物院替代役男利用閉館時間擅自於館內搞笑自拍，顯見其管理出現漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員仁杼就文建會推出建國百年的MV歌曲「我們的一百年」內容有華語、河洛語、原住民語，但卻獨缺代表客家族群之客家歌曲乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送江委員義雄就加強我國駐外機構所轄之旅外國人急難救助服務宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送江委員義雄就山難救援機制整合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員鴻池就嚴格審查企業實施無薪休假原因，如有不法之處，禁止該企業實施無薪休假制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員鴻池就內政部編列辦理重陽敬老百歲人瑞金鎖片採購預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送張委員顯耀就外交部協助友邦建置資訊通信技術合作等相關計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員顯耀就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送張委員顯耀就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員昭順就高學歷高失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員昭順就解決本土博士供過於求之失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員滄敏就落實母語復育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送丁委員守中就解決大專應屆畢業役男入營滯徵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就整合商品驗證制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送蔡委員同榮就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送張委員嘉郡就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送盧委員秀燕就人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送洪委員秀柱就解決墮胎及少子化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送洪委員秀柱就推動視障者生活及職業重建服務，必須先培訓專業人員才能協助視障者之生活及職業重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送江委員玲君就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送劉委員盛良就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送鄭委員麗文就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送陳委員根德就消保會公布九月份校園營養午餐食材的最新調查結果，驗出農藥及動物用藥均超出法規標準，促請政府加強食材供應稽查及督促廠商落實自主管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送顏委員清標就部分學校辦理學校午餐採購涉嫌收取回扣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送盧委員秀燕就「臺中市北屯區大連路三段21巷61號漢家大皇城社區自來水管線老舊」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送許委員添財就玉山代表我國參選世界七大奇景，因中央政府未積極整合各級政府資源，並未替本票選活動大力宣傳，造成其排名落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送余委員天就公路部分隧道照明未符合國家CNS及交通部隧道照明設置標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送林委員鴻池就補助辦理單親家庭支持措施經費分配不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送楊委員瓊瓔就現行道路交通管理處罰條例第8條規定，等同申訴案件由舉發機關判定是否撤銷罰單，顯有球員兼裁判疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送張委員顯耀針對外交部領事事務局網站所設旅外國人動態登錄人次偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送黃委員昭順就無薪假引起勞方恐慌，政府須重視維護勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送黃委員昭順就臺灣應積極爭取加入TPP協商，並協助企業發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送蔣委員乃辛就儘速修訂性別工作平等法，讓勞工與公務員同享有薪的家庭照顧假及家庭照顧假之薪資由就業保險基金支應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送蔣委員乃辛就散裝全穀食品應標示其成分、熱量、有效期限、膳食纖維等資訊，以免特殊病患者食用過量，加重病情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送盧委員秀燕就財政部電子發票政策推動執行力不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送盧委員秀燕就「紙本電子發票」紙質是否含雙酚A，並憂心有損國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送盧委員秀燕就各榮家及榮服處屢屢發生內部人員藉由職務之便，侵吞老榮民退休金，甚至辦理榮民殯葬收受回饋金，弊案層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送盧委員秀燕就全英語學位學制班之學雜費收費基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送盧委員秀燕針對我國債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送羅委員淑蕾就101年度編列補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化毒癮者輔導處遇計畫」，惟受觀察勒戒與受戒治人出所後毒品再犯率卻提高之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送羅委員淑蕾就民航局編列「飛安獎金」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送羅委員淑蕾就國道3號沙鹿交流道附近電子看板故障或提供錯誤訊息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送羅委員淑蕾就行政執行署及所屬以行政院核定之要點核發績效獎金，認有缺失，行政執行署應檢討並提出改進方法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送羅委員淑蕾就國內企業廠商實施無薪休假情形持續擴大及無薪休假通報機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送羅委員淑蕾針對有獼猴闖入高鐵左營站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送羅委員淑蕾針對法務部矯正機關超額收容人，統計至100年7月底止收容人數6萬6,693人，較原核定容額5萬4,593人超出1萬2,100人，超額收容率突破20%，創11年來新高乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送羅委員淑蕾針對公路總局及所屬編列101年度預算，未依照相關預算編製辦法規定應依零基預算精神來檢討各項計畫實施之必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送洪委員秀柱就宜蘭縣私立慧燈高級中學擬申請其國中部畢業生併入民國103年度基北區共同就學區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員吳清池、蔡煌瑯、曹爾忠等3人就「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算（中華民國99年度）審核報告、中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算（中華民國97年度至99年度）審核報告」等案審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員根德，鑑於擁有近69萬件館藏的故宮博物院，竟發生員工監守自盜，故宮陳姓助理研究員涉嫌盜取《龍藏經》、《永樂大典》等上千件國寶級文物數位影像檔，賤價轉賣至中國，粗估獲利上千萬元，廉政署推估故宮損失的無形授權金，恐高達上百億元，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，鑑於行政院主計處公布九十九年人口普查結果，十年為計算基期，臺灣人口成長率只有○．四，創下歷年新低紀錄。十四歲以下幼年人口數則降至三百五十八．三萬人，十年減少超過一百零八萬人；老年人口增加逾五十五萬人，累計人口數達兩百四十四．五萬人。臺灣雖然不是全球最老的國家，卻已經是全球老化速度最快的國家，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，鑑於外國人士來台人次平均年成長率高達百分之九，證明政府積極推動觀光，如「倍增計畫」、「拔尖方案」、「旅行臺灣行動一○○」等等，發揮一定的效果值得肯定，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員根德，鑑於現在智慧型手機下載出來的軟體（APP）中含有許多的色情圖片，不僅物化女性，更會妨害青少年身心，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對豪雨造成農業災損，除現有補助機制外，並應建立天然災害保險機制，俾以有效保障農民權益，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對現行住家社區住戶倘因遭竊等若干原因轉向保全公司求償，卻因其住戶是否契約相對人適格見解不一，以致同樣案件事實卻有不同判決的現象產生，最高法院應及早做出法律見解統一解釋，作為法官裁判上的依據，避免一再引發判決爭議，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑒於日前國外媒體報導一名華裔女子在幫傭的雇主家，自小便遭雇主虐待乙案，後因我國媒體持續關注及追蹤報導，才發現此名受虐女子可能為我國出養國外兒童。目前我國每年出養兒童人數約兩千人左右，兒童局則僅有登記出養紀錄，一旦出養兒童至國外收養家庭後續生活情況，則無任何追蹤、訪查，因此為避免再次發生「假出養，真奴隸」問題，內政部及外交部實應於駐外單位建立我國兒童出養國外生活訪查制度，以隨時掌握出養兒童生活狀況維護兒童人權，並避免遭虐事件一再重演，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑒於我國少子化問題日益嚴重，為提升國人生育率，政府除發放生育津貼、育兒補助外，兒童醫療資源分配不均問題，亦亟須立即改善。尤其社會弱勢族群，為避免經濟支出，往往無法讓兒童接受應有且適當的醫療。為健全兒童醫療制度及資源平均分配，衛生署應建立六歲以下兒童就醫減免部分負擔制度，以消弭弱勢家庭兒童就醫障礙，並以此鼓勵國人生育，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院林委員鴻池，針對傳統喪禮，經常送喪家輓聯致哀，但每年累計數量驚人，告別式一結束，隨即成了垃圾，並隨即焚燒，相當不環保，目前已有宜蘭縣試辦電子輓聯，頗具成效，其他縣市也紛紛效尤，本席要求內政部，應對電子輓聯予以研議，制訂鼓勵方案，鼓勵縣市跟進，促進節能環保，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對外勞直接聘僱聯合服務中心自成立以來，成功直接引進的外勞有3萬1,556名，比例僅4.4%，成效不彰，為減少中間剝削，降低雇主與外勞之經濟負擔，爰建議行政院相關單位簡化直接聘僱外勞相關程序，加強宣導和後續輔導協助等配套措施，以提升直接聘僱外勞的比率，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員鴻池，針對65～68歲符合請領國民年金老年給付的民眾，有1萬5千多人未提出申請，平白損失自身權益，若超過5年時間，喪失請求權，金額全數留在國保基金中，爰要求行政院相關單位，除了以戶籍地主動聯繫當事人外，研議其他聯絡方式，並加強年滿65歲可請領國民年金老年給付之宣傳，特向行政院提出質詢。
十二、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣華映及友達公司廢水排入霄裡溪案，經新竹縣新埔鎮民陳情反對，並於民國100年9月22日由本席、鎮長、民意代表、里長及鎮民共千人至環保署及行政院陳情。惟今已12月初，友達公司排放許可已屆期，且該二公司之工業廢水排入甲類水體質之灌溉及民生用水水源，乃屬違法，如政府機關仍未制止，乃屬違法失職，應運用公權力執行，還霄裡溪之清靜。究其處理情形如何，不可虛與委蛇，模稜兩可，應予明確依法答覆，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對歷經百年的日治與國民黨高壓，臺灣在混淆的國家認同中，卻也培養了深厚的公民意識，意外地讓臺灣成為一個公民民族主義的最佳實驗場所。配合這20年的民主化洗禮與全球化浪潮的衝擊，一個鮮明的自我認同早已在年輕世代中形成，但民族不再由一組先驗的標準，如語言、血源、文化等來界定，而是個人的選擇，以公民效忠的方式形成一個生活的、開放的、在地的國族認同。他們不是也不需要夢想家，他們踏實地在這塊土地上，實踐好國好民。而還在符碼操弄中昏睡的馬政府政客們，當他們大夢初醒，豈能不感到汗顏？特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對民間司改會在2009年7月開始召集超過50位律師，組成「追緝惡檢小組」，主要的工作便是以最高法院判決無罪確定的案件，其所公布的各級法院判決書為審查研究對象，上窮碧落下黃泉地追索任何的蛛絲馬跡，看看法官判決被告無罪，是否與檢察官相關？將近一年半以後的今天，他們完成了最高法院2009年至2010年間判決無罪確定共超過800件案件的審查，赫然發現為數不少檢察官有責任。明年初，依《法官法》規定所設置的法官評鑑機制將正式施行，檢察官的評鑑準用《法官法》的規定，法務部應設置檢察官評鑑委員會，檢察官辦案若有《法官法》所稱「有事實足認因故意或重大過失，致有明顯重大違誤，而嚴重侵害人民權益者」，即應交付評鑑懲戒。民間司改會公布這些案例，承辦的檢察官難道不應由法務部依法徹底究責？特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對馬政府的「夢想家」，在盛治仁時代，這個夢成了惡夢，現在到曾志朗手裡，則進一步成了夢魘。但丁的神曲中，將傲慢列為人類七項罪行中最致命的，路西法（Lucifer）就是因為傲慢而墮落，最後成為了魔鬼撒旦，馬政府慎之戒之，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對九二並無共識，中國卻與馬英九合作以「九二共識」來欺騙臺灣選民，意圖幫助馬英九當選連任。北京政權主張「一中原則」，堅拒「一中各表」，卻以沒有共識的「九二共識」與馬英九合作來欺騙選票，這不是助選是什麼？馬政府能提出中國曾公開承認「九二共識」就是「一中各表」的證據嗎？特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對馬總統日前出席造勢活動時表示，國際可能出現第二次金融風暴，只有國民黨能帶領臺灣安然度過。他並且自誇政績，說他上任後努力將貪腐、鎖國、經濟衰敗的臺灣，變成經濟振興的臺灣，國民黨執政才能引領臺灣突破困境。這樣的夸夸其詞與現實景況有著極大的出入，聽在苦於生計壓力催逼、憤於資源不公分配、憂於國家主權流失、惶於前途生存發展的臺灣人民心中，真不知要作何感想，馬政權的厚顏與昏聵果真教人瞠目結舌，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬英九政府是把中國的「統戰」當成自己的「政績」，把中國的「施捨」視為自己的「成就」，剔除了中國因素，馬政府什麼都不是，所以中國才能以收放做為要脅。本席認為，臺灣人可以自己選總統，就表示已經當家做主，中國的上策是敦睦邦鄰，千萬不要過往的國共聯手劣根性與老毛病又犯了，若此，又會成了臺灣換人執政的「最佳助選員」，歷史的殷鑑總是不遠，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對近來教育部以各種條例提示各大學不得聘用七十歲以上的教授，否則不能算在專任員額編制，列入生師比計算；無獨有偶，日前國科會也宣告七十歲以上者，不得申請國科會的專案研究獎助。可見，這種獨斷性貶抑老年的行動，已經成為國家一致性的施政方針。然而，這種年齡歧視的作法會成為臺灣的國家政策，令人匪夷所思。因為，這項政策不但背離高齡化社會的世界潮流、違反聯合國所宣告的「老年人權」，也違反我國就業服務法的規定。更令人憤慨與不解的是，消除年齡歧視本是政府應有的責任，如今卻由國家機關帶頭貶抑。難怪老年學者會說：老年本身不是問題，是國家在為老年製造問題，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對臺灣年輕人認為中國對臺灣最不友善，除了政治上的理由，應該還有經濟上的原因。當馬英九政府沾沾自喜，把ECFA引為偉大政績時，臺灣年輕人卻必須承受資金更方便西流，導致工作機會減少、實質薪資所得下降、貧富差距擴大、不敢結婚、不敢生育等後果。所以說，馬英九能否連任，對臺灣年輕人來說，牽涉到未來臺灣會不會遭最不友善的中國所控制？也牽涉到他們切身的生活境遇能否改善？「首投族」對馬英九的存疑，不是沒有道理的，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對最近政府選擇13處原先是蚊子館的建築物，有意將之活化，當成青年住宅使用。其中，位於北部的活化住宅，因住宅價格較貴，且供給較不足，將優先用於青年出租住宅；在中南部的活化建築，則將當成青年旅館或青年活動中心之用。但這些青年住宅的數量畢竟很少，能夠得到協助的人數十分有限，因而在政府努力改善青年居住條件的同時，一個全方位的住宅政策可能是更需要的，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對股市號稱「經濟櫥窗」，在相當程度反映總體經濟基本面。於當今國內外經濟情勢普遍艱困之際，股市絕不可能一枝獨秀，出現所謂選舉行情。股市漲跌，除非出現異常狀況，政府不宜輕易介入。所謂選舉行情，是對主政者以拉抬行情幫助選情的預期，馬政府逆勢而為，反被外資修理，不思自我檢討，如今除了祭出技術限制，還出言恐嚇，包括股民在內的臺灣人民，當然不可能再受騙而讓無能政府繼續亂整，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬英九總統的「中華民國」沒有確定疆域，是虛幻的；民進黨的「中華民國」版圖只有台澎金馬，是現實的。臺灣如果不繼續國共聯手泡製的92共識，未來就會被北京政權併吞，至於中國大陸絕不可能變成「中華民國」的版圖，就算中國出現內亂或是分裂，也輪不到「中華民國」介入，政治人物該保留一點人性，不應該愚弄人民，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對中國介入臺灣的選舉是無庸置疑的，重點在為何既對台部署飛彈又支持特定總統候選人？它有特殊的戰略。本席認為，在中國未放棄對台使用軍事武力前，與中國的交流與互動，甚至進行政治談判，其實仍承擔很大的風險。馬政府既然認知中國部署飛彈的威脅性，卻又輕率的提出兩岸政治協議的主張，互相矛盾的主張又輕忽相關風險的戰略計算，才是最令臺灣人質疑之處，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對日本NHK報導局新聞製作中心主任黃木紀之應公視邀請來台參加「日本三一一的一堂課」研討會，黃木紀之此次來台為我們上的這堂災難課程，正是教導媒體從業人員和官方機構要改變以往的思考方式與決策模式。當災難降臨時，災區民眾就是最重要的當事人，那應是所有思慮核心所在，媒體和政府都應改變思維，對公眾與受眾有新的理解，才會有對的態度，才可能找到適當的溝通傳播方法，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對世界金融市場在歐債危機一波未平一波再起的衝擊下動盪不安，然而非處震央地區的臺灣股市跌幅巨大，近期表現甚至不如歐豬五國，以及最大的苦主德、法、英。臺灣經濟成長率縱然一再下修，仍在四%之上，何以股市疲弱至此，是否基本面已潛藏重大危機？固然應予深入探討，然而最令人憂心的，乃是金融危機鋪天蓋地而來，馬政府卻仍陷在選舉對戰的激情之中，只在意權力的爭逐，未能及早召集國安、經濟、財政等各部會研商對策，因應此一全球級的風暴，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對在臺灣推展行動通訊，一直存在的特有問題是「基地台」！眼前又逢選舉，相信業者正是苦不堪言，消費者也因而受害。未來4G釋照選項中，有些頻段比較有機會改善建物死角，提高個別基地台效率而減少新設置的抗爭。又有些國家基於「寬頻上網是國民基本權利」，把基地台逐漸視為公共設施，一方面政策性提高要求共構共站，減少因競爭重複建設衍生的問題；一方面有如為用戶提供無線的最後一哩，拆解固網最後一哩的長年壟斷。凡此，業者和消費者之間的利益未必衝突，新技術與新政策可以帶來新契機！NCC習於享受消費者喝采之外，是不是忘了它還有更重要、更不容推諉的機構責任呢？特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對臺灣已經是個成熟的民主社會，對於政治人物的言行，都會給予嚴格檢驗，任何誇口亂開政見支票，亦或施政無能，更甚者違法亂紀的人，都不會有什麼好下場，因為，人民已經懂得利用手中的選票表達他們的意見，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬政府針對百年活動共編列了近三十二億元經費，其中二十多億元由文建會編列，其他各部會則編列十多億元，這些錢一分一毫都來自人民，但有幾個人知道這些錢是怎麼花的？又花到哪裡去了？其招標流程是不是也都採取了所謂的「夢想家」模式，限定特定人才能承作？大把鈔票撒出去之後，又創作了什麼驚人的成果來讓人民共享並且認同其價值？本席認為，馬政府應該即刻要求主辦單位盡快把這三十二億元的執行細目公開上網供民眾檢視，以昭大信，如果閃躲、迴避、拖延，那就等著三度政黨輪替，換一個黨來好好查清楚，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對夢想家風暴發生後，馬政府試圖以文建會主委下台止血，但更不解的是，馬吳政府立即提名曾志朗為新任主委。提名曾的主要原因或許是曾志朗原來是協調文建會業務的政務委員。但如果藝文界是對文建會的整體方向感到不滿，那曾志朗不是也有責任嗎？又或許提名曾志朗是因他是馬政府推動文化創意產業的主要推手之一，但這不正是臺灣今年文化政策需要重新反省的？凸顯出的種種問題，馬政府似乎完全不懂人們的憤怒。本席認為，如果新任的曾主委與盛主委的政策思維一樣，如果依然只有政治、只有商業，但沒有文化，那麼，這場文化風暴將會繼續持續下去，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對「馬英九踩黑金地雷」報導，相關事實有待進一步澄清。不過，就總統府方面所承認，馬英九確實曾密會爭議性人物陳盈助，而且，密會恰好都在選舉期間。光是這樣的事實，就足以令人毛骨悚然，為什麼馬英九在選舉期間密會爭議性人物？甚至，馬英九是否曾密會其他更多的爭議性人物？也不得不引人合理的懷疑。如果馬英九還可以自稱「循規蹈矩」，本席實在不知道其「社會觀感」如何？將來學校要如何教學生「循規蹈矩」？特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對文建會主委盛治仁因為國慶晚會「夢想家」音樂劇花掉二億多，引起藝文界的公憤，被迫辭職下台。由於這個活動屬於「建國百年」的系列慶祝，而建國百年基金會編了十七億預算，民間捐贈過半，得以規避國會的監督。不過，究竟是否有綁標圖利行為，司法檢調以及廉政機關應該主動追究是否涉及違法，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對日前馬總統最重要的諮詢機關國安會爆發聘用十名顧問的爭議，若干顧問甚至違反「兩岸人民關係條例」的禁令，多次進出中國，向中方人士掏名片，雖然被外界點名的杜紫宸（工研院院長資深特助）業已請辭，但是主導此事的國安會秘書長胡為真是否具備主持國家安全工作的基本專業素養？顯然已經出現重大問號。國安會於一九九三年法制化後，馬政府的「私設」顧問之舉，可謂史上第一惡例，本席要求國安會提出「國家安全會議顧問遴聘辦法」的相關公文檔案以供查察，並且立即公布所謂的十人顧問名單是何許人也，讓社會大眾品評其背景與資格。在臺灣的國家處境如此艱難之際，馬政府膽大妄為事小，若危及國家安全則事大矣，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對「和平協議」造成馬英九的民調「死亡交叉」，這是區區一人謀求功名利祿的小事，不足臺灣國民掛齒；但是，「和平協議」萬一搬上檯面，將導致臺灣國家前途與發展願景的「死亡交叉」，這可就是關乎二三○○萬人的頭條大事了。要有效切割以阻止馬個人的「死亡交叉」進一步演變成為國家的「死亡交叉」，臺灣的選項不多，惟全體公民在還握有選擇權時，務必徹底覺醒而已，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對歐豬五國債信危機帶來二次衰退衝擊，各國政府幾乎絞盡腦汁提出積極對策，以因應景氣低迷與失業率攀高的挑戰，但馬政府卻毫無危機感，以為跟中國簽署ECFA，就有了對付不景氣，以及惡劣國際貿易環境的萬靈丹，因此高枕無憂，坐視企業在缺乏政府支持下，單打獨鬥，挑戰實力雄厚的國際企業。馬政府的輕慢態度已陷臺灣產業於危急存亡的險境，引發企業界的強烈不滿。在產業寒冬下，我們看到的只是政府利用公權力迫使企業減少或取消無薪假，卻不解決結構性問題，並且任由這個奄奄一息的雙D產業自生自滅。這樣的政府莫說黃金十年的大夢，眼前這一關都不知能否平穩度過呢？特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對在臺灣社會為和平協議熱烈討論之際，美國戰略與國際研究中心（CSIS）本週舉辦「臺灣防守得住嗎？」討論會，這是繼「放棄臺灣」的主張之後，鑽研台美關係者的關注話題。種種跡象顯示，儘管「放棄臺灣」或「臺灣防守不住」的論調並未成為主流意見，短期內也不致成為官方政策，但是，臺灣在美國亞洲政策已逐漸被忽略而遭邊緣化，顯然不容臺灣人民掉以輕心，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬英九一再強調「不統、不獨、不武」，「不會跟對岸談統一」，彷彿非常「以臺灣為主」，實際上馬英九的終統時刻表，早已跳過「談」的程序，直接以行動落實「反獨促統」、「化獨漸統」了。在經濟上，包括ECFA，把臺灣鎖進一中市場；在文化教肓上，以中華文化「去臺灣化」，誘導青年學生認同中華民族；而政治上，所謂的「九二共識」就是一個重要虛構，它讓馬英九藉以在此虛構之上再虛構所謂的「一中各表」（中國始終反對兩個中國），讓臺灣人民不知不覺掉進中國黑洞，失去警覺而一步一步走進被中國併吞的陷阱。此時此刻，黃昆輝以一九九二年的當事人，控告馬英九觸犯外患罪，本席認為，高檢署特偵組必須毋枉毋縱，依法檢驗馬英九的國家忠誠，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對馬英九總統喊出明年為「高畫質數位電視元年」，而國家通訊傳播委員會（NCC）也進行無線電視數位轉換作業，明年7月1日起將全面關閉類比無線電視訊號，屆時民眾透過無線電視數位機上盒，可看16個數位電視頻道。政府此時不思檢討改進失當的電視數位化政策，反而急著宣布有線電視數位化2015年要達到50%，2017年要達到75%。在這空洞的政策口號下，政府明裡暗裡放任有線電視系統陸續淪入財團之手。財團用數位化的「狸貓」，企圖換得市場集中化的「太子」，與政府唱起「數位匯流」的雙簧。本席認為，「數位電視元年」來臨之前，政府千萬不要只有空洞口號，而應對症下藥，才能還給民眾原本應該得到保障的視聽權利，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對無薪假來襲，馬政府顯然只有選舉策略，而無產業政策，因此行政院長吳敦義宣稱要提供兩萬個工作機會，實際上是將舊方案重新包裝，包括莫拉克颱風災區民眾短期工作再延長、失業者職訓計畫、多元就業開發方案及臨時工作津貼專案，共一萬九千多個工作機會。這些工作機會形同以政府之資源，對失業者提供另一種型態的補貼，只能美化失業數據，救急而無法救窮，根本不能徹底解決失業問題，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對政府想介入「四大慘業」並非不可，但政府在不景氣時對產業的介入，依效果而言，或許可以做這樣的歸類，最佳狀況是促使企業改造、優化產業結構；次佳的情形是，維持市場公平運作，經過市場自然篩選，促使沒有效率的企業退出市場或被整併，使產業供需逐漸恢復平衡；最差的狀況則是，政府出手救了企業，但企業體質與產業結構毫無改變，結果供需失調依然存在，資源浪費，問題越拖越大。2008年經金融海嘯衝擊後的DRAM狀況，就是上述的最差狀況，政府相關部門應記取教訓，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對行政院文建會主委盛治仁因為「夢想家」音樂劇引發的爭議，已在18日請辭獲准。本席認為，內閣成員未能瞭解民意或和人民感同身受的情況甚多。「夢想家」花錢太多的情況，連吳院長都覺得有點捨不得，馬總統也說影響人民的觀感，但政府拖了近三周才讓盛主委辭職，其間也未能和人民及文化界進行開誠布公的溝通，感覺和動作反應都太慢了，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對馬政府選情告急之下所為的種種，除非真誠回應臺灣民意，否則事與願違，騙選票的居心一定被拆穿。以老農津貼為例，歷經數月爭議，馬政府手腳已被看破，但吳揆昨天仍指民眾是健忘的，三百一十六元被民粹化，顯然若非選舉考量，這一千元實在加得心不甘情不願，看不起農民的心態依舊。立法院對老農津貼從多方阻撓到立即配合，執政橡皮圖章本質表露無疑，也凸顯國會必須大幅汰舊換新，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對馬英九總統一向以有政治潔癖自我標榜，而泛藍媒體打手更是習於把前總統李登輝的本土政府，打為與地方派系結合的黑金政權。因此，如果馬總統對於某週刊的報導有所不滿，為了捍衛自己的令譽，撥亂反正，可以尋求法律途徑來洗刷自己的清白。可惜，目前所看到「蓋棉被純聊天」的說明，不只是轉移焦點、更是越描越黑。至於「總統告媒體不管輸贏都是不是好的示範」，聽起來色厲內荏，畢竟，媒體不是個人，老百姓應該有知道真相的權利。甚且，既然總統有雅量不告媒體發布總統與組頭會面的信息，又何必在乎他人引用媒體發布的消息？特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對老農津貼調高戲碼一變再變，高潮迭起，讓人見識到選舉威力及政府施政沒有原則。本席認為，馬政府對於重大政策（包括和平協議）如此反覆與善變，不僅自失立場嚴重傷害政府的威信，也喪失社會渴望的公平正義。基於責任政治考量，是應該要有人為此負責下台，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對二○○八年馬執政以來，對中國的經濟開放、政治讓步與外交撤兵已造成臺灣陷入了扈從中國格局的困境，國際友人對於臺灣自己在命運的歸屬上已出現混淆與困擾，從而導致美國學界甚至有「棄臺論」的聲音出來。同時，臺灣經濟的發展受到中國掣肘，今昔都如此，目前馬政權與中國的交流，乃擱置中華民國主權所換取的。這也是為何臺灣社會不斷質疑國民黨缺乏國際化依託的兩岸經貿交流視為「請鬼開藥單」的背景理由。馬政府完全執政卻完全無能，找再多藉口推託卸責，也無法再欺騙臺灣人，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對過去三年多來，馬英九政府的政策獨厚傾中政商集團，大多數人民淪為受害者，尤其是弱勢族群苦不堪言。由於弱勢族群十分不滿，陷入苦戰的馬英九才把弱勢團體代表納入不分區名單，以掩飾三年多來輕忽弱勢族群的偏失。問題是，由於馬政府對弱勢族群「無感」，從而變得比以往更弱勢的弱勢族群，會因中國國民黨的不分區立委納入點綴弱勢團體代表的名單而「有感」嗎？特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對主計處早在今年八月就下修今年的經濟成長率至四．八一，台經院本月公布的最新經濟預測數字，則再下修至四．六四。同時，勞委會日昨公布了最新無薪假通報的企業廠數與人數，官方自己承認共四十八家廠商、五五一三人已達成勞資協議減少工時，實際休無薪假者達五○二一人。在景氣明顯趨緩之際，我們的總統不運籌帷幄，展現解決問題的努力，卻到處趴趴走噴政治口水，顯見馬政府之權力罹患狂妄症候群已經無解，唯靠臺灣人民應該將其權力收回，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對泛太平洋戰略經濟夥伴關係協定（TPP）是美國、日本及中國互爭亞太經貿盟主的新戰場。臺灣對外貿易依存度甚高，但在中國打壓之下，國際外交孤立的窘況無法突破，面對國際經濟競爭日益激烈，尤其區域經濟整合日益密切的局勢，加入TPP對臺灣經濟至關重要。臺灣若加入TPP，可融入區域經濟整合，並延伸至南美及大洋洲，打破臺灣被區域經濟整合邊緣化的問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對「跨太平洋夥伴協議」（TPP）成為舉世焦點，已有十個APEC經濟體宣布加入，欲在明年完成談判；於此同時，馬政府卻宣稱，將儘量努力在五、六年取得重大進展，預計在十年內加入TPP。但是，臺灣真的還有十年可等嗎？特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對中國國民黨榮譽主席連戰參加亞太經合會（APEC）時與胡錦濤見面，主動提出「兩岸和平協議」及「九二共識」的議題。本席認為，和平是全體臺灣人所追求的，但中國的底線是「一中原則」，且「中華民國」消失，它才是「和平協議」的障礙。中國的底線是「一個中國」政策且「中華民國」消失，臺灣應該力求自保，不要乞憐中國釋出善意，馬政府說在「中華民國憲法」架構下簽署「和平協意」是太過於粗糙的騙局，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對馬政府的對美與對中關係，若以「牆頭草隨風倒」來形容，實在一點也不冤枉。如果一個總統，在美國面前連外交官被抓都在狀況外，在中國面前則連「總統」的名號也保不住，臺灣的局面被他愈做愈小，還敢「驕其妻妾」，則臺灣選這樣的人做總統要幹什麼？特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對今年的「秋鬥」工運日前在凱達格蘭大道熱鬧展開，具體的訴求是反對「無薪假」和「派遣勞工」。本席認為，這些訴求相當程度反映了臺灣勞工階層的心聲，成為社會中間份子對於生活環境的不滿，其實也正是馬吳配原來領先的民調支持度下滑，乃至於可能輸掉總統大選的主要因素之一，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對不斷增加的無薪假爭議案件，要求政府應強制介入保護勞工，除營運虧損的企業才能實施一定比例的限制性無薪假措施外，凡實施無薪假的企業，於實施前應繳交「安護員工權益基金」，經勞委會核可後，方得實施無薪假，以確保勞工權益，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對我國駐美國堪薩斯辦事處處長劉姍姍遭美國聯邦調查局以違反《刑法》「在外勞契約上詐欺」的罪名將其逮捕拘留，本案是非日後自有公斷。但本席要提醒的是；劉員對待外傭的工資工時，在臺灣是新聞嗎？在臺灣的移工們多次為了要有休假走上街頭，雇主們與主管機關卻仍無動於衷，認為這樣的工資工時合理公道。職務不符（名為看護，實乃雜工）、超時工作（全年無休照顧老人）、變相減薪（高額仲介費）、扣留護照以防逃跑（美其名為保管）、把外傭當賊（裝監視器、電話側錄）等，在臺灣比比皆是。鑑此，本席籲請政府在劉姍姍事件中，除了外交斡旋外；真正該慎重檢討的是臺灣對待移工的這種「常態」。勞基法本即有相關的規範，但是為什麼雇主們視之為無物，因鮮有人因此被罰而積非成是，反是所謂的「客工」制度形成移工們的枷鎖，只要有不堪雇主苛扣工資或壓搾虐待，一旦離開原雇主即成「逃跑外勞」。臺灣人如果不能改變觀念，尊重外傭的勞動人權，政府如果不能重視這問題被曲解成「常態」的嚴重性，恐怕日後遭羞辱得不是個案，而是整個國家形象貽笑大方國際的蒙塵，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對新北市28歲賴姓女子懷了雙胞胎，九月底小產，卻不知體內還有一胎兒，因繳不起健保費遭鎖卡未就醫，最後大量出血不幸往生！甚為感嘆，殊不論事後中央健康保險局表示，賴女屬於弱勢民眾安心就醫方案適用對象，從來沒有被鎖卡。但一加一的寶貴生命枉死是不爭的事實。由此凸顯出政府許多社福政策的宣導尚欠落實，社會中仍有太多需要幫助的弱勢朋友，並不了解自身權益可以請求協助的管道，一念之間就肇致了讓人遺憾的事實在不值，籲請政府相關單位應予重視並即補強罅隙。本席同時建議：臺灣民眾素來善良又極富同情心，類此情形若有善心人士主動代繳（諸如健保費、學雜費、營養午餐費……等等），若能在輔以完善配套措施下，政府是否可考量不以贈予稅免稅額之其他優惠方式辦理，以鼓勵民眾廣施善心，救助弱勢共同建立祥和溫馨社會之目的，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，籲請政府正視年節前的裁員潮，並應提出有效對策協助失業勞工生計與輔導再就業；對於實施無薪假企業，政府不僅應嚴格把關，防杜變相裁員，必要時更應祭出重罰，讓不肖企業知所警惕！特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對進口嬰兒奶粉關稅降半，業者卻強調無法反應在售價，顯然降稅未達政府落實嘉惠民生之目的，特要求行政院責成相關單位深入市場查察勸導，遇有刻意高價出售嬰兒奶粉，且執意不願調降價格者，應予以重罰為要，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對兒福聯盟調查報告指出；全國有將近四成學童累垮，且有將近九成國中生沒睡飽，顯示在現行不穩定的教育制度下，國內有高比例學童已經出現過勞現象，特要求行政院應速責成教育部深切檢討，並速提改善及因應措施，還給學童們快樂的學習園地，增進學習效率！特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對目前健保僅給付淋巴轉移之乳癌患者，原位癌等病患仍須自費，若以每3周施打一次，每次6萬多元持續施打兩年，花費逾2百多萬元，造成病患經濟負擔沉重，籲請政府協助。HER2（第二型人類表皮生長因子接受體）呈陽性者，在乳癌中特別活躍且復發風險高是其他類型患者的2.68倍。但這類患者若接受賀癌平（Herceptin）標靶治療1至2年，能降低近4成復發風險，存活率比沒有輔助治療高出近1倍。面對乳癌高居臺灣女性癌症榜首，但健保局目前僅同意淋巴轉移的早期HER2陽性乳癌患者一年針劑標靶藥物的醫療給付，腫瘤小、未轉移者僅能自費針劑標靶輔助治療，讓經濟弱勢病患不但得承受復發高風險，也造成經濟壓力極大負擔。本席建議；健保局應放寬給付，乳癌標靶藥物宜擴大補助至腫瘤0.5公分以上患者，不但造福病患更直接減輕家庭經濟負擔、安定庶民生活，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員福海，針對日前兩岸緊急事故救援團體集會，為來臺旅遊陸客提供了緊急救助服務專線「79595」，全臺北、中、南、東4區，計30家醫院已加入救援服務，唯獨金馬地區未予列入，萬一陸客在金馬自由行發生緊急事故時，如何施以緊急救助服務？特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員福海，針對金門馬祖地區經常遭到大陸船隻越界進入我方海域從事不法行為，政府執法單位應妥善運用兩岸共同打擊犯罪聯繫窗口，相互合作展開後續查緝，以確保海洋生態的永續發展，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員福海，針對金門鄉親與本島民眾繳納相同健保費，卻無法享有同等醫療資源，地區急、重症病患均仰賴後送，實有不公，建請中央主管機關研議修正相關法令，針對離島地區急、重症病患應緊急送往臺灣本島就醫者，提供往返交通費用全額補助，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員福海，針對金門鄉親依離島建設條例第9條申請購回軍方解編土地時，卻與承辦之地方政府機關發生法令適用及認知上的疑義，建請中央主管機關研議是否需做統一解釋或再行修正相關法令之必要，以維護金門鄉親權益，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員福海，針對金門地區正積極發展國際醫療產業，企盼結合在地觀光資源，招商籌建國際醫療園區，建請中央主管機關研議是否允許私立醫療機構得以公司設立，向中央目的事業主管機關申請特許於金門地區專辦觀光醫療，中央目的事業主管機關得專案核定其設置之病床數，以利離島國際醫療產業發展，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員福海，針對金門大學正籌設醫護學院，未來不僅可以達成培育離島醫護人力、提升離島醫療水準的目標，更可以將臺灣醫療優勢延伸至大陸沿海城市，為金門鄉親、大陸沿海城市居民、台商及眷屬提供優質醫療照護，並建構兩岸醫護交流平台。特建請中央協助金大醫護學院能順利成立，以維護金門鄉親權益、促進地區發展，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含交通委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)行政院函請審議「101年度中央政府總預算案修正案」案。（本案逕付二讀，原列報告事項第十一案，併案增列為討論事項第一案。）
決議：協商後再行處理。
二、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「特種勤務條例草案」及委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國家安全局組織法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國家安全局組織法修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「國家安全局（以下簡稱本局）隸屬於國家安全會議，綜理國家安全情報工作與特種勤務之策劃及執行；並對國防部總政治作戰局、國防部軍事情報局、國防部電訊發展室、國防部軍事安全總隊、國防部憲兵司令部、行政院海岸巡防署、內政部警政署、內政部入出國及移民署、法務部調查局等機關所主管之有關國家安全情報事項，負統合指導、協調、支援之責。（第一項）；前項有關國家安全情報工作之統合指導、協調、支援事項之規定及其相關運作之辦法，由本局另定之。（第二項）；本局掌理下列事項：一、臺灣地區安全、大陸地區及國際情報工作。二、國家戰略情報研析。三、科技情報工作。四、統籌政府機關密碼政策及其裝備研製、鑑測、密碼保密等。五、國家安全情報工作督察業務。六、協同有關機關辦理總統、副總統與其配偶及一親等直系血親；卸任總統、副總統；總統、副總統候選人及其配偶；總統、副總統當選人與其配偶及一親等直系血親；以及其他經總統核定人員之安全維護。七、其他有關國家安全情報及特種勤務事項。（第三項）；前項第六款所稱直系血親，除尊親屬外，應以家屬為限；有關安全維護之指揮權責、編組、值勤用槍時機、必要之查驗、管制作為及其相關事項之辦法，由本局另定之。（第四項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「人體研究法草案」及委員黃淑英等17人擬具「人類研究法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：人體研究法草案修正通過。（二讀時，委員黃淑英等提案第九條、第十條、第十三條、第十五條、第十九條、第二十條、第二十二條、第三十一條、第三十二條、行政院提案第六條、第九條、第十條，均不予採納；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.為使本法第五條第一項但書之免審及第八條所訂簡易審查所適用之研究範圍符合研究實務需要及研究對象權益保障，主管機關應於公告之前，邀集相關學者、專家、受試者保護團體進行討論，以臻周詳。2.為避免法律競合，產生適用上之疑義，人體研究法通過後，行政院衛生署應檢討人體生物資料庫管理條例第29條之適用範圍或其存廢。）
五、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人消防發展基金會101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人惠眾醫療救濟基金會101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人賑災基金會101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院教育及文化委員會報告審查委員呂學樟等23人擬具「教師法第三十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教師法第三十五條之一條文修正通過。（二讀時，第三十五條之一第三項條文中日期空白部分填入「一百年十二月九日」；三讀時，照二讀文字通過。）
十三、本院教育及文化委員會報告併案審查委員郭素春等36人、委員孫大千等23人及委員陳淑慧等24人擬具「社會教育法第二條及第十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：社會教育法第二條條文修正通過。（二讀時，第二條照審查會條文通過；第十三條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
十四、本院教育及文化委員會報告併案審查委員周守訓等22人、委員郭素春等18人擬具「家庭教育法第十五條條文修正草案」及委員陳淑慧等25人擬具「家庭教育法第二條、第十四條及第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：家庭教育法第二條、第十四條及第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員趙麗雲等22人擬具「私立學校法第七十一條條文修正草案」、委員黃志雄等18人擬具「私立學校法第三十六條及第四十六條條文修正草案」、委員趙麗雲等20人擬具「私立學校法增訂第三十四條之一條文草案」及委員蔣乃辛等24人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：私立學校法第七十一條條文修正通過。（二讀時，第三十四條之一，不予增訂；第三十六條、第四十一條及第四十六條均維持現行法條文，不予修正；第七十一條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：責成教育部於1個月內，就公私立國中小學、完全中學得設置1-2位校長之可行性進行利弊分析整體評估後，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。）
十六、本院教育及文化委員會報告併案審查委員盧秀燕等20人、委員陳淑慧等17人、委員蔣乃辛等34人、委員翁金珠等17人、委員陳亭妃等19人及委員盧秀燕等31人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」、委員洪秀柱等24人及委員林淑芬等18人擬具「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」、委員洪秀柱等26人擬具「教育經費編列與管理法第三條及第十三條條文修正草案」及行政院函請審議「教育經費編列與管理法第三條、第三條之一及第十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教育經費編列與管理法第三條、第三條之一、第四條、第十條、第十三條、第十四條及第十八條條文修正通過。（二讀時，第十八條第三項條文中日期空白部分填入「一百年十二月九日」；第二條、第五條及第八條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：因應行政院組織調整，原行政院青年輔導委員會及體育委員會等之業務，併入教育部管轄後新增之預算，以及因應幼兒教育及照顧法之審查通過，原隸屬於內政部（兒童局）之托兒所業務、預算及人員併同移入教育部管轄後新增之預算，均不得計入教育經費編列與管理法第三條第二項22.5%算定之金額，另本法所訂比例22.5%於實施一年後應予以檢討。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
 
	allans=0
