議事錄
立法院第7屆第1會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國97年5月30日(星期五)上午9時2分至12時11分、下午2時30分至7時35分
6月3日(星期二)上午9時1分至12時17分、下午1時51分至2時16分、2時31分至7時32分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　劉銓忠　　楊仁福　　廖正井　　郭玟成　　林建榮　　盧嘉辰　　林明溱　　黃志雄　　葉宜津　　吳清池　　盧秀燕　　蔡錦隆　　劉盛良　　蘇震清　　鄭汝芬　　鍾紹和　　鄭金玲　　陳節如　　賴清德　　趙麗雲　　蔡煌瑯　　張嘉郡　　陳　瑩　　孫大千　　邱　毅　　廖婉汝　　涂醒哲　　李紀珠　　潘孟安　　羅淑蕾　　高志鵬　　郭素春　　江玲君　　黃健庭　　侯彩鳳　　楊瓊瓔　　翁金珠　　洪秀柱　　余政道　　賴士葆　　帥化民　　吳志揚　　邱議瑩　　黃昭順　　林鴻池　　呂學樟　　王幸男　　楊麗環　　林郁方　　徐耀昌　　鄭麗文　　陳亭妃　　王金平　　林正二　　張碩文　　顏清標　　林炳坤　　李乙廷　　陳福海　　林益世　　蔡同榮　　李鴻鈞　　丁守中　　簡東明　　林淑芬　　張慶忠　　蔡正元　　余　天　　王進士　　吳育昇　　林德福　　柯建銘　　邱鏡淳　　薛　凌　　李嘉進　　紀國棟　　陳根德　　李俊毅　　蔣孝嚴　　陳啟昱　　田秋堇　　黃偉哲　　張顯耀　　朱鳳芝　　陳秀卿　　廖國棟　　高金素梅　李慶安　　黃義交　　江連福　　江義雄　　林滄敏　　曹爾忠　　吳敦義　　徐少萍　　管碧玲　　黃淑英　　徐中雄　　周守訓　　李慶華　　陳　杰　　翁重鈞　　蕭景田　　羅明才　　謝國樑　　李復興　　張花冠　　傅萁　　曾永權　　費鴻泰　　潘維剛　　
委員出席112人
請假委員　李明星　　
委員請假1人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城（5月30日下午5時30分起請假，由呂政務次長木琳代表列席）
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗（6月3日請假）
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正（5月30日請假，由張副主任委員秀蓮代表列席）
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
史亞平
 
行政院衛生署署長
林芳郁
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：5月30日上午9時2分至12時11分、下午2時30分至7時35分
6月3日上午9時1分至12時17分、下午2時31分至7時32分）
主　　席
院長
王金平（5月30日上午9時2分至12時11分、下午2時30分至7時35分、6月3日上午9時1分至9時50分）
 
副院長
曾永權（6月3日上午9時51分至12時17分、下午1時51分至2時16分、2時31分至7時32分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月30日上午9時2分至12時11分）
 
副秘書長
余騰芳（5月30日下午2時30分至7時35分、6月3日上午9時1分至12時17分、下午1時51分至2時16分、2時31分至7時32分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃昭順等23人擬具「發展大眾運輸條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員林建榮等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四、本院委員陳根德等18人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
五、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員薛凌等21人擬具「國籍法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員薛凌等18人擬具「數位無線電視發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員薛凌等17人擬具「財團法人國家太空研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員薛凌等16人擬具「國家教育研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員蔡錦隆等21人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員張顯耀等35人擬具「勞工保險條例第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十、本院委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員林正二等34人擬具「消防人員人事條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十三、本院委員謝國樑等25人擬具「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族自治法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員林滄敏等16人擬具「建築師法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院民進黨黨團擬具「社會救助法第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員翁金珠等24人擬具「立法委員行為法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員蔡煌瑯等22人擬具「國民年金法第三十一條及第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院民進黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員潘孟安等25人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員賴清德等30人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員余政道等18人擬具「國家外匯資產投資基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員張花冠等19人擬具「反併吞和平法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員張花冠等20人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員管碧玲等17人擬具「聘用人員人事條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員余政道等18人擬具「公務人員協會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「財團法人國家衛生研究院96年度工作執行成果及收支決算」案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會審查。
四十八、行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十九、司法院函請審議「司法院組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、司法院函，為修正「法人及夫妻財產制契約登記規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十一、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院資料閱覽抄錄複製收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十二、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」附表一、附表二及附表三，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十三、教育部函，為修正「國立大學校院校務基金管理及監督辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十四、行政院函，為修正「國軍老舊眷村改建基金收支保管及運用辦法」第五條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會審查。
五十五、行政院農業委員會函送「農藥管理人員訓練及管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、行政院衛生署函送「醫療器材免予刊載有效期間或保存期限品項」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十七、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第三十二條條文及第六條之附件四、附件五、第二十三條之附件六，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十八、交通部、行政院金融監督管理委員會函，為修正「臺北大眾捷運系統旅客運送責任保險費率標準」名稱為「大眾捷運系統旅客運送責任保險費率標準」，並修正第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
五十九、銓敘部、審計部函，為修正「銓審互核實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
六十、行政院農業委員會函送「甘藷為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、行政院農業委員會函送「酪梨為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為修正「專任電氣技術人員及用電設備檢驗維護業管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、司法院函送「辦理消費者債務清理事件應行注意事項」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十四、教育部函，為修正「非正規教育課程認可規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、行政院衛生署函送「菇類檢驗方法－綠褶菇之檢驗」、「食品中動物性成分檢驗方法－吳郭魚成分之定性檢驗」、「食品中動物性成分檢驗方法－虱目魚成分之定性檢驗」及「食品中動物性成分檢驗方法－鯖魚成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十六、司法院函送「法院辦理消費者債務清理條例事件選任法人為監督人管理人辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十七、財政部函，為修正「免稅商店設置管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、行政院環境保護署函，為修正「廢潤滑油回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十九、行政院函，為修正「全民防衛動員準備法施行細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七十、交通部函送「預付型交通電子票證定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十一、交通部函，為修正「航空站地勤業管理規則」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十二、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬97年度第1季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金97年度截至97年3月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十四、交通部函送「航空站空側設施及作業認證辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十五、行政院函，為中華民國96年7月4日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第69條、第69條之1，定自中華民國97年4月15日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十六、內政部函，為修正「身心障礙者保護法施行細則」名稱為「身心障礙者權益保障法施行細則」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試建築師考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十八、行政院衛生署函，為修正「兒童預防接種紀錄檢查及補種辦法」名稱為「預防接種作業與兒童預防接種紀錄檢查及補行接種辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十九、法務部函送該部96年度第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
八十、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十一、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
八十二、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條之附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
八十三、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
八十四、經濟部函送該部中小企業發展基金97年度「對民間團體及個人之捐助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
八十五、交通部函，為修正「普通航空業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十六、交通部函送「電動輔助自行車及電動自行車型式安全審驗管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十七、行政院農業委員會函送「進口有機農產品及有機農產加工品核發有機標示同意文件審查費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十八、行政院農業委員會函，為修正「檢舉或協助查緝偽劣農藥獎勵辦法」名稱為「檢舉或協助查緝禁用農藥偽農藥劣農藥獎勵辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、行政院衛生署函送廢止「行政院衛生署精神疾病防治審議委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「醫師執業登記及繼續教育辦法」第三條、第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十一、經濟部函送水利署「97年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
九十二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試會計師考試規則」第四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十三、行政院環境保護署、內政部、教育部、經濟部、行政院農業委員會、行政院國家科學委員會、行政院衛生署函，為修正「廢棄物清理專業技術人員管理辦法」第四條及第十二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、內政、教育及文化、經濟四委員會。
九十四、司法院函送「智慧財產法院辦案期限規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十五、司法院函送「智慧財產案件審理法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十六、司法院函送該院主管97年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
九十七、行政院公共工程委員會函，為修正「採購履約爭議調解規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十八、內政部函送「國民年金保險保險費與利息分期及延期繳納辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十九、行政院衛生署函送「區域緊急醫療應變中心作業辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○○、交通部函送「自用航空器飛航活動管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○一、經濟部函，為修正「經濟部標準檢驗局基隆分局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一○二、行政院農業委員會函送「瑪格麗特菊為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○三、行政院函，為修正「國民住宅貸款辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○四、司法院函送「法院辦理智慧財產案件遠距訊問作業辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○五、教育部函，為97年度預算「中等教育管理」科目獎補助經費不敷，擬動支該部第一預備金8,000萬元支應一案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
一○六、內政部函送該部主管97年度第1季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
一○七、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道中總硫氧化物檢測方法－沈澱滴定法（NIEA A405.72A）」等3種，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○八、經濟部函，為修正「有限公司及股份有限公司最低資本額」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、行政院農業委員會函，為修正「農藥檢查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、行政院人事行政局函送「中央機關各類員額配置、聘僱人員進用情形，及現行公務人員薪資結構、福利檢討說明資料」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一一、行政院主計處函，為97年度預算案，計編列「公務機關歲計會計業務」、「統計業務」等七項計畫，其中「統計業務」項下「辦理綜合統計」經費3,241萬元，經本院決議凍結三分之一，俟報告後始得動支，檢送專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及勞工兩委員會處理。
一一二、教育部函送97年度中央政府總預算案所作決議，有關該部97年度首長特別費解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一一三、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(六)：觀光局及所屬第3目「國家風景區開發與管理」之「雲嘉南濱海國家風景區開發與管理」及「旅遊線計畫」編列4,314萬9,000元及2億7,500萬元，合計3億1,814萬9,000元，該預算凍結三分之一（1億0,605萬元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一一四、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(五)：觀光局及所屬歲出預算第3目「國家風景區開發與管理」編列46億1,659萬7,000元，該預算凍結四分之一（11億5,414萬9,000元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一一五、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(四)：觀光局及所屬歲出預算第2目「觀光業務」原列10億3,876萬1,000元，該預算凍結20%（2億0,775萬2,000元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一一六、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第2項觀光局決議(二)：請觀光局針對透過「品保協會」保障旅客之旅行購物保障措施應每半年將其實施成效、達成效果及利弊得失向立法院相關委員會提出專案報告並備質詢，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予備查，請查照案。
一一七、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局決議(一)：請觀光局針對推動開放中國大陸旅客直接來台觀光政策於3個月內提出具體做法及目前辦理情形向立法院相關委員會提出專案報告案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予備查，請查照案。
一一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算「國家體育建設」之「推展競技運動」有關「挑戰2008黃金計畫」凍結經費3億4,370萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為97年度歲出預算「學術審議及研究補助」凍結經費4,472萬1,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為97年度歲出預算「業務費」凍結經費5億884萬6,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院司法及法制委員會函，為有關院會交付審查行政院研究發展考核委員會函送該會97年度「一般行政」「政府出版品管理」、「政府資通建設」、「社會發展政策研究」等預算凍結，業經審查完竣，決議「本案預算經凍結部分，准予動支，提報院會」，請查照案。
一二二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為廢止「飛行規程修編委員會設置辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「國際航權分配及包機審查綱要」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二四、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「公眾電信規費收費標準」第二條附表二、審驗費項目案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二五、本院教育及文化委員會報告審查中華民國家長教育改革協會全國家長聯合會為提出當今五大教育錯誤政策及建言，請修法落實家長教育參與權及加強教育行政部門之監督請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二六、行政院函送陳委員福海等提案為針對金門商港船舶進出日益頻繁，港區卻缺乏專責消防救難單位，為避免日後類似金廈小三通客船「同安號」火燒意外釀成傷亡，建請正視金門港區災害防救設備之迫切需求，儘速責成內政部消防署設置金門港務消防分隊，由中央協助維護金門港區的公共安全一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送吳委員志揚等提案略為建請行政院公共工程委員會應擬定執行營造工程物價補貼機制，避免承包商因為財務周轉發生問題，導致公共工程陸續停工，造成全民莫大損失一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送鄭委員汝芬等提案為針對幼教券措施，雖然97學年將首度加入排富條款，但是單親與原住民等弱勢族群，因可領托育津貼，就不能重複領取幼教補助，等於無法領取幼教券，建請教育部應從97學年度開始實施中低收入戶免費就讀公立幼托機構，而選擇私立幼托機構者每人每年補助6萬元一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送楊委員瓊瓔就針對台中縣政府建請國防部同意無償撥用「潭雅神綠園道用地」，以符土地管用合一原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就政府已宣布長照計畫，面對日間照顧中心嚴重不足，顯見政策之落實仍有待加強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員同榮就勞保責任準備金提列不足，應研擬有效可行之對策方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員同榮就主管機關宜於不增加勞保被保險人負擔情況下，儘速檢討勞工保險與就業保險間費率劃分之合理性等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送江委員義雄就我國「就業保險制度」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員麗環就針對97年4月1日起上路實施的托育費用補助措施，於內政部的「居家托育管理與托育費用補助實施計畫」中若干限定補助對象之規定顯不合理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員志雄就高鐵回饋金遲未入國庫、未有營業利益，主管卻拿高薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員根德就桃園縣蘆竹鄉龍安國小學童安全需求，建請協助桃園縣政府設立通學步道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員根德就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送鄭委員汝芬就彰化縣大城工業區報編及國光石化設廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送呂委員學樟就放寬計程車執業年齡至68歲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送吳委員志揚就高雄港開放兩岸直航、全球貨櫃港排名下滑，應提出檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送潘委員維剛就油價凍漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送孫委員大千就臺灣銀行合併中央信託局後之經營績效更較合併前差劣等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送孫委員大千就「金融重建基金與存款保險理賠準備金合併運用機制」之運用現況，恐造成政府財務負擔增加等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送鄭委員汝芬就連續假期或重大例假日，高速公路實施高乘載管制措施有關貨車是否免受高乘載限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送鄭委員汝芬就針對職業駕駛健康檢查確有必要將「睡眠」列入，以提升道路交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送鄭委員汝芬就消基會日前公布對台北市八處附有球池遊樂設施的公共場所抽測結果，兒童球池裡的球細菌殘留數竟然比鈔票還髒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送盧委員秀燕就臺中市北屯區交通需求，建請打通東光路892巷至東山路一段138巷12公尺道路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就政府處理華揚史威靈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送呂委員學樟就政府組織再造推動進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送傅委員萁就政府交接前製作政績書一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送張委員花冠就「消費者債務清理條例」施行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員志雄就中正紀念堂改名為臺灣民主紀念館法制作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就國內輸入性通貨膨脹問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員根德就政府應致力開拓三通後兩岸觀光商機、並提升臺灣國際知名度與建立臺灣文化及歷史宏觀視野，應建立一全國性超大型綜合博物館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員根德就針對財團法人大學入學考試中心基金會調整指定考試費用事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員根德就雲門舞集大火燒出臺灣文化藝術體質的脆弱與積重難返問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員根德就建請教育部檢討前主任秘書莊國榮違反行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就應重視兒童安全，建立兒童福利制度，並落實執行案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送鄭委員汝芬就國中生課業壓力重無法早睡致影響學生健康行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員瓊瓔就「台中生活圈2號線東段、4號線北段工程」納入高速公路交流道聯絡道路系統，所需經費由中央全額支應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就高鐵車站聯外運輸，以及旅客因為搭乘高鐵而發生意外造成傷亡，高鐵賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員志揚就工業區之開發應重新評估，或減少其開發規模，或訂定具國際競爭力吸引廠商設廠之有利條件，以鼓勵廠商進駐，活化工業區土地利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送吳委員志揚就科學園區閒置比率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送張委員顯耀就針對高雄市左營區翠華路沿線車流量極大，經常出現壅塞，翠華路沿線平交道更令交通壅塞情形雪上加霜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送張委員顯耀就針對規劃新台17線相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送傅委員萁就建請行政院研議專案開放花蓮地區漁民僱用大陸漁工得於12浬內作業，以落實政府照顧偏遠地區漁民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蘇委員震清就政府全面開放大陸觀光客來台之龐大商機，建請交通部觀光局應就台灣長期觀光發展考量，審慎評估國內觀光環境現況，檢討改善軟硬體接待能力等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送呂委員學樟就改善高速公路壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送呂委員學樟就政府應重視兒童福利政策的整體性與長遠發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送呂委員學樟就交通部應對我國飛航政策提出具體全盤性規劃，據以提高我國在國際上競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送呂委員學樟就針對目前寵物可搭乘捷運、高鐵，卻上不了臺鐵火車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送吳委員志揚就汰換逾齡管線及降低漏水量等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送吳委員志揚就休耕地獎勵耕種農作物之品項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送呂委員學樟就針對旅客于宗海先生於板橋站附近意外墜車身故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送呂委員學樟就「行政院推動兩岸三通進展」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員益世就建議修改ETC招商文件申請須知，將天災排除在168小時限制外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送孫委員大千就行政院金融監督管理委員會以行政函釋，將同業拆款列為行政院金融重建基金賠付範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送江委員義雄就「國中精緻國教發展方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送丁委員守中就提升計程車改裝LPG車之數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就輔導發展地方特色產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送吳委員敦義就南投縣連接台中縣的烏溪大橋基樁裸露情況嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送傅委員萁就大學校院系所評鑑將新生註冊率納入評鑑指標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送鄭委員汝芬就帶動自行車通勤風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送呂委員學樟就高速鐵路對於發生事故時欠缺相關運送人之責任規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送賴委員清德就台南市區鐵路地下化工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡委員煌瑯就交通基礎設施之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送曹委員爾忠就要求調降降落費等費用，以提升我國航空站競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送盧委員秀燕就「臺灣閩南語羅馬字拼音手冊」暨其「用字」注音部分內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，針對台中生活圈四號道路既是國道四號整併道路且道路規劃寬度為80米及60米，所需經費應由中央負擔全部款項，特向行政院提出質詢。
二、本院賴委員清德，針對地方制度法於九十六年七月十一日修正公布後，縣市政府人事、主計、政風等一級單位之名稱選用實應一體適用地方制度法相關規定，俾利各縣市政府順利完成組織調整期程及政務推展，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員清德，針對近來屢有媒體進入醫院近距離拍攝病患，已嚴重影響診療程序與患者權益，爰要求衛生署切實落實「醫療機構接受採訪注意事項」，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員清德，針對現行有關沒入漁船之處置，恐有違法律比例原則與憲法保障人民財產之基本原則，爰建請主管機關妥善研議並作修正，以符時宜，特向行政院提出質詢。
五、本院賴委員清德，針對現行教育部「各級學校學生學年學期假期辦法」並未明文規定「溫書假」，致各縣市、各校執行方式不一，徒增師生與學生家長困擾，爰建請教育部對溫書假擬定相關規範，特向行政院提出質詢。
六、本院徐委員中雄，針對彰化火車站無障礙設施不足，導致彰化和美實驗學校之身心障礙學生，每每搭乘火車需穿越鐵軌，險象環生。為此本席建請相關主管機關，立即以專案簽呈方式，申請動用行政院第二預備金，改善彰化火車站無障礙設施，增加升降設備等設施，以保障行動不便者之生命安全及行無礙之權利，特此向行政院提出質詢。
七、本院徐委員中雄，針對環保署將手機列為強制回收項目，卻忽略手機充電器大量閒置問題，僅以『目前行動電話廢棄量與營業量相較偏低，且回收商、販賣業及公益團體如有意願均可回收，執行機關並非唯一回收途徑』的被動態度進行管理，不僅增加廢棄物處理負荷，亦導致資源浪費。目前，國際針對電子廢棄物的管理，如日本、韓國及中國均積極朝向制定充電器統一規格標準，使不同廠牌之充電器可相互通用。本席要求環保署除應加充電器納入強制回收項目外，更應積極與國家標準局協調，儘速制定手機充電器統一規格標準，方能促使台灣早日達成循環型零廢棄社會的目標，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對台鐵於5月15日進行最大規模改點，實施當日已嚴重造成通勤族不便，各地民眾抱怨不斷，建請交通部應正視此問題，研議調整列車班距問題，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對珍珠奶茶為國人普遍喜愛飲用之特色飲品，日昨驗出近半數以上含有反式脂肪酸，長期食用容易增加心血管疾病罹患機率，建請政府相關單位應嚴格進行抽驗，並輔導業者依規範使用合格奶精，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市曾發生國小使用地下水而發生痢疾感染事件，在改用自來水後沒用足夠經費支應，家長擔心各校在無法承擔之下會走回頭路，因此有必要施行「自來水專款專用」之議，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院盧委員秀燕，有鑑於行政院於今（九十七）年度開始將公家單位的臨時人員納入《勞動基準法》的保障範圍，對社會大眾來說，這應是一項政府施政的美意，然也須顧及現行臨時人員之工作權，故可以透過彈性的行政裁量權，以減低新法所帶來的衝擊，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院顏委員清標，針對遠東航空宣布停飛乙事，嚴重造成偏遠地區居民交通不便，以及廣大的消費者權益受損。行政院應責成交通部與金融監督管理委員會更有作為，積極介入遠東航空經營權才是解決問題的最佳之道，特向行政院提出質詢。
十三、本院顏委員清標，針對邇來有民眾投訴有信用卡使用不便，嚴重侵蝕消費者權益乙事。據了解，有某國內信用卡發卡銀行，在核撥信用卡信用額度予消費者的同時，未善盡告知義務逕自對消費者之信用額度，在該銀行認定之某些消費項目上設定消費上限，該銀行自稱此為其內部控管的程序。惟此舉不僅未先向金融監理單位報備其內部控管之內容，亦嚴重侵蝕消費者權益，影響社會公平。行政院應責成金融監理單位與消費者保護委員會，重新檢視各金融機構之定型化契約有無違背公平正義原則，毋使大財團藉由其規模上的優勢侵蝕消費者的權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院余委員政道，針對現今高中職以下各級學校及幼稚園未全面投保「公共意外責任保險」，致教育單位及教育工作者將因校園意外而面臨訴賠及纏訟。爰此，本席認為教育部應比照高中職以下各級學校及幼稚園，全面補助投保「公共意外責任保險」，特向行政院提出質詢。
十五、本院余委員政道，針對治水條例已日見功效，又高雄縣仁武鄉獅龍溪排水改善工程案陸續完工，若中央政府藉由與地方政府合作有效率的開發或保持，不僅只消極防汛，更能達到地盡其利之效，特向行政院提出質詢。
十六、本院余委員政道，針對遲緩兒家庭照顧事宜，由民間團體所做出之田野調查，父親參與家務與育兒比例不高，政府應以積極作為提昇父親參與家庭家務與育兒比例，特向行政院提出質詢。
十七、本院蔡委員同榮，鑒於日前媒體報導陸軍八軍團機械化步兵第二九八旅要求營區各連隊，每年必須招募27名志願役士兵，若達不到要求，主官（管）年終考績將被列為乙等，連隊長為達成上級長官之要求，轉而要求排班長協助招募，基層幹部為此承受極大之績效壓力，以致身心俱疲。陸軍司令部政戰主任針對上述報導表示，國防部對各軍種雖有設定招募志願役士兵之責任額，但只會有獎勵措施，絕不會訂定未達目標即處分的規定，以二九八旅為例，今年全旅分配員額為394人，只要招募到1人，即給予一次嘉獎以資獎勵，未達目標絕對不會受到任何處分。按目前每年需要招收一萬餘名志願役士兵，國防部為達成目標員額，採取獎勵方式固無不妥，惟查國防部及各軍種司令部均設有人才招募中心，招募志願役士官兵事務即應由招募中心統籌辦理並承擔其績效，實不宜對軍種司令部以下單位課以責任員額，更不應化簡為繁，將招募工作責任加諸於基層連隊主官管上，以免干擾影響部隊日常訓練與戰備之執行，招募中心如有需要，由各單位調派合適人員支援招募事務即可，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員同榮，鑒於日前媒體指出中山高月眉收費站關閉部分收費車道，造成時有民眾誤闖ＥＴＣ車道致遭拍照罰款之情事，受罰駕駛人認為收費站之作法失當、形成陷阱，有「詐騙」民眾之嫌，若干受罰民眾甚至於網路上呼籲拒走月眉收費站，藉以表達不滿與抗議，收費站人員則認為是駕駛人疏於注意所致。惟經記者實地勘查發現，月眉收費站因中間收費車道封閉，民眾只要走錯就很難修正，不符一般民眾用路習慣，難怪引發爭議，值得相關單位研議改善。綜上，民眾本身固有注意避免走錯車道之駕駛責任，但收費站管理單位亦應重視民眾之反映，確實檢討有無改善之餘地，俾杜民怨，特向行政院提出質詢。
十九、本院潘委員孟安，為近來肥料市場出現供不應求的現象，即使有錢都買不到肥料，甚至部分肥料還價格飆漲，眼見作物無肥可施，農民擔心農作物產量減少，品質下降，為整頓當前混亂的肥料供應市場，俾免未來農民收入銳減，以及農作減收，造成農產品價格上漲之不良連鎖效應，中央各部會應有下列積極作為：(一)因應未來油、電、瓦斯等能源價格調漲，政府應優先照顧弱勢農民，正式宣示全額補貼肥料差價，以消弭預期上漲心理；(二)公平交易委員會應即刻全力查察，並嚴格執法，以杜絕肥料市場不當囤積存貨、哄抬價格等非法行為；(三)農委會應全面監控肥料產銷流向，避免多數肥料流入少數囤積者手中；(四)經濟部國貿局應落實管制肥料出口，避免國內低價肥料流出，以提供國內充足需求，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院潘委員孟安，針對台灣尋求進入世界衛生組織（WHO）的第十一次叩關努力，再度遭到中國阻撓而失敗；凸顯中國的一中霸權心態，以及置台灣於死地、全面封殺台灣國際生存之處心積慮，絲毫未因馬總統團隊不斷釋出友好善意而改變。為確保台灣之獨立生存與國家主體性，政院需即刻予以因應和回應，更積極向世界宣示台灣參與國際之決心與意願，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院潘委員孟安，為避免我國漁民作業一再遭受不當滋擾，政府應主動向國際綠色和平組織提出嚴正聲明，並向中西太平洋高度洄遊魚群保育管理委員會（WCPFC）及南太平洋論壇漁業局（FFA）等相關國際漁業組織，說明我國漁船在國際公海作業的情形，及政府推動相關立法，遵守國際保育規範的決心。必要時，應協助漁民進行漁撈損害賠償訴訟，並提出具體作為，保護漁民作業安全及權益，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員志揚，鑒於主計處公布四月消費者物價總指數,和去年同期比較上漲百分之三點八六，顯示民生用品價格仍然持續上漲，日後油、水、電等價格亦將陸續調漲，民眾的經濟壓力與日俱增；經濟成長力道呈現走緩，但物價卻持續攀升，影響最大的將是國內受薪階級，政府相關單位應研擬如何有效控制國內物價問題，正視物價上揚與通膨問題之嚴重性，解決人民最基本的民生物價問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員志揚，鑒於詐騙集團詐騙手法不斷翻新，侵害民眾財產權甚鉅，政府除了現有之防範詐騙機制外，應加強宣導近來翻新的詐騙手法及強化民眾的防騙教育，使人民遭遇詐騙事件時能夠免於受害，維護人民財產，重建人與人之間的自然信賴關係，並重拾社會穩定和諧的正常運作機能，特向行政院提出質詢。
二十四、本院吳委員志揚，鑒於夜市、路邊等流動攤販所販售之安全帽，經過經濟部標準檢驗局抽檢，高達4成不合格，甚至有不肖業者將其他產品之檢驗標識貼紙貼在安全帽上充當合格檢驗標示，對於不知情民眾之行車安全危害甚鉅，相關單位應對市售不合規定之安全帽加強不定期之查緝及取締，以維護民眾行車生命身體安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蕭委員景田，針對油電價格即將解除凍漲，政府應同時提出相關配套措施，以免對社會產生太大衝擊，特向行政院提出質詢。
二十六、本院蕭委員景田，針對偏遠地區路線營運狀況不佳，且近來國際油價飆漲，致國內客運業者虧損連連，交通部雖自86年起辦理公路汽車客運偏遠服務路線營運虧損補貼計畫，惟仍不足以彌補業者營運虧損，故客運業者大幅降低或取消行駛偏遠地區路線班次，嚴重影響偏遠地區民眾日常交通，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蕭委員景田，針對健保資源分配不均，造成地區醫院難以生存，嚴重影響偏遠地區民眾醫療權益，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蕭委員景田，針對農糧署日前輔導南部鄉鎮農會在台北縣市量販店賣場舉辦鳳梨及芭樂品嚐試吃與促銷活動，卻未將彰化縣社頭、二水、田中等芭樂主要產地之農會納入，特向行政院提出質詢。
二十九、本院楊委員麗環，有鑒於中國大陸人民來台醫療觀光，接受健康檢查及醫學美容等醫療服務商機極度看好，也對於台灣醫療相關產業發展有利，然而依現行「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第12條及「大陸地區人民專案申請來台接受醫療服務送件須知」規定，大陸人民僅限因患有「大陸醫療技術無法醫治之疾病」，接受「活體肝臟移植」、「顱顏重建」等五項醫療服務才可來台就醫，且須專案申請，開放中國大陸人民來台醫療觀光尚須修法才能實現，故為因應中國大陸人民來台進行醫療觀光之趨勢，政府是否考慮直接修訂「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第12條及廢止「大陸地區人民專案申請來台接受醫療服務送件須知」規定，刪除來台醫療須專案申請之限制，讓大陸人民組團來台醫療觀光早日實施，另外制訂大陸人民來台接受醫療服務相關辦法，以確保渠等接受醫療服務之品質，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對新任總統馬英九於昨日的就職演說強調：台灣的民主已經跨越了一個歷史性的里程碑，我們要讓台灣成為國際社會中受人敬重的成員，只要我們秉持台灣精神，善用我們的優勢，並堅持「以台灣為主、對人民有利」的施政原則，我們一定可以將台澎金馬建設為舉世稱羨的樂土，我們引以為傲的美麗家園，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對馬英九和蕭萬長先生已經就任正、副總統，劉兆玄先生的新內閣團隊也開始就位，各方都對這個團隊寄予厚望。然而，台灣經濟在過去八年以來，相對於其他亞洲國家的表現可說是「差強人意」—年成長率平均百分之三點八四、失業率平均百分之四點四五。如今想「馬上，就會好」，可說是面臨了極為嚴峻的挑戰。本席願意在新政府上台的時刻，分析台灣面對的內外經濟環境，提醒新政府謹慎面對問題；並提供若干建議，鞭策新政府以「大格局、全方位」的策略，為台灣經濟打造新局，開創幸福快樂的新社會，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對五二○之後新內閣全員就位，幾位首長也先後面對記者，對其轄下政策做了一些宣示。基本上，台灣人民對於新內閣充滿期待，也希望他們上任之後能對先前的若干凌亂政策有些改正。但是期待歸期待，當在起跑點就出現方向偏差時，本席還是要適時地予以點明，以免漸行漸遠之後難以轉圜。本席要提醒新內閣，所有政府支出都是來自於人民納的稅；當國家推動五歲入學「免費」政策時，其實並不是真正的免費，而是同時排擠掉其他方面的公共支出。此外，免費入學的教育預算大多不是建設經費而是消費性支出，不會擴大政府稅基。「天下沒有白吃的午餐」是大家耳熟能詳的句子，因此每一塊錢的教育預算，都需要教育理念的支撐，才能夠對其優先順序講出個道理。新政府政務官心中除了馬蕭政見與承諾之外，當然也該有些教育的理想、抱負與見解。無論如何，如果不加過濾就要承諾動輒數百億的支出，那麼將來的後遺症，恐怕就相當嚴重了，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬英九總統上任之後狀況不少，新政府是否「馬上」準備好了，似乎沒有選舉宣傳那麼鐵定。反倒是新政府開張不久，「馬上」吹起政治總清算的旋風，這是否會引起新的政治對抗，重蹈過去八年朝野惡鬥的覆轍，有違馬總統的競選承諾，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對五二○當天，台灣再度完成政權和平轉移，立下民主的典範。但是，令人不安的一幅景象也同時發生在國人眼前。在新總統馬英九風光上任之際，九點才卸任的陳水扁前總統，一個小時後即被最高檢察署特偵組簽分「特偵」字貪瀆被告，立刻由國家元首的身分淪為被告。本席認為，特偵組將陳前總統列為貪瀆被告的作法，所以引人質疑與不安，何況，國家機密保護法第二十六條規定，卸任總統出境應經總統府核准，若馬總統不核准，陳前總統根本無法出國，特偵組的境管處分，被認為一種新政府對舊政府的政治清算與報復的手段，容易再度引發朝野對立，根本毫無必要，特向行政院提出質詢。
三十五、本院潘委員孟安，針對新政府擬「一次漲足」油價，電價亦將順勢跟進調漲；此舉勢必帶動國內重要民生物資價格的大漲，屆時全國約有4成的民眾、280萬個家庭，基本生活立刻會雪上加霜，陷入困境。行政院只一再強調「希望充分反映成本上漲」、「油價調整將完全尊重浮動油價公式，充分反映國際油價成本變動」，但究竟有沒有針對凍漲與一次漲足的社會總體效益做過評估？是不是意味著向全國人民預告「要有過苦日子的心理準備」？特向行政院提出質詢。
三十六、本院潘委員孟安，為針對新政府擬大幅調整油、電價格，勢將嚴重衝擊百姓生計及經濟發展，相關部會應採以下原則與措施：(一)油價、電價格不應同步調整。同時，自6月1日起，電價部分將採夏季電價計收，夏季電價本已採較高之計費標準；故電價調整與否，應俟採用夏季電價計費期間結束後，再行研議；(二)針對油價之調整，新政府應依行政程序檢討浮動油價調整機制；調整前並應將調整幅度先行預告；針對艱困產業、大眾運輸、民生需求及弱勢照顧等部分，政府應於調整前，提出補貼機制或相關配套措施；另外，經建會及經濟部就補貼或相關配套措施所需經費應優先籌措，若須以追加預算處理時，須儘速提報將相關需求送行政院；(三)針對油、電價格之調整，經建會及經濟部應於調整前提出對總體經濟成長、消費者物價指數等影響之評估分析報告，並送本院經濟委員會，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蘇委員震清，針對國內諸多遲緩兒童家庭延誤幼童六歲前黃金療育期現象，反映出國內家庭教育功能不彰、家務責任分配不均等問題，不僅損及婦幼權益，亦影響整體社會發展，是以為健全幼兒教育、促進家庭和諧與社會長期發展，建請行政院應善盡促進社會發展的責任，提出整體家庭自我成長計畫，如研議家庭教育法為藍本，增進一般家庭成員生活知能與自覺，保障婦幼權益與身心發展，方可全面提昇國人家庭生活素質、建立祥和社會，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蘇委員震清，有鑒於中、南部地區腸病毒肆虐有日趨嚴重傾向，因此為避免擴大傳染，威脅幼童及中小學生身體健康與公共衛生，造成社會不安，建請中央與地方主管機關應針對防疫工作建置跨部會聯合專案工作小組，如有發現疑似腸病毒群聚感染現象時，應立即通報教育、社政及衛生等單位，並確實檢討追蹤感染病因，研議適切的防疫因應措施，方可避免造成社會恐慌，確實維護大眾健康，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蘇委員震清，針對目前台灣各界積極響應四川震災賑災募款一事，有鑒於愛心捐款的後續執行力和有效資源運用實為更嚴肅的課題，因此本席籲請中央應發揮監督統籌的力量，一方面必須建置健全的募款制度，防止不肖人士假借愛心捐款名義詐騙，一方面也應該就善款捐助的後續執行有所監督，讓民眾大愛的力量得以統合並獲得有效運用，絕對不能讓台灣的愛心被扭曲或無端消費，甚至影響民眾未來對公益捐款的信心，特向行政院提出質詢。
四十、本院賴委員清德，針對目前替代役役男申請「因病停役」之作業流程並未明確規範，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蕭委員景田，針對新政府上台，為呼應馬英九總統提倡清廉檢樸風氣，新閣員紛紛婉拒外界送花，特向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針就近來已傳出兩起結核病患者不願接受隔離治療、擅自離院之事件，顯見以我國的國民所得、經濟發展與醫療水準來看，對於結核病防治仍有很大的進步空間。早期台灣是臨床診療與公共衛生合一，民國90年後由疾病管制局負責肺結核防治業務，草率取代了公共衛生與臨床結合的專責體系，我國有三分之二結核病人在一般醫療院所診治，導致院內感染情形，或疏於管理，完治率不高，造成抗藥性結核菌之增加。國內防癆醫界大老楊思標教授就表示反對以為DOTS計畫便能控制結核病之作法，也擔心現行制度讓基層醫界無能力做全面、有效的參與。本席要求疾管局應立即澈底檢討結核病防治計畫，讓擁有較多胸腔病專科醫師的大醫院全面協助目前僅剩的第一胸腔防治所，參與未來的結核病防治工作，並大力支援署立胸腔病院及其台南分院防癆人員之培育與結核病學術研究，特向行政院提出質詢。
四十三、本院丁委員守中，本席近來接獲民眾陳情指出，其在接受齒列矯正、牙齒冷光美白等醫療美容行為時，牙醫師僅作初步診療，後續的治療均由牙科助理來執行。該行為不僅有違醫療法第五十八條與醫師法第二十八條，亦可能產生醫療傷害與糾紛。對於牙科助理資格認定與管理，亦未見衛生署訂有相關規範。本席要求衛生署應制定牙科助理資格認定與管理的相關規範，並嚴格要求各醫療院所的醫療美容行為不得由未合法取得醫師資格的牙科助理執行醫療行為，特向行政院提出質詢。
四十四、本院丁委員守中，針就近年來兒童安全的問題層出不窮，但是政府對於兒童安全編列的防治及照顧經費卻相當的不足，每年平均用於一個兒童的安全預算只有311元，一天不到一塊錢的經費，如何使兒童得到妥善的照顧？為減少兒童安全事故的發生，本席要求行政院內政部除增編兒童的安全預算之外，應持續加強兒童安全之宣導，特向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，針就大多數民眾對於營業場所播放音樂、廣播或電視節目屬於違反著作權法之行為並不了解，導致部分商家遭到中華音樂著作權仲介協會（MUST）或中華民國錄音著作權人協會（ARCO）發函檢舉，為使民眾能充分了解著作權法相關規定，本席要求經濟部智慧財產局立即規劃著作權相關知識之宣導計劃，特向行政院提出質詢。
四十六、本院呂委員學樟，鑒於衛生署公布市售肉品動物用藥殘留檢測，牛羊豬等肉品全數合格，但禽類產品竟然二成四不合格乙事，表示嚴重關切。根據檢測結果，居然高達近五成五的烏骨雞、約一至三成的雞心、鴨肉、雞肉及鵝肉，均被檢出全球都禁用的劇毒藥物硝基口夫喃、氯黴素與沙丁胺醇，長期食用可能有致癌、致命危險。本席對衛生署發布流程表達強烈不滿，公布檢測結果顯然太晚，違規產品恐早已被消費者吃下肚；且這些藥物經加熱後無法去除，民眾根本無法從產品外觀辨別。本席建請行政院：第一、儘速專案調查衛生署有無人為疏失。第二、為保障國人身體健康，應重新檢討檢測流程，衛生署在市售肉品動物上市前即進行相關檢測，提供消費者「食的安全」，特向行政院提出質詢。
四十七、本院呂委員學樟，針對近日市售肉品檢驗出55%烏骨雞含劇毒禁藥乙事，至為關切。根據檢驗資料顯示，部分禽類肉品含有硝基夫喃、氯黴素與沙丁胺醇，長期食用將有致癌及致命危險，且動植物防疫檢疫局及衛生署發現與公布檢測結果太晚，使違規產品在市面上流通讓消費者食用安全已經受到威脅。建請相關單位應加強檢測工作，做好品質監控以維護民眾食用安全，特向行政院提出質詢。
四十八、本院呂委員學樟，鑒於國內咖啡連鎖店龍頭85度C遭檢舉未給足最低時薪乙事，至表關切。據「青年勞動九五聯盟」公開指責，有半數85度C店家違反「勞動基準法」相關規定，不僅勞工時薪低於95元，甚至有部分店家未依法給予勞健保、勞退金和加班費。若該聯盟所言屬實，本席認為此等情節相當嚴重，勞委會身為主管機關，顯然未盡保障弱勢勞工之責，不免讓人民質疑政府有向資方傾斜之疑慮。本席建請行政院：為保障勞工權益、加強勞雇關係以及促進社會與經濟良好發展，應儘速針對85度C疑似違法情事進行專案勞動檢查，並將檢查結果送予立法院；若違法情節屬實，應予以嚴懲，特向行政院提出質詢。
四十九、本院呂委員學樟，鑒於政權交接在即，卻傳出總統府僅將七百多件資料列冊移交，且不含總統檔案；甚至有相關情資顯示，總統府企圖複製機密資料、銷毀文件乙事，表示嚴重關切。按我國當前憲政架構，總統主掌國防、外交、兩岸等國家安全事項，因此政權交接之重要關鍵就是國防、外交、兩岸等國安機密檔案，若總統府有所隱瞞，將嚴重影響新政權之安定性。由於過去八年來總統府弊案叢生，就連下台在即，還爆發類似政治金光黨的「十億蒸發外交醜聞案」，甚至讓人懷疑「南線專案」根本係虛構、杜撰、騙局一場；日前有媒體報導，「陳水扁最近正忙著非法拷貝機密檔案，且將5台新購的碎紙機搬進玉山官邸，試圖銷毀重要機密」。本席認為事態非常嚴重，對照總統府若干匪夷所思的作法，可合理信賴媒體之質疑非空穴來風。本席建請行政院：對於機密文件之保管，「國家機密保護法」及「檔案法」均有相關規定，應儘速成立專案小組進行調查，若有違法事實，即移送法辦，特向行政院提出質詢。
五十、本院呂委員學樟，鑒於民進黨政府對油價持續「凍漲」到底，520新政府上台後將回歸正常市場機制，據聞油價、電價、天然氣價將一併調漲，按各單位最新完成之預估，油價可望自6月2日起「一次漲足」，汽柴油每公升分別漲6元與6.6元，漲幅將是史上最高乙事，表示嚴重關切。據了解，電價則將分階段調漲，首波自7月起漲2成，每度約漲0.43元，天然氣也將自7月漲3成，桶裝瓦斯每公斤漲3.5元。若以家有汽、機車的家戶估算，加計每年6月必實施的夏月電價調高案，每戶每月估計須多花1649元。本席認為政府不能讓人民痛苦指數持續飆升，爰建請行政院：第一、本席再次強調尊重市場機制與使用者付費原則，但也呼籲新政府，不要一次漲足油、電、天然氣等民生物價，應儘速研擬「分階段調漲」替代性方案之可行性，以免短期衝擊物價連動上漲，影響人民生計過鉅。第二、重新檢討浮動油價公式，以符合民生現況。第三、實施對弱勢族群之配套措施，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院呂委員學樟，鑒於國人孩童平均身高有下降趨勢，據聞，甚至已矮於主要鄰國日、韓等國乙事，至表關切。國立體育學院曾對此提出警訊，按教育部之統計資料顯示，國小四年級至六年級學生平均身高，已經連續兩年出現變矮之下滑警訊。從92至94學年度，小四到小六學生之平均身高，已經連續兩年出現負成長，平均每年約下降0.8公分。據專家表示，運動量和鈣質攝取量雙重不足，是導致台灣學童越來越矮的主因。由於國民身體健康攸關國家競爭力，亦顯示國力強盛指標，孩童良好的發育不僅有助於提升國人身體健康，身高正常發展更有助於自信心之提升。本席建請行政院：第一、應向國人宣導孩童身高對國家整體素質之影響與重要性。第二、衛生署、教育部及國家衛生研究院，應探究國人身高身長遲緩原因；並針對提升孩童身高分別研擬短、中、長期改善計畫。第三、國民教育應將學童營養攝取、體育運動、生活作息列為重要改善項目。第四、為了協助國內學童長高長壯，國立體育學院和食品業者合作，在北、中、南、東各選一所國小，推動「高人一等」計畫。希望透過「體能輔導」及「營養輔導」，讓正值生長期的國小學童，可以往上發展。請教育部、衛生署評估績效，並研擬擴大辦理之可行性。第五、衛生署應定期進行「全國孩童健康發展情況調查」，特向行政院提出質詢。
五十二、本院呂委員學樟，有鑒於國道高速公路上紐澤西護欄施做不確實，將造成用路人生命財產之損失，不但影響用路人安全更可能造成國家損失，相關單位應確實督導施工並全面檢測不合格之護欄，以確保用路人之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
五十三、本院呂委員學樟，針對新竹大霸尖山即將於九月再度開放乙事，至表關切。民國九十三年八月中颱艾莉侵襲台灣，挾帶之強風豪雨造成新竹縣五峰鄉重大災情。而強大土石流也使土場檢查哨全遭掩埋，重創大鹿林道，造成雪霸國家公園觀霧遊憩區封園，經由三年的整修，政府將於九月下旬再度開放。因適逢颱風季節將至，建請行政院相關單位，務必做好道路、登山步道之整治、補強及設置警示標誌、避難中心等，並做好防災應變及規劃，避免民眾因入山旅遊而遭遇危險或因颱風、大雨而再度造成重大災情，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員滄敏，為外交部濫收護照費用，應即改正，濫收超收部分應予退還，特向行政院質詢。
五十五、本院林委員滄敏，針對政府強制人民辦理房屋地震險，對此不合常規與不當之舉，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員滄敏，為現行綜合所得稅之免稅額、標準扣除額、薪資所得特別扣除額、教育學費特別扣除額等，規定均極為不合情理，應通盤檢討改正，特向行政院質詢。
五十七、本院盧委員秀燕，有鑒於政府基於制度化之原則，將「公營行庫人員退休制度」予以法制化，本席相當贊同，然尚有其他不同意見，為求周延，請行政院再次廣徵各界意見，祈能取得共識，減低爭議，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院張委員嘉郡，針對藍軍已經執政，「六三三」的競選承諾正嚴厲地考驗著新政府。本席以為，馬總統和經建會陳主委，都表示了百分之六的經濟成長率可能無法達成；但未來的成長率必須更高，才能拉高平均，對選民交代。在原物料價格高漲、通膨壓力極大之下，新政府該如何兌現支票。建議政府應研議『亞太營運中心』的落實藍圖，畢竟「兩岸共同市場」是「亞太中心」的政經基礎，台灣若想突破現狀，讓經濟迅速成長，學習上述諸國的優點，使台灣成為東亞地區的「樞紐經濟」，應該是唯一的出路，特向行政院提出質詢。
五十九、本院張委員嘉郡，就日前婦女團體拜會國會女性立委座談會中，談及台灣女性目前現況。其中包括督促行政機關及民間企業落實「兩性工作平等法」中「育兒津貼」、「彈性工時」等規定外，更應推行育嬰假改為夫妻可以加總請假兩年，讓夫妻能共同擔負「養育子女」的責任。除此之外，本席更主張，未來將推動子女兩歲前，父母育嬰假期應可補貼至少六成的薪資替代水準，且於育嬰期間父母未就業者，應比照先進國家領取每月5千元育兒津貼，特向行政院提出質詢。
六十、本院張委員嘉郡，針對過去經建會曾經提出『博奕特區』方案，擬開放數張『博奕特許執照』，最後在地方引領期盼下，無疾而終。建請新政府針對開放離島地區以外的『博奕特區』以展新思維開及心態，來看待本案。本席以為，台灣既然站在世界國際村的舞台，就應該有它發光發熱的所在，既然服務業是未來的大趨勢，為何又不能以開放的心胸來倘然面對這項自有人類以來最古老的消遣。建請經建會顧及國內低度發展之貧窮縣市實際需要，而考慮開放離島地區以外之『博奕特區』，並將雲林地區之獨特性考量納入，研擬相關配套措施，儘速推動讓拚經濟政見儘速落實，特向行政院提出質詢。
六十一、本院張委員嘉郡，針對目前全球之糧食危機，農委會的應對措施，指出農委會雖自97年度起已將飼料玉米納入『水旱田利用調整計畫』契作獎勵項目之一，一公頃補助45000元，原本看似可為農民爭取福祉及提供農地利用的政策，卻因不合理的採收量，及毫無配套措施的政策，根本就是『劃大餅』，讓農民朋友看得到吃不到，成為農委會的大笑話。建請農委會儘速研擬完整之『飼料玉米休耕轉作補助計畫』的配套措施，尤其該案試辦計畫至少兩年，採收量應該要因地制宜以及提供配套無虞的農機採收補貼。讓農業政策能真正照顧農民，而非口惠不實，特向行政院提出質詢。
六十二、本院張委員嘉郡，針對雲林縣推動平地造林新植工作，面積僅七點六公頃，主因獎勵金一公頃一年僅八萬元，比不上出租農地年租金十萬元，故讓雲林地區農業造林問題面臨瓶頸；反觀，國有財產局與鄉鎮市公所的「公有地造林計畫」，因配合度高，又有民間企業協助，故造林面積早已超過五十公頃。故建請農政單位應立即研擬農業造林之配套措施，提高民眾造林誘因及意願，達成減緩地層下陷及造林減碳之政策目的，特向行政院提出質詢。
六十三、本院張委員嘉郡，針對日前調查發現台灣醫療院所提供護理人員的勞動條件違反勞動基準法，甚至連基本的性別工作平等法都無法符合規定，使護理人員職場淪為白衣天使勞動權益的屠宰場。因此，本席建議勞委會應立即進行醫療院所勞動檢查並依法查處，同時衛生署應儘速研擬勞基法與性別平法規範納入醫院評鑑的重要檢查項目，特向行政院提出質詢。
六十四、本院張委員嘉郡，有鑑於交通設施為地區開發的重要開發建設，然雲林縣高鐵站對外聯外道路卻遭行政院遞延開發，然觀察高鐵其他設站之土地開發可發現，由於對外聯接道路設置開發過慢，導致土地開發不如預期，對此，為防止同樣情事在於雲林高鐵站發生，本席特建請行政院立即開發雲林高鐵站聯外道路，以利雲林高鐵站未來發展，特向行政院提出質詢。
六十五、本院張委員嘉郡，有鑑於日前雲林縣西螺地區知名製造「黑豆醬油」，因長期國內「黑豆」生產不足，又逢現行大陸進口之黑豆遭關稅局禁止進口，導致該廠商面臨無原料可用之危機，進而使得國內醬油價格高漲，有鑑於此，本席建請行政院立即檢討國內「黑豆」產銷失衡之問題，並應適度開放國外「黑豆」進口，以維持國內醬油價格平穩，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員根德，鑒鑑於目前航海從業人員之工作保障不足，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員根德，鑒於金門地區交通安全以及基礎建設的發展遲滯，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員根德，鑒於基層護理人員吃緊，工作負擔沉重，為維護病人安全與保障醫療品質，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員鴻池，針對台灣老年人口的比例，去年突破百分之十，雖說「家有一老，如有一寶」，但對雙薪家庭或無法承歡父母膝下的子女，尤其是家中長輩有慢性病或行動不很方便，卻成為「家有一老，全家煩惱」。台灣社會因高齡化，雙薪家庭往往必須犧牲一人留在家中照顧老人，而女性常是被迫扮演家庭照顧者的角色，但由於女性自主能力愈來愈強，更多女性寧願外出工作，分出部分薪資聘請管家，因此繼家事管理後，管家制度及老人保母勢必應運而生。目前，居家陪伴員行業的出現，顯示政府的老人日間照顧中心服務的嚴重不足。本席建請行政單位應加強重視「老人長期照護」並落實推動，透過鼓勵民間團體教育訓練『老人居家陪伴員』，訂立補貼聘用本國『老人居家陪伴員』，不僅可以增加國內中高齡婦女就業機會，又可以讓老人獲得妥善照料，特向行政院提出質詢。
七十、本院賴委員清德，為台南市明興路九百廿五巷拓寬工程應列為地方重大優先建設項目，特向行政院提出質詢。
行政院院長報告施政方針，並答復質詢。
（5月30日：由委員柯建銘、楊瓊瓔、盧秀燕、李嘉進、林炳坤、賴清德、翁金珠、邱毅、張碩文、朱鳳芝、黃義交質詢。
6月3日：由委員羅淑蕾、李慶華、陳杰、高金素梅、蔡煌瑯、邱議瑩、費鴻泰、吳志揚、鍾紹和、鄭金玲、余政道、陳亭妃、丁守中、林德福、潘維剛、張慶忠質詢。）
決定：6月10日（星期二）上午9時繼續施政質詢。
討論事項
一、本院委員蔡煌瑯等16人，對於所謂「金援外交」、「經援外交」等，常因過程不透明，引起輿論爭議且備受國人質疑，甚至有損我國際形象；未來凡涉及「金額五百萬美元以上」之「建交案」或「邦交國之援助案」，均應向本院「外交及國防委員會」報告，並經委員會同意後，始得動支相關預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員趙麗雲、侯彩鳳等50人，鑑於台灣地區家暴案的通報件數每年均大幅成長，約有70萬家庭承受暴力之害，建議政府應予正視，設法落實防治，並仿照他國案例，明定母親節為「國定無暴力日」，藉機提醒全民防杜家暴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員張嘉郡等27人，鑒於雲林縣麥寮工業專用港為全國最深港埠水深達24公尺，可容納26萬噸級的油輪進出，加上港區內合併超過500公頃自由貿易港區腹地，建請行政院立即推動麥寮工業專用港轉型成工商綜合港，藉以帶動台灣沿海地區經濟發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員賴士葆等24人，為維護民眾生命，衛生署應督促血液基金會立即落實篩檢，將可能的「愛滋血袋」篩出，確保提供給所有用血人的血液安全無虞的血液，並應效法先進國家，使用更快速的篩檢辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚、劉盛良等44人，建請交通部參考外國相關政策，加速於都市主要通勤路段增設自行車專用道，並建立自行車專用公有停車場及增訂相關配套措施，既可降低空氣污染紓緩地球暖化，力行環保落實愛護地球，亦得協助人民面對油價飆漲減少荷包支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員盧嘉辰、林鴻池、劉盛良等31人，鑑於三峽台北大學城發展快速，原有的交通承載量、路線規劃已不敷所需，建請增闢台北市政府—三峽台北大學之大眾運輸路線，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳福海、張慶忠、吳育昇等23人，鑑於民航法及離島地區居民航空票價補貼辦法規定，僅提供離島地區居民20%的航空票價補貼，建請交通部民航局將離島地區的外籍配偶納入航空票價補貼的適用對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員王進士等26人，要求行政院責成營建署等相關單位加速處理屏東萬年溪源頭及永續淨水等景觀改善工程，以符合大多數屏東市民之期待，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員鍾紹和、鄭金玲、劉盛良、李乙廷、蔡錦隆等22人，建請行政院應即刻限制主要用做國內民生及建設之用的小鋼胚、熱軋鋼捲、H型鋼、鋼筋及鋼板（中厚板）等五種基礎鋼材禁止出口，以使國內鋼價回復合理價格，嘉惠國內加工生產及建設之需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員江玲君、劉盛良等22人，為促使台灣藝文活動能夠常態化、國際化、進而產業化，提供藝文團體表演空間及舞台，並有效介紹與行銷各地文化特色與藝文表演活動，提升民眾藝文素養，爰建請行政院文化建設委員會，應在一個月內儘速評估成立「文化藝術電視台」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員孔文吉等22人，就行政院農業委員會林務局所屬BOT案暨委外經營業務「推動民間參與經營森林遊樂區」，應依總統於94年2月5日頒布施行『原住民族基本法』第二十一條及第二十二條之規定辦理，以保障原住民族基本權利，促進原住民族生存發展，建立共存共榮之關係，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員管碧玲等15人，為促進簡訊資費透明化、保障人民權益，建請國家通訊傳播委員會邀集各專家學者制定簡訊資費計算與調整原則並納入法令管理，以供業者遵循，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員黃淑英、林淑芬等15人，為讓母親充分瞭解哺餵嬰兒的資訊、尊重母親的選擇，並營造一個能讓父母雙親共同哺育嬰兒的環境，建請行政院衛生署重新檢視並修訂我國母嬰親善醫療院所之認證基準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員蔡錦隆等11人，為保護居民生命財產及行的便利，建請水利署儘速編列台中市筏子溪整治預算（由車路巷橋到連仔橋段），以利台中上游段完全整治，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員田秋堇等11人，為貫徹政府綠色採購政策，達成資源永續利用以及降低公帑開銷，建請行政院相關部會及所屬單位應明確規範優先採購符合環保標章之「回收再利用碳粉匣」，透過政府積極綠色採購的態度，以期落實資源永續利用降低使用（Reduce）、再回收（Recycle）、再利用（Reuse）三R原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳瑩等17人，為使駕駛人在規劃行車路線時，能預先知悉路況；建請交通主管機關應建立道路施工登錄查詢系統，以利預知道路狀況、增加駕駛人之便利性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員廖正井、吳育昇、邱鏡淳等32人，鑑於地方政府須擔負道路養護責任卻未獲得應有的資源分配，建請行政院督請交通部、內政部及行政院主計處通盤檢討，於三個月內會商各縣市政府及鄉鎮公所修正訂定務實合理之分配辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員蕭景田、鄭汝芬、林滄敏、丁守中等23人，為推動環保節能及休閒遊憩，相關主管機關應加速協助建構彰化縣環縣自行車休閒旅遊網絡，並配合高鐵、台鐵等大眾交通運輸系統，帶動觀光旅遊，促進地方產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃志雄、楊瓊瓔、吳志揚等22人，針對目前燃料稅隨車徵收，不符合使用者付費的原則，建請行政院儘速研擬燃料稅依燃料使用量徵收之機制，並儘速施行，以維護汽機車使用人之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林明溱、鄭汝芬等13人，建請交通部阿里山國家風景區管理處進行纜車建造計畫之評估，打造一條由阿里山風景區祝山區至信義鄉神木村之觀光纜車，以增進地方之觀光效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員張顯耀、吳敦義、洪秀柱、林滄敏等28人，鑒於近日我國漁船在公海進行合法捕撈時，多次遭到綠色和平組織干擾，行政院應即責成農委會漁業署採取行動，幫助權益受損漁民求償，維護我國漁民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
