議事錄
立法院第7屆第5會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國99年4月2日（星期五）上午9時至9時54分、10時至12時4分、下午2時32分至2時46分
4月6日（星期二）上午9時6分至下午5時30分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　林德福　　楊仁福　　吳清池　　呂學樟　　廖國棟　　簡東明　　黃仁杼　　陳淑慧　　盧嘉辰　　潘維剛　　涂醒哲　　林滄敏　　江義雄　　李明星　　郭素春　　趙麗雲　　陳亭妃　　羅淑蕾　　翁金珠　　薛　凌　　彭紹瑾　　劉盛良　　鄭金玲　　郭玟成　　帥化民　　劉銓忠　　侯彩鳳　　吳育昇　　徐少萍　　林鴻池　　陳明文　　許舒博　　賴士葆　　王幸男　　李俊毅　　孫大千　　葉宜津　　丁守中　　蔡同榮　　蔣乃辛　　陳　杰　　黃偉哲　　李慶華　　黃義交　　蕭景田　　賴清德　　陳節如　　黃志雄　　張慶忠　　蘇震清　　郭榮宗　　余政道　　陳啟昱　　余　天　　徐中雄　　高志鵬　　劉建國　　蔡煌瑯　　鄭汝芬　　黃淑英　　邱　毅　　林正二　　邱議瑩　　洪秀柱　　廖婉汝　　馬文君　　費鴻泰　　陳　瑩　　賴坤成　　林益世　　潘孟安　　朱鳳芝　　羅明才　　李鴻鈞　　徐耀昌　　陳秀卿　　鍾紹和　　王金平　　曾永權　　周守訓　　高金素梅　簡肇棟　　江玲君　　林建榮　　陳根德　　王廷升　　謝國樑　　王進士　　翁重鈞　　林郁方　　鄭麗文　　楊麗環　　黃昭順　　林淑芬　　蔣孝嚴　　張顯耀　　張嘉郡　　蔡錦隆　　顏清標　　紀國棟　　李復興　　蔡正元　　管碧玲　　楊瓊瓔　　盧秀燕　　田秋堇　　林炳坤　　柯建銘　　林明溱　　陳福海　　
委員出席　112人
請假委員　康世儒　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（4月2日上午10時至10時46分、4月6日上午9時6分至下午4時59分）
 
副院長
曾永權（4月2日上午9時至9時54分、10時47分至12時4分、下午2時32分至2時46分、4月6日下午5時至5時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月2日上午9時至9時54分、10時至10時37分、4月6日上午9時6分至下午4時59分）
 
副秘書長
周萬來（4月2日上午10時38分至12時4分、下午2時32分至2時46分、4月6日下午5時至5時30分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蘇震清等20人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員蘇震清等20人擬具「身心障礙者權益保障法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員蔡錦隆等17人擬具「身心障礙者權益保障法第一百零二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員蔡錦隆等18人擬具「道路交通管理處罰條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員張顯耀等30人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七、本院委員張顯耀等31人擬具「國軍老舊眷村改建條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八、本院委員蔡煌瑯等18人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員蔡煌瑯等18人擬具「總統副總統選舉罷免法第九十六條及第一百十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等32人擬具「中華民國刑法第一百三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員王幸男等24人擬具「消費者保護法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員王幸男等25人擬具「電信法第八條及第六十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員許舒博等20人擬具「毒品危害防制條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員羅明才等21人擬廢止「印花稅法」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員林滄敏等17人擬具「再生能源發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員林滄敏等17人擬具「菸酒管理法第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員周守訓等17人擬具「農業發展條例增訂第三十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員蔡同榮等16人擬具「土地法第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員郭素春等20人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十五、行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院衛生署函送「行政院衛生署及所屬機關科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、行政院衛生署函送「醫院設立或擴充許可辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、經濟部函送台糖公司胡董事長懋麟等4人於98年12月赴大陸上海、武漢等地區考察之「經濟部幕僚單位及行政機關人員從事兩岸交流活動報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、經濟部函送台糖公司量販事業部莊副店長隆儀及劉副店長維德，於98年12月赴大陸上海考察之「經濟部幕僚單位及行政機關人員從事兩岸交流活動報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、經濟部函送該部技術處黃國修約聘專任科技顧問參加「海峽兩岸及香港地區儀器科學與技術創新人才培養研討會」報告書、研發會陳彥廷專員參加「2009年台灣優質食品品牌企業赴華東拓銷團」成果報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十七、經濟部函送中油公司煉製事業部業務管理師陳永福及合資貿易小組召集人楊坤山「赴大陸瞭解當地甲醇與MTBE市場」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十八、經濟部函送該部投資處凌處長家裕參加「兩岸經貿合作行銷交流考察團」報告書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、經濟部函送「中華民國99年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程98年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、經濟部函送「限制輸入貨品表」C.C.C.0201.30.10.10-7「特殊品級去骨四分之一屠體牛肉及切割肉排（胸側肉、背脊肉、腰脊肉、上腿肉）之絞肉，生鮮或冷藏」等25項貨品之輸入規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處98年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第4季季報表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、經濟部函送該部水利署「98年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、交通部函，為「交通部主管自由貿易港區事業營運管理辦法」名稱修正為「自由貿易港區事業營運管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十五、交通部函送廢止「交通部道路交通安全督導委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、行政院農業委員會、內政部函，為修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條、第二條及第十二條之一條文，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
四十七、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會辦事細則」第六條、第十六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
四十八、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品管理法施行細則」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、財政部函送「營業人使用收銀機辦法」第九條條文，定自99年2月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「電子票證發行機構負責人兼職限制及應遵行事項準則」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「財團法人汽車交通事故特別補償基金管理辦法」第七條、第十條及第十一條條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
五十二、行政院環境保護署、交通部函送「陸上運輸系統噪音管制標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會審查。
五十三、行政院環境保護署、交通部函，為修正「環境音量標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會審查。
五十四、行政院環境保護署函，為修正「膠帶製造業揮發性有機物空氣污染管制及排放標準」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、行政院環境保護署函送「水污染防治方案暨98年水污染防治工作執行情形」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、行政院環境保護署函送「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」公告事項第3項及第5項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」98年第4季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、內政部函送「工作所得補助方案」98年第4季辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、內政部函送該部主管98年度第4季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十、內政部函送「中央政府振興經濟消費券發放特別預算針對消費券發放作業相關文書印製情形書面專案報告」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十一、內政部函，為修正「莫拉克颱風災區劃定特別區域安置用地勘選變更利用及重建住宅分配辦法」第二條之一、第十條及第十五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、內政部函送廢止「社會福利機構或團體辦理九二一震災生活重建服務中心服務工作審查及監督準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、考試院、行政院函送廢止「政務人員退職酬勞金給與條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工作業環境空氣中有害物容許濃度標準」第十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、行政院勞工委員會函，為修正「產業工會職業工會分業標準表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、國家通訊傳播委員會函，為「電信業電腦處理個人資料管理辦法」名稱修正為「電信業及傳播業電腦處理個人資料管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十七、教育部函，為修正「私立學校獎助辦法」，並將名稱修正為「私立高級中等以上學校獎勵補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、教育部函送「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
六十九、司法院函送該院主管98年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十、行政院青年輔導委員會函送99年度中央政府總預算案，有關「建請該會檢討組織再造與業務執掌功能，以避免年年預算『名不符實』的質疑」之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部中小企業處「中小企業科技應用」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署主管第1項決議(六)全民健康保險爭議審議委員會遲遲未能依政府資訊公開法規定公布詳細會議紀錄，第3目項下「全民健康保險工作」預算凍結50%，計2,102萬5,000元，業已符合預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「屏東農業生物技術園區」應提出專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會林業試驗所部分預算應提出整體管控計畫及效益評估報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會林務局工作計畫「林業發展」項下「補助林務發展及造林基金」新植造林700公頃獎補助1億1,700萬元凍結四分之ㄧ，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十六、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結第5目第2節「文化創意產業發展計畫」500萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十七、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結第7目第1節「文化資產總管理處籌備業務」1億元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十八、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結第3目第3節「臺灣博物館業務」1,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十九、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工人等及其眷屬參加全民健保經費」，凍結11億681萬1,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工人等參加勞工保險經費」凍結4億9,054萬7,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費」凍結869萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」凍結284萬1,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」凍結二分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十四、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」凍結200萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十五、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第3目「勞資關係業務」業務費凍結565萬4,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十六、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞動訴訟制度」業務費凍結二分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十七、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第4目「勞動條件業務」業務費凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十八、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第4目「勞動條件業務」業務費凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十九、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第4目「勞動條件業務」項下「落實勞工退休制度」凍結100萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第4目「勞動條件業務」項下「檢討、研修勞動基準法規，健全勞動基準法制」凍結10萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十一、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第6目「勞工安全衛生業務」凍結20%，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十二、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第7目「勞工檢查業務」凍結460萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十三、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第7目「勞工檢查業務」凍結460萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十四、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第9目「檢查所管理」凍結5,662萬5,000元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第8目「綜合規劃業務」除刪減371萬3,000元外，其餘凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十六、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第8目「綜合規劃業務」凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十七、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」業務費凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十八、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「辦理本局重要業務評鑑及專案管考」業務費凍結22萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十九、行政院勞工委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「將不具公權力之事務性工作，委託民間單位辦理」業務費凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○○、國家安全局函，為99年度中央政府總預算案，凍結該局「基本行政工作維持」項下「業務費」之物品1,900萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一○一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度預算「人事費－獎金」科目明細表，請准予動支，俾利業務推動，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一○二、法務部函，為99年度中央政府總預算案，該部所屬臺灣臺北地方法院檢察署除人事費用外，其餘凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院金融監督管理委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結該會業務費五分之一及金融監理計畫四分之一專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業管理」預算凍結2億5,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結7億元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水土保持局「水土保持發展」項下「推動農村再生」預算凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「企劃管理」有關小地主大佃農計畫及強化農地銀行計畫預算凍結二分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第1目「公費生培育工作」項下「醫學系公費生培育工作」凍結3,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」之「科技發展工作」預算凍結8,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」預算凍結1億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第11目「國立新竹醫院籌設計畫」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第4目「一般建築及設備」項下新竹生物醫學園區防疫中心建置預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會獎補助預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「科技業務」項下「推動中醫藥科技發展」之委辦經費全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」凍結1,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」設備及投資經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局經費凍結10%，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」經費凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下建立食品風險預警系統作成凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結7,804萬2,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下企劃風險管理及消費者保險業務經費凍結三分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下藥品及新興生技藥品管理業務經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算編列「愛台12建設」包括「地政服務即時通計畫」等7項計畫，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫第二期計畫」，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第4目「地政業務」中「我國大陸礁層調查計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」中「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」中「入出國及移民資訊系統整合更新再造計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部建築研究所第2目「建築研究業務」中「智慧化居住空間產業發展計畫─補助其他中央機關經費」及「綠建築推動方案─補助其他中央機關經費」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、監察院函，為99年度中央政府總預算案，該院凍結除人事費外四分之一及辦理研討會議經費決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作」預算凍結12億元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作中辦理國際青年人才培訓及合作經費」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「第一預備金」凍結5千萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院研究發展考核委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「提升國人英語力建設」預算凍結，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬「土地售價」辦理國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售合作開發等凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部關稅總局及所屬「優質經貿網絡」計畫凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」項下「改善國民運動環境」編列「獎補助費」凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四二、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第2目「綜合規劃發展」預算凍結10%，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「愛臺12項建設」計畫凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水產試驗所「國家水產生物種原庫」凍結三分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」業務費凍結20%，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「特有生物研究」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署及所屬之「委辦費」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「精緻農業健康卓越方案」獎補助費凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」分支計畫「農村再生計畫」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作—獎補助費」捐助亞蔬—世界蔬菜中心、國際土地政策訓練中心、亞太糧食肥料技術中心預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會公務預算編列39億1,870萬元補助農田水利會各項經費凍結五分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部「政務人員待遇」415萬2,000元凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院公共工程委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會歲出預算第3目「公共工程技術業務－促進民間參與公共建設業務」凍結四分之一計2,263萬6千元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、國家安全會議函，為99年度中央政府總預算案，該會議凍結「一般行政」項下「業務費」四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「開國一百周年慶活動計畫」3,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」4億0,510萬元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」6,581萬9,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結「文化資產總管理處籌備業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」2億0,373萬6,000元預算之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、考選部函，為99年度中央政府總預算案該部歲出部分（第5款第2項）決議，除人事費外凍結5%，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，陸軍司令部「重慶14號計畫」預算凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第2節『技術及職業教育行政及督導』4億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第1節『高等教育行政及督導』8億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第7目第2節『學生國防教育與安全維護』推展學生全民國防教育原列3,263萬5,000元之四分之一」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、中央研究院函送99年度中央政府總預算案第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」中「中國文哲研究」凍結1,000萬元之書面調查報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院人事行政局函，為該局所屬公務人員住宅及福利委員會99年度預算，經凍結除人事費外歲出預算四分之一，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該局「人事綜合規劃」經費四分之一，俟研議加強政府機關運用派遣勞工之權益保障，並提出報告，始得動支，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「體育行政業務」凍結1,000萬元預算，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函為廢止「大陸地區配偶在臺灣地區依親居留期間工作許可及管理辦法」等8案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一八八、行政院函送陳委員瑩等提案為建請儘速研擬原住民族師資培育及聘用改善計畫方案，並重新檢討招生對象及名額，以解決原住民族地區原住民籍教師比率逐年降低之問題，與維護原住民族教育自主權利一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送林委員正二等提案為鑑於過去長期在強勢單一「國語」政策下，原住民族語嚴重流失，建請各級相關單位，整合目前於各地方所進行的母語教育工作，使政府和學術單位有效結合，建立系統化的原住民族語言教育制度一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送黃委員志雄等提案為鑑於臺灣版DRGs（住院關連診斷制度）即將在明（100）年元旦上路，為避免新制上路後，影響民眾就醫接受的程序與診療內容，建請相關主管機關將所有相關資訊公開上網，例如：住院天數上下限值、同病同酬項目等，並設立申訴與諮詢專線，讓患者在就醫前可以詢問住院可能遇到的所有狀況一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送賴委員士葆等提案建請法務部於3個月內提出檢察官績效指標之改善計畫，例如考慮將其辦案績效改以其所屬審級決定為原則，並對於無罪案件再行上訴造成國家與當事人資源浪費之上訴敗訴案件，臚列為績效評核的負分指標，以促其慎重行事一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送蔣委員乃辛等提案為保護騎乘機車民眾的生命安全，建請徹底清查市售安全帽，要求業者不得再販售有「顎杯」的安全帽一案之研處情形，請查照案。
一九三、議事處彙報本院各黨團參加本（第5）會期經費稽核委員會委員名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員同榮就針對減免海地債務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員同榮就嘉南地區2010年第1期稻作停灌休耕，其休耕補助款卻僅及於農地所有人，無法保障實際耕作之代耕農問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員建榮就建請研議開放基層開業醫師可作成人預防保健檢查及口腔癌篩檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員建榮就健保局對民眾欠費予以鎖卡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員建榮就要求中央健保局應於宜蘭市陽明大學附設醫院內恢復設置「簡易健保服務窗口」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就大陸學生可能在國內大學內出現組織性活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就公務人員考績法制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送賴委員士葆就配合保險法第107條之修正應建立相關配套措施之處理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員同榮就針對高雄縣林園高中國中部教師疑似以學生母親是印尼籍為名，辱罵其為「野蠻人」，使該生不堪辱罵而自殘，亦引起新移民族群強烈反彈等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員同榮就針對退輔會計畫重新編列榮民喪葬照護金，每年粗估花費近億元，恐對社會造成公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員同榮就針對交通部以財政考量為由，退回各縣市所提之8項輕軌建設案，卻未見提出相對之大眾運輸改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員同榮就維護臺灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員同榮就我國對非本國籍愛滋感染者相關入出境限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員同榮就針對2010年1月26日國軍又傳教練機失事意外，近年國軍連年發生墜機事件，人員訓練和後勤維修亟待加強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就針對台中海線地區自2010年1月28日起有超過5千個用戶因自來水公司施工不當，導致家用自來水嚴重污染長達1星期，而水公司至今尚未妥善解決相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員福海就針對金門地區植樹綠化頗具成效且公路網完整，建議中央應優先補助金門建構全島低碳運輸設施並發展具特色的低碳觀光之旅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就針對國科會96~98年核定專案研究計畫，有關人文學科與社會學科合併為同一類別相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就針對左營外海出現疑似中共潛艇出沒等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員淑芬就浮動油價機制實施後所衍生的爭議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就針對水資源分配處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就國有土地標售引發爭議，應就國有土地管理運用業務定調優先目標、擺在眼下的財政缺口愈來愈大，難道都要留給後代子孫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就美中臺三邊關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就桃園縣中壢市長葉步樑舉行感恩餐會，是否涉及賄選相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就針對政府促進就業之決心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就馬政府討好中國，令人質疑是在期待敵人的善意或存心投降，依賴敵人善意生存者難逃亡國的命運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員根德就不法集團涉嫌勾結醫師，利用檢體掉包方式詐領保險金，導致未罹癌病患被開刀及化療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員根德就促請政府加強溝通，以降低民眾對H1N1新型流感疫苗之安全疑慮等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員根德就針對高縣一名國小程姓教師三番兩次對女學童伸出狼爪，事發後校方僅要求他請長假，高縣社會處調查確認張姓校長隱匿案情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員同榮就「行政效率」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員同榮就國有財產局標售臺北市國有土地，屢創天價，對房價飆漲有推波助瀾之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員同榮就針對衛生署發送各地衛生局之愛滋防治手冊，有性別歧視之嫌所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員同榮就台灣醫療服務人員每年遭針扎者多達8,000次，相關問題亟待改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員同榮就經濟部國際貿易局稱我國在與中國進行兩岸經濟合作架構協議會談後，「敏感事情會被排除」，加入「太平洋戰略性經濟夥伴協定」之星、美、澳等8國（P8）談判可能性大增問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員同榮就針對金融海嘯衝擊，造成97學年度共計1萬0,660名大專校院學生因經濟因素休學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員同榮就針對媒體報導教育部98歷史課綱，擬提高中國史比重並將台灣史改為兩岸友好史相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員同榮就針對國立編譯館所出版之「青少年台灣文庫－歷史讀本」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員同榮就針對交通部規劃投入3年150億元改善大眾運輸使用率，然而大眾運輸爭議事件頻傳，應先處理大眾運輸從業人員之培訓與管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員復興就高雄縣2名少女未戴安全帽及無照駕車，沿路與警車追逐，不幸車禍雙亡，員警執勤應考量比例原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員鴻池就針對不肖業者以小發財車充當「行動藥局」販賣偽劣藥品，嚴重戕害國人健康等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送顏委員清標就促請政府通盤考量我國疫苗接種政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送簡委員肇棟就針對目前台中縣大里市東湖里、西湖里被分割納入第七屆立法委員選舉台中縣第2選區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送楊委員仁福就要求行政院應加強取締私酒，確保民眾使用安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就悠遊卡（股）公司辦理電子票證業務，其悠遊卡成為全國通用之超級卡，應注意公平競爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就全台風景區都建纜車，將是觀光大敗筆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員同榮就針對「我援贈巴拿馬政府公務及急難救助專機案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔡委員同榮就「高學歷高失業率」、「政府各種短期就業方案，治標不治本及拉低大學生起薪」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員同榮就針對勞工春節加班，絕大多數雇主未依勞基法給付雙倍薪資及補休，嚴重影響勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員同榮就環保團體質疑烏山頭水庫水源區疑似遭鄰近廢棄物處理廠污染，因而檢測出「氯甲烷」、「甲苯」等有毒物質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員同榮就中科三期遭臺北高等行政法院撤銷環評，行政院環境保護署卻未因此停止工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就針對國際航站理事會（ACI）日前公布2009年全球機場服務品質排名，桃園機場排名跌至27名，應就服務內容及整體機場特色重新檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員同榮就「蘇花公路山區路段改善計畫」未考慮環評通過與否之因素而於短時間內通過可行性評估，有欠缺周延考量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員同榮就警察同仁服務態度不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員根德就民眾向警方報案時，警察同仁態度及治安不好，竊盜嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員根德就殘障聯盟於去年9月份起號召民眾紀錄錯誤的無障礙設施，經公佈投稿結果發現生活周遭仍隨處可見荒謬的無障礙設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員鴻池就臺北縣三峽鎮龍埔里設籍人口已近2萬，請儘速於當地設置派出所，以維護當地治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員鴻池就日前101鑽石大盜，偷韓人護照出境，凸顯我國對外籍人士出入境管理有漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送楊委員仁福就歷年尾牙及春酒之酒後駕車肇事致死案件頻繁，警政署應嚴厲取締並加強「酒後不駕車」宣導，以減少酒駕肇事悲劇發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就針對今年農曆春節期間兩岸航線加班機，國籍航空起降上海、杭州等大陸機場均在深夜時段，造成往返旅客因深夜時段交通不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蕭委員景田就桃園機場的服務品質在全球機場排名中大幅滑落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院賴委員清德，針對目前國內大力提倡節能減碳下，雖有再生能源條例之制定，但在生質燃料取代石化燃料發展上仍無有效具體對策，尤其甲醇燃料這種綠能源的發展與應用，更是欠缺完整的輔導政策及產業的推廣發展。本席認為節能減碳已列為馬英九政府重要施政方針，主管單位卻甚少思考定位未來台灣再生能源發展方向，更遑論具有發展降低環境汙染甲醇燃料的概念；甲醇燃料若可為未來綠能源發展之趨勢，勢必需趁早投入國內科技的研發及產業推廣，而完善的先前規劃評估及配套措施更應及早完成。因此，本席建議經濟部應具體考量未來甲醇燃料的應用與再生能源的發展方針，儘速研擬相關產業研究發展計畫之可行性，特向行政院提出質詢。
二、本院簡委員肇棟，針對台中捷運規劃是否延伸至台中縣太平市、大里市一案，特向行政院提出質詢。
三、本院簡委員肇棟，為關心近年台中縣各鄉鎮觀光發展，以及相關政府公共設施建設，以因應民間觀光發展之需求議題，特向行政院提出質詢。
四、本院簡委員肇棟，為關心醫療收費，以及病患知的權利，以醫療影像語言程式紊亂、光碟病歷收費不一議題，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員秀燕，針對國際會計處理準則（IFRS）推行在即，惟其配套措施仍顯不足，導致企業、會計師皆疾呼擔憂，相關部會應盡速提出解決之方案俾使新法推行無礙，特向行政院提出質詢。
六、本院盧委員秀燕，針對大坑風景區劃保護區爭議一案，造成地方強烈反彈，恐因此使大坑地區都市計劃生變，阻礙大台中觀光經濟發展，爰有必要再次研議保護區的設限，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針對芭樂、柳丁、高麗菜等農產品經常出現產量過盛、滯銷跟賤價傷農的情況，顯然農委會的產銷調節機制失衡、農損補償未落實、甚或輔導資源分配不均。本席特要求行政院農業委員會應立即檢討農產品的產銷輔導措施，並對產銷人員建立考核機制，以提升行政效率，方能有效改善農產品產銷失衡問題，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院丁委員守中，針對有機農產品價格較一般農產品高，但市面上卻充斥假有機農產品，許多非有機農產品只要經過有機生產廠加工、分裝後就可冒稱為有機農產品，實是欺騙消費者。本席要求農委會應於一個月內檢討《有機農產品及有機農產品加工品驗證管理辦法》，規定有機農產品若經生產、加工、分裝或流通之處理，應標示農產品原產地經營者及加工、分裝生產廠之資料，以利消費者清楚辨識有機農產品之來源，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院丁委員守中，針對台灣總生育率位居全球最低，2009年每位婦女平均只生1.02個小孩，估計至民國106年人口總成長率將由正轉負，將造成未來台灣勞動力不足的困境，並加速走向高齡化社會。本席要求行政院應全面檢討現行人口政策，應考量國家經濟建設的長遠發展規劃，進一步研擬育兒的各級教育補助計畫、加強托育輔導措施，以減緩目前少子化趨勢造成的負面影響，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院吳委員清池，有鑑於依「兒童及少年福利機構設置標準」托兒所未符合第8條、第9條及第10條規定者，應於98年12月23日前完成改善，未完成者依「兒童及少年福利法」第66條第4項規定「依前二項規定令其停辦而拒不遵守者，處新臺幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。經處罰鍰，仍拒不停辦者，設立許可主管機關應廢止其設立許可。」因設置標準之規定，園所所需考善的項目均屬場地、設施設備、室內樓地板面積及室外活動面積等問題，未涉及建築物公共安全及消防檢查，托兒所之安全並未受前述改善項目所影響，但未完成改善之托兒所卻將面臨罰鍰、停辦或勒令歇業的事實。若兒童教育及照顧法(草案)完成立法，則上述園所可依新法規定，轉換為幼兒園繼續照顧托育幼兒之重責大任，園所內教保人員亦可保障工作權免於失業危機，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員清池，有鑒於本(99)年2月1日發布之保險法第107條條文修正案中，影響對象為15歲以下者；托兒所部分因無相關法源依據授權辦理學生團體保險，將面臨就讀兒童無死亡給付的困境；幼稚園部分雖依幼稚教育法之規定可由縣市政府訂定，惟核定人數外超收或招收4歲以下的學童，無法參加學生團體保險，商業保險亦無保障死亡給付，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員清池，有鑒於依照現行師資培育法之相關規定，目前就讀幼稚園師資職前專班之現職托兒所教保人員，即使修畢幼教學分（學程），仍將因為半年的教育實習課程而被迫離職，必須在幼稚園完成實習課程後通過教師檢定考試，才可取得合格教師證。只有在兒童教育及照顧法（草案）完成立法後，上述人員才能配合政府政策提升教保服務品質，且得兼顧工作權益於原任職園所完成教育實習，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員鴻池，針對全民健康保險開辦以來，屢次傳出有醫師偽造不實就醫紀錄，詐領健保費。遭到函送的詐領健保醫師，常可以服務替代勞動、大於詐領金額之捐款，獲得緩起訴或者緩刑之處分，有違社會期待。有關單位應制定完整法律配套措施，加強查察，遏止詐領歪風，避免有限的健保資源，持續被不肖人士濫用，特向行政院提出質詢。
十四、本院徐委員少萍，為日前行政院研擬推出「以房養老」政策，但據悉該政策雖於國外行之有年，但我國國情究竟以「有土斯有財」之觀念為優先，該制度是否適合國內，尚有許多需解決之問題，特此要求內政部應從長計議，以免造成政策施行失敗的不良後果，特向行政院提出質詢。
十五、本院彭委員紹瑾，針對中國農產品只需經核准的第三國驗證機構驗證，常混充鄰近其他國家產品，即可以「有機」名義進口販售，甚至禁止進口產品也可藉此入台，再銷售國內外之情形，憂心其不僅危害國人健康，更將嚴重打擊國內有機農業發展。鑑於環境日益惡化，以及永續發展的理念，未來有機農業將是趨勢，然而，政府未能善盡把關守護之責，反而大開方便之門，任由中國農產品掛他國有機之名銷台，甚至藉由台灣有機之名外銷他國，造成美國對台灣有機農產品不信任，甚且懷疑協助中國藉此規避反傾銷，特此向行政院提出緊急質詢。
十六、本院彭委員紹瑾，接受民眾陳情勞委會的「失業勞工子女就學補助」規定年限為民國91年1月1日以後失業者始可辦理，對於長期失業者，僅因些許月份之差池，而無法獲得補助，無異二度傷害。民眾質疑此年限訂定的法源依據為何？敦請勞委會兼顧法理，訂定普遍之標準，不分資遣時限，藉解民怨，特此向行政院提出質詢。
十七、本院彭委員紹瑾，針對政府悄然開放「中國血漿」入台，表達關切。中國是愛滋病、肝炎、瘧疾的高風險地區，雖經衛生署釋疑：此專案進口中國血漿、血清之普生公司，其申請目的將作為人體B型肝炎病毒及愛滋病毒體外試劑之用，並未進入人體，然而，未來在實驗過程、製藥過程或運輸過程都將充滿風險，甚至不排除在台做好體外試劑後，又出口中國或其他國家，成為世界血液通路的污染源之一，等於替中國血液漂白，恐有為禍世人之虞，特此向行政院提出質詢。
十八、本院廖委員婉汝，有鑑於台灣重大災害頻頻發生，現有及未來用以空中救護的直昇機，在夜間執行救援任務時，其安全裝備是否完善、機上裝備是否可以達到救護功能……等問題，建請行政院進行深入檢討並儘速改善，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對交通部打算在民國101年底於國道全面實施電子收費，收費方式將從人工柵欄的計次收費，改成「走多少，付多少」的計程收費。此議一出，立即引發廣大用路人的高度關切，除了擔心形同「變相加稅」之外，根據媒體民調中心的最新民調發現，有高達近6成的受訪者不贊成此項新制。顯示即使新制依循使用者付費原則，較現制公平合理，但卻無法獲得多數民眾與用路人的認同支持。看來主管部會除了要正視這種「庶民」的意見之外，如果真要推動，包括時機、計費方式、電子計費器（OBU）的裝置等相關配套，也都必須及早規劃、安排。否則，一動不如一靜，維持現制，至少不會引發民怨，並出現政府、民眾與業者三輸的局面，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對馬政府為了捍衛ＥＣＦＡ對美國資深兩岸問題專家譚慎格不假辭色，不能以個案視之，必須放在國民黨重新掌權後的華府遊說架構下來看待。馬政府公然把美國的親台人士封為「台獨」，這是前所未有的，已經澈底偏離國民黨過去五十年的外交作為，其所反映的心態透露極其嚴重的徵候，難道坐實了這是一個如假包換的「被統」政府？譚慎格要求總統府拿出證據，丟臉事小，馬總統欠人民一個交代，才是茲事體大，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對前法務部長王清峰抗拒執行死刑的戲碼已經落幕，可是留給民眾相當大的疑惑，馬政府為何會任命不適任的人。王清峰以前組真調會是侵犯司法權，法律人應該知道自己沒有調查權。最近抗拒執行死刑是侵犯立法權，引起政壇上的震盪。不理會民情、不遵守制度的人被任命為司法行政首長，只因為她是反扁健將，難道馬團隊將執政當兒戲？特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對台灣經濟向中傾斜嚴重，數十萬家西進中國的企業，大抵以出口業為主，若是人民幣在國際壓力下升值，其出口成本勢必大幅增加，將喪失競爭優勢，難以在國際市場上打開市場；若是中國煽動民族情緒，負嵎頑抗，堅決不調升人民幣匯率，而導致外國的經濟制裁與貿易報復，前進中國的台商亦將首當其衝，成為中國與國際社會衝突的代罪羔羊，政府相關主管部門應密切注意因應之道，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對近年金融海嘯席捲全球，最早走出陰霾者莫不屬享有「人口紅利」的國家。然而，長期被忽略的是，台灣也有「人口紅利」，祇不過此「人口」指的是「人頭」，財團掌控者固享有「紅利」，對整體經濟發展卻大大不利。人頭文化不僅降低企業透明度，造成有權者無責；更使資本市場紀律廢弛，導致世界銀行評比各國競爭力時，我國排名大幅下滑，政府相關部門應提出因應改善之道，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對全民健保費率調升方案，歷經衛生署長楊志良請辭，最後在府院慰留下峰迴路轉，楊署長不走了，但健保費率確定由4.55%調升至5.17%。對於為紓解全民健保財務困境，政府動輒以調高投保金額、調高費率為之，而從未澈底自收、支面提出改善方案，本席深不以為然，也深表失望，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對馬政府的主政下，台灣人真的要學會，政府出版的刊物與政治人物言行舉止，我們真的要停看聽，否則繼續讓英年早發與尊崇自由主義者形成國王的新衣，台灣真的會完蛋。歌頌政治領袖是獨裁政治的產物，從獨裁政權進入民主體制時代，國民黨政府真還有不少獨裁時代的遺毒，本席要建議總統府與行政院網站管理單位，儘快撤下這種口惠不實的造神文宣，讓我們的行政院長與總統儘快回到台灣，好好做事，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對在少子化潮流當道之際，內政部竟然突發奇想，打算花一百萬元徵求讓人「聽了想生小孩」的口號。馬政府的口號滿天飛，早有口號治國之譏，現在還嫌口號不夠多，打算浪費納稅人的錢，製造更多的口號。更嚴重的是，讓人「聽了想生小孩」的口號，假使有人受到慫恿而生了小孩，卻沒有能力養育小孩，全家必將陷入痛苦的深淵。果真如此，馬政府就變成害人不淺的缺德政府了，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對國民黨政府完全執政已經近2年，但對於台灣不公不義的事務與制度，至今沒有一件得以落實兌現：如國民黨不義黨產歸還國庫、財產來源不明罪、軍教恢復課稅、十八%退休金存款優惠利率、公務員的績效考核、健保制度改革等，在在延宕喊卡，一事無成，反而以一些山寨版的假改革敷衍了事，招搖撞騙，例如強行通過意在綁樁的地方制度法修正案，以及調漲費率掩蓋健保的嚴重缺失，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對中國官員一再強調，ECFA是以「一個中國」原則來處理的。而且台灣若要與其他國家簽署FTA須經中國同意。顯見ECFA之簽訂，並非如馬政府所宣傳，假使跟中國簽署ECFA之後，台灣跟其他國家簽署FTA就會更順利。馬政府行騙台灣，真的能騙到底嗎？特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬政府至今沒有公布與ECFA相關的任何內容，只重複諸如「政府一定會為民眾福祉把關」的空話，自然無法抒解民眾的焦慮，社會的恐慌與耳語自然應運而生。本席認為，馬政府需停止傲慢驕矜的ECFA政令宣傳，對異議應雙向溝通，甚至於辯論，最後將之交付公民投票，而不應只向沒有意見的民眾宣傳，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對固定汰劣比率的考績制度，普遍行諸舉世公司企業，亦為極多國家的政府採行；韓國及新加坡最低考績等級皆為百分之十，也就是平均每百人有十人「打丙」，五百人就有五十人。而考試院研議的新法則規定，應有百分之三打丙，也就是每百人打丙有三人，每五百人就有十五人。而執政的府閣院黨卻吵成一團，甚至主張緩議，顯見馬政府喊改革都是喊假的，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對軍隊將進入募兵制，有善良的風氣才能吸收優秀的人才，目前軍隊醜聞不斷有何戰力可言，政府主管機關應該痛定思痛從高層開始整頓，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對健保費調漲後，馬總統表示堅持改革，流失選票也在所不惜，可是對公務人員考績法改革案卻趨於保守，原來「改革」只是口號而已，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬政府提出二代健保二年內上路的政策目標，千萬別成了「以拖待變」。不管二代健保何時正式上路，衛生署及健保局在支出面的改革都不能因為開了源而停頓、放鬆；在這方面，政府非常需要向負擔健保費最多的企業說清楚、講明白，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬政府為了拚失業率降低，研擬將大專生企業實習方案再延半年，甚至行政院長吳敦義矢言：年底失業率若無法降到5%以下，他將辭職下台。本席已多次指出，勞動體制的崩解和就業的不穩定，才是人民痛苦之所在，以及社會問題的核心，政府應就問題核心提出有效解決方案，才能真正解決失業問題，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對馬英九總統上任，今天滿二十二個月。根據新聞媒體民調，馬英九不但施政滿意度低於「八八水災」之後，在兩成多的低檔繼續下滑；不滿意的民眾，則比滿意者多一至兩倍。同樣地，不信任馬英九的台灣人民，遠超過信任他的。上任即將兩年，面對低迷的公眾滿意度，馬政府如果還執迷不悟，以為台灣人民可以繼續唬弄，最終被人民所唾棄，勢屬必然，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對財政部日前決定依照去年底甫結束的賦改會決議，在3月底提出土地稅法及房屋稅條例之修正草案，並在4月底前送至立法院審查。本席認為，政府在規畫稅制改革時，決策者都故意逃避根本而敏感的問題。賦改會只建議地方政府要「覈實」評定房屋現值，以及「縮短」公告地價辦理作業期限為二年，卻不敢針對現行不合理的估價機制，做大刀闊斧的改革，著實令人感到失望，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬政府正預計民國一○一年底實施的國道計程收費，據媒體民調顯示，只有兩成民眾支持、卻有六成民眾反對。本席認為，民主時代政府所提出任何看似專業正確的政策，必須有詳盡的計畫執行考核步驟，尤其是與民眾溝通，獲得民意支持，缺一則必未能成功。一個只有兩成民眾支持、卻有六成民眾反對的政策，要如何推動下去？政府是否繼續推動這個政策、如何推、最後是讓政策成功上路，還是在萬民皆罵中鎩羽而歸，對馬政府推動政策的能力，將是一個嚴苛的考驗，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對最近考試院修改公務人員考績法，硬性規定考績丙等人員不得少於3%，且連續三年即予解聘，掀起軒然大波，公務體系各方群起撻伐，甚至揚言國民黨選票將流失到只剩3%，府院同受莫大壓力。不過，最令大家震撼的，恐怕是考試院揭露的真相：全體公務人員考績在丙等者竟然只有0.3%，而甲等則高達75%，而且這還是民國90年硬性規定的上限，在此之前竟達到89.9%。看到這樣的制度，對於歷次國家競爭力評比，與政府部門有關的項目總是遠落人後，拖累排名不斷下滑，就可真相大白了。在這樣一個幾無獎善罰劣的考績法之下，我們的政府官員已淪落至何等地步，令人不敢想像，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對從健保費率事件浮現檯面開始，各界關注焦點多在費率調整與立委補選的關係、楊志良個人去留、調漲的薪資界線，或差別費率、單一費率問題。不少人都忘記健保作為一項公共政策，根本還沒有進入任何公共參與和民主協商機制，而是讓費率調整案變成有能力喊話者的戰場。本席認為，健保費率勢調漲的公平性絕對不僅在於專家的大聲疾呼是否受到重視，而是醫療資源作為社會福利緩解階級矛盾的形式，不同社會力是否進入對話、談判、協商，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對馬政府最紅的衛生署長氣急敗壞在國會中摔文件，罵媒體電台，說我們的疫苗跟美國人一樣好，美國人也都有打，民眾卻是越來越不想打，那是哪裡搞錯了？紛紛擾擾一二個月，連病理解剖都無法說服民眾，防疫小組突然解散了。尤其是同時出現另一個有關防疫的熱門話題是進口美國牛肉，美國人當然會說沒問題，可是這卻是連執政團隊都不敢保證沒問題的，為何還是要進口？負責整體的防疫政策的署長是不是該好好接受各方檢視？特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對自昨日起，來自中國大陸的沙塵暴襲擊台灣，全台都籠罩在一片黃土當中。從益趨頻繁發生的沙塵暴及劇烈增加的二氧化碳排放量這兩件事，自栩為正在崛起的大國—中國，應該為其周遭國家及地球負起更大的道義責任，而不斷提出傾中政策想助中國經濟發展一把的馬政府，不能自己一再呼籲與要求台灣人民及企業應該節能省碳，也應該提醒其夢寐以求的密切經濟伙伴為人類環境的改善貢獻一份心力，否則豈非使自己及台灣人民成為危害人類存續的幫凶，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對經建會在本週四馬總統主持的「財經月報」將提報就業計畫，確保今年底前失業率降到5%以下。在前次月報中，該會主委指出，今年底前失業率降到4.9%，至少要增加就業機會24至25萬人。就因為這項數字算計的扭曲口號，誤導馬總統與吳揆隨聲附和，莫非刻意陷馬、吳於不義，實在有嚴重失職之嫌，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對考績制度改革必是利害衝突劇烈，本不足怪；奇怪的是行政首長帶頭以負面評價來唱衰考績改革。本席認為，面對此次爭議，較符行政首長角色的立場或許應當是：強調原則正當而修正技術問題，將新制改革導向正面印象的社會視聽，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對外交是一個國家的重要主權象徵，對於馬英九總統抵達我南太平洋友邦進行國是訪問，相信多數國人抱持著正面態度，也期許國家元首以鞏固既有邦誼、拓展國際空間做為出訪目的；基此，當我們看到總統府將馬總統計畫在索羅門群島拍攝海外版「治國週記」當成宣傳焦點時，不得不再次苦口婆心奉勸馬團隊：不要把總統當成藝人包裝，治國也不是演藝事業，「外交休兵」之後的元首出訪假使只剩下「外交作秀」的價值，所謂「視其所以，觀其所由，察其所安，人焉廋哉，人焉廋哉！」總統府若淪為「馬戲團」，誤國大矣，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對昨日全球最大的網路搜尋引擎谷歌（Google）因為不接受中國的網路審查，宣布放棄中國市場近四成的市佔率，正式與中國攤牌，將網路搜尋服務由中國移往香港。而原來在中國擴展業務的外國企業，卻對中國崛起的新保護主義感到不滿與疑慮，醞釀出走，分散投資到其他亞太國家。但馬政府將台灣企業西進中國當成解救經濟的補藥，全力推動ECFA的簽署，馬政府號稱人才濟濟，多是學者專家，但無論視野、格局、氣魄，以及對民主自由理念的堅持，竟不如谷歌一家跨國公司，看來台灣人民唯有透過公投發揮全民力量，才能及時制止這場可怕的災難，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對財政部為落實賦改會決議，著手進行房屋稅及土地稅的修法。此一工程適逢北台灣房地產價格飆漲，庶民居住大不易，藉課徵豪宅稅以壓抑房價引起熱烈討論。其實房地產稅制合理化與豪宅稅開徵本為兩回事，不能混為一談，卻又有其關連性。本席認為，雖然高達85%的民意支持課徵豪宅稅，似乎已是民之所欲，然其執行是否能夠達成政策目的，卻攸關稅制改革的成敗，必須慎重評估，進而釐定應有政策。更重要的，健全正規的房地產稅制才是正辦，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對外資券商里昂證券發布的最新報告指出，從八八水災到美牛進口事件等，馬英九總統都已經讓台灣民眾嚴重失去信心，且已經造成深刻印象。這份報告進一步預估，國民黨將輸掉二○一二年的總統大選。本席認為，馬英九的中國政策方向是錯誤、躁進、莽動，對中國盲目開放，使台灣的產業、資金等加速外移中國，國內的工作機會大為減少，失業風險大為提高，薪資所得也倒退到十三年前的水準，才是馬政府支持度一落千丈的最主要原因，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對吳院長關心失業問題，把創造就業列為各部會首要之務，但各部會能否對症下藥，頗值優心。因台灣當前降低失業率易，解決失業問題難；提供短期工作機會易，創造穩定就業機會難。即令年底把失業率降至5.0%以下，民眾仍惶惶於失業困境中，對於紓解民困，助益有限。本席認為，台灣今天失業的核心問題並不在5%或4%，而在於台灣已逐漸失去全職工作，取而代之的非典型就業快速崛起。更令人擔憂的是我國如今有關「非典型就業」的資料或斷簡殘編，或付之闕如，吳揆與其力求失業率降至5%以下，實不如好好整合各部會資源，建立一套完整的非典型就業統計，以之作為施政決策參據，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對世界衛生組織幹事長日前致函我國衛生署長，通知今年世界衛生大會的召開時間、地點，以及組團與會相關事宜；政府並決定由楊署長率團出席今年大會。我國以「中華台北」名義出席世界衛生大會觀察員，而且採取逐年邀請的模式，乃去年國共密商的產物。此一模式顯然又為矮化台灣國家主權地位開了新的惡例，但馬政府卻把它解釋成「兩岸關係改善是我國國際空間擴展有利因素」，真是標準的賣台當有趣，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員毅，針對地下電台販賣偽劣藥品相當猖獗，致使許多年長者紛紛聽信其偏方，長期購買偽藥加以食用，使其病情惡化，更引發洗腎等其他病變；對此本席主張政府對地下電台販賣偽藥、劣藥一直未能有效取締，致使偽劣藥不斷透過地下電台等通路以誇大療效方式販賣，使偽劣藥品相當氾濫，而不正確的用藥習慣，也使台灣一年健保洗腎給付額超過300億元，讓台灣蒙上「洗腎島」的污名，不僅浪費醫療資源更破壞台灣國際聲譽，故盼行政院應以非常手段儘速取緝地下電台及偽劣藥品，才能保障民眾身體健康，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員毅，針對日前名模林志玲欠繳三年保費二十一萬，但卻能享用健保福利一事，不僅令人匪夷所思，更凸顯健保制度的盲點與平時稽查不利的人為疏失，盼中央健保局基於公平原則應儘速改進，確保全民福利，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員毅，針對日前考試院研擬將明訂各機關每年至少應有百分之三的公務員考績打丙等一案，此提案旨意在淘汰不適任之公務人員，立意良善，惟相關配套措施不足且執行面難以確切落實公平、公正，容易造成公務體系「欺生」、「輪流」等不良效應，難達真正淘汰劣等公務人員的用意，恐只會助長主管藉此整肅異己的不良風氣，實不利公務生態正常發展，故盼考試院等相關單位勿一意孤行，應在充分溝通與詳盡配套措施完善後，再行研究，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員毅，鑑於日前政府決定將健保費率由4.55%調升至5.17%，來解決健保財務問題，對此本席主張政府動輒以調高投保金額、調高費率來因應健保財務問題，實是治標不治本，本席期盼政府應澈底檢視健保支出黑洞面，儘速提出改善方案，才是根本之道，否則再多的調漲也都枉然，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員毅，鑒於近日國有財產局標售頻頻釋出台北市精華地段土地，且標價已創下每坪6、7百萬的天價，儼然成為助長房價的幫兇，致使小老百姓只能望樓興嘆。目前大台北房價已呈現不合理飆漲，並出現房價泡沫化的現象，但人民的薪資漲幅追不上民生物質的波動，甚而發生所得實質縮水現象，已普遍滋生民怨，綜上，政府此時如仍不斷釋出土地，讓財團得以養地、炒地再蓋豪宅，無疑成為帶頭炒樓、炒地皮的幫兇，亦容易讓台灣房地產市場發展發生扭曲，失去自然調幅的合理性，呈現泡沫化經濟前景，故本席主張政府應全面暫停大台北精華地段國有土地標售，待房價回歸正常化為止，以符民眾期待，特向行政院提出質詢。
五十五、本院江委員義雄，鑑於近幾年來每當中國大陸產生沙塵暴，揚塵隨風南下，空氣中懸浮微粒污染值急速增高，影響國人健康甚鉅。但環保署的監測預報系統卻無法提供正確資訊，亦未建立相關研究報告，為維護國人健康，特向行政院提出質詢。
五十六、本院江委員義雄，鑑於我國國軍不斷發生違反「兩性營規」的軍中醜聞，實有損國軍形象，悖於社會大眾對國軍的期待。為改善軍中兩性間互動的行為模式、端正軍中風氣，特向行政院提出質詢。
五十七、本院江委員義雄，鑑於全球暖化問題日益嚴重，而我國為響應節能減碳，也大力推動綠色產品消費宣傳，積極進行各種減碳措施。但據統計顯示，多數政府機關響應綠色採購不僅成效不彰，辦公大樓空調設備超量設計更高達五成，特向行政院提出質詢。
五十八、本院呂委員學樟，有鑒於近年來國內菸品市場走私日漸氾濫，且其型態已由仿冒菸，轉為以走私白牌菸為主乙事，至表關切。由於菸品健康捐頻調漲，走私價差持續擴大，統一性的安全防偽或完稅憑證無助解決該類型走私問題，且可能引發更多隱憂。據了解，業者以較少香菸數量向各港口申報貨櫃入關，實則夾藏數量龐大的非法低價白牌菸，這些菸品不循正常管道通關，且憑證很容易就被仿冒，即便實施統一的防偽憑證也無法解決走私白牌菸問題。本席建請執法單位務必從源頭確實執行打擊走私菸品的工作，特向行政院提出質詢。
五十九、本院呂委員學樟，針對台鐵於二月十號改發售30天內不限搭乘次數的「磁卡式通用定期票」乙事，至表關切。據了解「磁卡式通用定期票」票價計算上，採用復興號票價，有效期30天，每日往返各1次，再打62折方式計算。新制雖可無限搭乘，而與原本的計次式磁卡定期票實際運算比較起來，其實有損人民權益。本席認為通勤族大多是學生或是上班族每天往返學校或工作地點，所以並不會於一天內搭乘多次，消費者可能因此吃虧，讓人有變相漲價的疑慮，特向行政院提出質詢。
六十、本院呂委員學樟，針對日前台鐵新竹到香山段因電車線絕緣礙子故障，電車卡在軌道上，延誤五十八分鐘，連帶影響彰化與苗栗乘客，造成卅二列車、近萬人受影響乙事，至表關切。據悉這批品質不良的絕緣礙子已是第五次出錯，台鐵明知有瑕疵，卻以沒料為由繼續使用，導致整組礙子被電破燒毀，進而使得電車線斷電。台鐵耗費三個多小時才修復，事故導致卅二班列車誤點、上萬名旅客受影響。台鐵雖然啟動退票制度，卻限制要六十分鐘才能辦理全額退費，引發民眾質疑，針對絕緣礙子問題及退票機制，請台灣鐵路管理局立即做出檢討並限期改善，特向行政院提出質詢。
六十一、本院呂委員學樟，針對日前台北市衛生局公布食品檢驗結果，抽驗的蜜餞中，三分之一添加過量糖精，四分之一醃漬蔬菜的防腐劑超量乙事，至表關切。本席認為，蜜餞及醃漬蔬菜是民眾常用食品，若無嚴格把關將嚴重影響國人身體健康。本席建請行政院：第一、相關單位應針對各項食品定期進行大規模的嚴格檢驗，並公布其不合格之廠商所製造的食品，避免不知情的民眾購買食用。第二、對於不合格之廠商所製造的產品應儘速下架並定期追蹤檢驗該廠所生產的他項產品，讓民眾能夠吃得安心、吃得健康，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蘇委員震清，針對日前考試院銓敘部提出的考績法修正草案，惟其僅著重設定3%丙等考績下限的「齊頭式平等」硬性規定，未正視現行制度弊端癥結所在，不僅無法落實公平考核，更恐將犧牲基層新進公務員權益，凸顯該政策的制定過程過度草率而毫無實據，政府各機關各行其是的協調失能以及口號政策的獨裁效應，實應再檢討修正相關考核指標並同時檢討保訓、申訴制度改革，方能建制公平合理的績效制度，促進行政效能提升，真正回應社會需求，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員明文，鑑於阿里山地區因莫拉克風災重創公路系統，道路多處中斷，台18線搶修至今仍未全面開放通行，阿里山公路沿線各主要景點觀光產業一落千丈，業者怨聲載道，風災至今整體大阿里山區觀光產值至少縮水30億，山上業者陷入生活恐慌，政府持續漠視，遲遲無法拿出有效的因應對策，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員明文，針對八八莫拉克風災過後，莫拉克重建委員會未發揮功能，嘉義地區產業重建牛步化，災民生活苦不堪言，高喊「看不到未來」，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員福海，針對審計部將於明年成立福建省政府審計室、並於金門設址辦公，建議行政院應以長遠眼光考量中央駐金單位的人力增加與業務成長，先整合中央各機關派駐金門之總體人力規劃，並配合金門地區閒置營區釋出或國有土地開發計畫，選定適當地點興建中央駐金聯合辦公大樓，既能展現中央對金門之重視、充分運用國家土地資源，亦能減少民眾洽公耗費的時間與不便，增進行政效能，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員福海，針對旅遊旺季卻發生陸客爆量、而移民署未及時調整發證措施導致大陸觀光團變成「人球團」的事件，嚴重損害台灣觀光旅遊國際形象，建議行政院應責成移民署、觀光局、陸委會、國安局等相關單位，機動放寬每日核證數並與對岸協商提高陸客來台以及小三通赴金馬旅遊人數，以促進觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
六十七、本院丁委員守中，針對大陸漁船常在台灣經濟海域進行炸魚、毒魚、電魚，或用滾筒式拖網捕魚，造成海床、漁棲地等海底資源被破壞，經多次協商與質詢，問題仍未獲解決。本席特要求農委會應就漁民權益、海洋保護，儘速透過各種協商管道與大陸進行先期研究，達成兩岸漁業初步協議，並提報陸委會，積極爭取列入江陳會的具體內容，特向行政院提出緊急質詢。
六十八、本院丁委員守中，針對目前漁業團體或漁會雇用大陸漁工，需透過仲介團體選定、介紹，然經仲介雇用的大陸漁工卻不願久待，漁會反而需付出一筆仲介費。本席特要求農委會應儘速與大陸相關單位協商，爭取國內漁業團體或漁會可自行召募大陸漁工、安排上工，並協助漁業團體或漁會召募適用的大陸漁工，方能有效解決漁會缺工的問題，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院丁委員守中，針對國內會展中心規劃不夠完善，會展場地規模小、設備簡陋；商務旅館又分散各處，與會議中心不能配套。本席要求行政院經濟建設委員會應有前瞻性的思維，參考新加坡的Financial Centre新成立的娛樂城規劃、建構會展中心，尋求公有大片土地，如內湖垃圾山、關渡平原、202兵工廠等地，規劃台北市成為會展中心城市，整合週邊交通系統、會場中心、旅館群、及觀光旅遊資源，以吸引會展中心導向的商務人士及觀光人潮來台，為台灣創造更多的經濟效益，特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院林委員淑芬，針對近年頻頻出現學者以人頭或是不實發票等不法行為詐領國家科學委員會補助各大學及研究機構研究計畫經費，但是國科會卻一再包庇，僅要求涉案學者繳回補助款項，再停權若干年、不得申請研究補助就直接結案，未移送檢調以偵辦學者是否涉及詐欺與偽造文書等刑責，實有縱放及包庇之嫌，但現行國家科學委員會補助專題研究計畫作業要點實有多項疏漏及未建立嚴格之把關機制，實有重新檢討、修正之必要，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員淑芬，針對目前教育部現階段法規承認國中小可以自學，且必須向所在縣市政府提出申請計畫，經過審核後實施，惟目前教育部尚未規範高中階段可以自學方式在家自學，相關單位應儘速增訂辦法，俾利培育多元人才，使同齡的孩子可以展現適性學習的成果，特向行政院提出質詢。
七十二、本院馬委員文君，針對行政院為了降低失業率，研擬將大專生企業實習方案再延後半年，雖然短暫的美化了失業率數字，卻也帶頭拉低了大專畢業新鮮人的起薪，國人「平均薪資」業已倒退至6年前的水準，實有檢討施政方向之必要，特向行政院提出質詢。
七十三、本院馬委員文君，針對3月22日正是「世界水資源日」，中國大陸西南各省原是水鄉澤國，河湖密佈，於今卻遭逢百年大旱，截至99年3月23日，受災人口超過6,130萬人，農、工業重創，直接經濟損失估計將近237億人民幣，蠢蠢欲動的糧價更對民生造成嚴重威脅，台灣水利資源並非長足豐沛，應以自我警惕，特向行政院提出質詢。
七十四、本院馬委員文君，針對近年房價持續攀升，為抗議台北都會房價飆漲，無殼蝸牛運動醞釀再起，房市問題備受關注，根據調查顯示台灣已有近三成租屋族，其中因房價相關因素而選擇租屋者佔了大宗，在住者無其屋困擾受薪階級，行政院有關單位應更積極解決國民平等住宅權利，特向行政院提出質詢。
七十五、本院馬委員文君，針對日前健保調漲案院署不同調，導致衛生署長以去職明志，惟調漲保費只能治標，無法解決現行健保入不敷出問題，推動二代健保才能徹底改革健保體質，籲請行政院盡速研議提出行政院版「二代健保」案，以確保目前全民健保體系的財務健全性，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔡委員同榮，針對我國各大學提供之學生宿舍缺乏不以「男、女」作為住宿資格分類之性別友善宿舍，且部分學校宿舍仍有夜晚超過特定時間不得出入之門禁規定，嚴重影響學生自主權利，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員同榮，針對行政院主計處公布之2010年2月失業率、中高齡及長期失業人口皆持續增加，顯示台灣就業市場仍然持續低迷，呼籲政府提出具體拯救方案，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員同榮，針對近來因醫療個資外洩之詐騙案增加，侵害國人隱私權與財產權，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員同榮，針對本院委員羅淑蕾揭露，全國各醫院在健保局默許下，每年獲取超過200億元藥價補助差額，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，中國製造之「一次性餐盒」含有危害生命安全之化學物質，呼籲行政當局徹底清查該商品是否曾流入台灣，以確保國人健康，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員同榮，針對台灣近年來百日咳病例數量激增，對嬰幼兒族群健康威脅甚鉅，然國人尚未有所警覺，政府應積極宣導相關防疫工作，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員同榮，針對成功大學鄒文莉教授，擔任研究計畫主持人期間，涉嫌以學生為人頭詐領研究費，除再次暴露國內研究計畫支領欠缺管理外，亦突顯研究生受制指導教授之沉痾，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員同榮，針對近2年殺人案件數出現逆勢成長，令國人憂心治安亮紅燈，致使社會氣氛不安，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員同榮，針對偽劣假藥之宣傳與販售已達猖狂盛行之地步，呼籲行政當局除加強查緝外，亦應研擬加重販售業者與相關人員之罰責，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員同榮，針對政府以「重要文化資產」為名，悄悄將蔣介石銅像重新移出擺放，違背轉型正義精神，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員同榮，針對又傳虐待動物惡徒遭動保人士網路搜尋揪出、引發衝突，為避免以暴制暴情勢升溫，相關單位應積極檢討執法態度，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員同榮，針對此次總統「太誼之旅」過程中，屢屢出現違反禮儀與疏失之處，政府說法前後矛盾，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔡委員同榮，針對我國2月份失業率提升至5.76%，且非典型就業人口逐年提升，恐有危害我國社會穩定之虞，政府應正視此危機，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔡委員同榮，針對台灣各地地名、名產名稱皆在中國遭冒用，並成為中國註冊專利，戕害台灣業者利益及智慧財產權甚深，特向行政院提出質詢。
九十、本院蔡委員同榮，針對各大電信業者依國家通訊傳播委員會要求，將於4月1日起調降費率，惟調降後我國電信費率仍為香港的5倍，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員同榮，針對內政部擬推動「未婚生子」以鼓勵生育率，呼籲行政當局在未研擬相關配套措施之前，為避免造成社會過度不安，應延緩辦理，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員同榮，針對我國司法定罪率偏低，檢察官起訴品質亟待提升，特向行政院提出質詢。
九十三、本院蔡委員同榮，針對內政部推動之「青年安心成家方案」僅補助已婚青年之成家權益，對「家庭」觀念缺乏多元想像，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蔡委員同榮，針對財政部表示我國財政是世界最好的，與行政院長及主計處說法顯有矛盾，令國人無所適從，特向行政院提出質詢。
九十五、本院潘委員孟安，為今年氣候不穩定，冷熱交替溫差大，高屏地區一期稻作，近來已出現嚴重稻熱病，為減少農民損害，農委會應啟動天然災害救濟措施，並請農技專家下鄉，協助農民正確防治稻熱病，避免病害持續蔓延。因應氣候變遷，政府亦應積極研發稻米新技術，以避免農損，穩定稻米供應，並提升我國農業競爭力，特向行政院提出緊急質詢。
九十六、本院蔣委員乃辛，針對《講義》雜誌對全國四十二所國小的兩千兩百名三至六年級學童幸福調查顯示，約七成七小學生自覺幸福，但有約四成學童自覺身體過胖而不快樂，近五成五則擔心校園安全，且其中約二成二直言是怕受性侵害。為維護校園安全及學童身心健康，本席要求行政院加強校園與周邊地區之安全防護，學校應透過教學引導學生培養自信心；對於小胖哥、小胖妹，除應落實體育相關課程，亦應考慮加強飲食與運動之宣導，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蔣委員乃辛，繼海軍在左營外海偵獲一艘疑似共軍潛艦，對外說明反覆，搞得外界一頭霧水，整個處理過程不僅顯露出海軍偵潛能力不足的窘態，甚至連基本的危機處理能力都有問題。近日再爆素有「海上菩薩」之稱的海軍救難大隊大湖軍艦，竟接連爆發違紀醜聞！該艦艦長日前多次違反營規及戰備管制規定，在演習前率官兵離營飲酒作樂，副艦長還竄改進出管制表，另有士官吸毒遭移送軍事法庭，救難艦亂成一團。上述二件事請，突顯海軍接戰訓練與危機處理經驗嚴重不足，官兵軍紀渙散。為督責海軍發揮保國衛民之海上戰力，本席要求行政院查明海軍救難大隊大湖軍艦違紀醜聞事件始末，檢討改進疏失，加強海軍偵潛、接戰與危機處理訓練，同時強力整飾海軍軍紀，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蔣委員乃辛，針對近日俄羅斯一架軍用TU-95長程轟炸機，入侵我領域，但空軍作戰指揮部卻未派軍機立即升空攔截、查證或伴隨監控，顯違一般接戰程序，有明顯疏失。本席質疑，「俄羅斯軍機侵門踏戶，空軍卻一點反應都沒有」，要求行政院查明事件始末，並應檢討改進疏失，加強空防接戰訓練，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員建榮，為強化南方澳觀光遊憩發展與生態保育，建請主管機關應嚴加維護豆腐岬週邊海域及珊瑚之自然生態，並將豆腐岬景觀與珊瑚生態之重要觀光資源納入國家風景區整體觀光遊憩規劃中，兼而推廣自然生態教育，永續保護天然資源，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員建榮，為台灣四面環海，海洋觀光資源豐富，然南方澳地區至今尚無可提供娛樂漁船或客輪泊靠載客之專用碼頭，建請中央主管機關專案補助南方澳地區籌設遊憩專用碼頭，以符地方觀光發展之需，特向行政院提出質詢。
一○一、本院劉委員銓忠，為國內消費者自網路購買英國威士忌，關稅總局要求提供產地證明，一旦未能提供即使要繳納稅款亦不可，隨即送返原產地，此一作法造成民眾不便，民怨四起。行政單位以WTO之規範藉口，企圖要求少量進口自用之消費者亦需支付高額的產地證明費用實在不妥，且手續繁複。為此，行政院對於少量自網路購買之威士忌酒應另訂管理辦法，以消費者之方便性為考量，特向行政院提出質詢。
一○二、本院劉委員銓忠，為國內詐騙集團猖獗，每年仍有許多人受害，而透過ATM（自動櫃員機）轉帳者之詐騙行為佔多數。據了解日本政府為遏止歹徒透過電話指示被害人ATM轉帳之手段，明訂於使用ATM時不得使用手機以降低受害人數，行政院應研議於ATM前加強警示勿使用手機或其他相關措施，以降低被詐騙之風險，特向行政院提出質詢。
一○三、本院劉委員銓忠，為台中縣、市復康巴士不足，無法滿足身心障礙者之需求，造成一車難求之現象，經查各縣市政府社會處均有提供復康巴士之使用，惟仍供不應求，行政院應調查各縣市之需求後，專案協助解決，以維身障朋友之權益，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「產業創新條例草案」案。
(二)本院委員潘孟安等18人擬具「產業創新升級條例草案」，請審議案。
〈除第一案完成廣泛討論外，其餘議案因未處理，故不予列載〉
二、本院委員孔文吉等19人，建請行政院須努力實踐馬總統之競選承諾並責陳交通部針對「中部橫貫公路台八線及台8甲線上谷關至德基路」復建乙案擬定相關替代方案以消弭地方民怨，除維護民眾通行權益外，俾以兼顧大梨山地區之原住民生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員吳清池、郭素春、陳秀卿等25人，鑑於行政院將於民國101年底全面實施國道電子收費乙案，建請行政院在規劃計程收費時，應考量設立基本路程5-10公里內不須收費，以解決短程民眾行的權利，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員羅明才等14人，鑒於今年為「促進就業年」，政府除積極推動「99年促進就業實施計畫」外，更應以過去績效卓越卻遭致金融海嘯衝擊之產業—「遠東航空公司」為對象，支持其重整計畫、儘速復航，保障現有數百名員工的工作權與家庭生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員蔡錦隆、侯彩鳳等15人，為確保勞工福祉，同時兼顧企業營運與公眾利益，建請行政院勞委會就「颱風假給薪」之概念一體規範妥適與否再作審慎衡酌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員郭素春等29人，建請中央主管機關敦促各縣市政府訂定相關獎勵措施，規劃遊民就業安置之機構，進而協助其返回社會，促進社會參與，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員趙麗雲、陳秀卿等23人，建請消費者保護委員會允宜會同金融主管機關儘速研議修正金融服務法及消費者保護法，將金融商品明確納入消保範圍，同時建構常態性的金融消費爭議處理機制，俾有效保障消費者在金融商品消費上的安全，並穩定金融體系的健全發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳育昇、侯彩鳳等33人，建請行政院在規劃林口地區興建平價住宅，帶動人口遷入林口之同時，應儘速於林口地區協調規劃並興建蓄水池，以解決林口八萬多居民經常無水可用之困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院國民黨黨團，為兩岸經濟合作架構協議（ECFA）第二次正式協商已於3月舉行，為使協議公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向內政委員會、經濟委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員賴士葆等15人，為提昇經濟犯罪案件之偵辦品質與速度，建請法務部於三個月內，針對偵辦經濟犯罪之檢調人員必須獲取相關專業機構發行的專業證照或其它補強措施，提出規劃及評估報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員黃偉哲等22人，建請教育部發函各大專院校全面清查電子看板系統（BBS）是否有不法份子入侵從事不法業務，並且要求各院校提出相關審查報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員丁守中、郭素春、黃義交、陳秀卿、盧秀燕等23人，建請經濟部應秉持服務台灣科技產業、提升國家競爭力之精神，儘速於三個月內爭取增加審查人員、提升實際審查能量，並嚴禁委外審查，以防廠商辛苦取得的技術遭竊取，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔣乃辛、陳秀卿、趙麗雲、黃義交等19人，為有效維護國人食品衛生安全與健康，建請行政院與地方政府應參照鄰近國家標準，增編食品衛生檢測經費達人均配額102.82元及增加基層食品衛生檢測人力，衛生署應改進齊頭式補助的方式，並應訂定食品衛生客觀評量指標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃志雄、陳秀卿等23人，為確立政府促進運動產業發展方向，整合現有資源、營造良好的產業發展環境、培訓優秀的運動人才，建請經建會與體委會應設立跨部會議，並邀請產、官、學，進行座談儘速完成運動產業發展相關條例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員劉建國等11人，建請交通部觀光局比照99年度茂林國家風景區所編列之預算，亦於雲林縣林內鄉辦理紫斑蝶展示館工程，突顯「蝶河隘口」之重要性及特殊性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林正二、林滄敏、劉盛良、陳秀卿等22人，鑑於弱勢學童身型都比較瘦小，除了學校營養午餐有得吃之外，弱勢學童早晚餐常是有一餐沒一餐，建請相關單位提出有效之改善方案，以幫助弱勢兒童健康成長，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員徐少萍、劉盛良等17人，鑒於勞委會將修改勞工請假規則，未來懷孕婦女可持醫師證明，向雇主請無薪安胎假，為期最長一年，仍享勞保身分，建請勞委會應多方納言體察民意完成相關整體配套措施，成本不應該由雇主來負擔，應該由政府補貼；而補助的方向應該以嬰兒為主要的補助對象，再輔以其他補助方案，才能達到政策的實質效果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、陳秀卿等29人，為了遏止不動產炒作行為，政府實有強制不動產經紀業公開不動產交易價格之必要性，建請行政院應儘速建立不動產交易市場資訊公開制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員簡東明、孔文吉等12人，針對台東縣蘭嶼機場因當地氣候影響，加上年久失修且設備不健全之情況下，班機時常被迫停飛，易造成當地居民與觀光遊客爆發搶佔機位等衝突，建請交通部儘速針對該機場之設備環境等問題研擬解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員王進士、陳秀卿等31人，針對日前消基會抽查旅館訂金收費及退費標準，發現高達五成六業者訂金收取過高，六成四業者退費比例不合理，為維護消費者權益，建請交通部加強宣導同時訂定相關罰則以落實契約範本規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員蔡正元、趙麗雲等22人，為爭取國防部釋出南港202兵工廠土地，以供設置「國家生技研究園區」藉由中研院為台灣學術研究之龍頭地位，結合中研院生技園區，帶動南港區域繁榮及形成生技產業群聚效應，建請國防部加速搬遷南港202兵工廠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳淑慧、陳秀卿等28人，為免轉投資事業影響銀行健全經營，建請行政院金融監督管理委員會，針對國內銀行轉投資事業進行全面性清查，若有違反銀行法轉投資規定者，並令限期改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員涂醒哲等13人，為善盡反映民意之職責及解除國人對中國的疑慮，建請行政院與中國協商簽署經濟合作架構協議時，在協議中最後一條列入：「台灣與中國兩國在經濟上將共同合作，並促成台灣與美國、加拿大、日本、歐洲聯盟等國家完成簽署自由貿易協定，兩年內若未與上述國家簽署自由貿易協定，本協議自動失效。」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員林明溱等13人，為配合觀光發展，建請公路總局將南投縣竹山鎮與鹿谷鄉間之投151線延溪公路改為台3丁線，並將道路延至杉林溪遊樂區，並由公路總局作為養護之單位，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員李明星、郭素春、陳秀卿、黃義交等21人，建請交通部應加強輔導桃園國際機場之網站建構，以提供全球各地旅客最完整的資訊，針對機場客運業者，應加強輔導其建構雙語服務環境，並將執行成果列入未來發給行駛許可的標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
