議事錄
立法院第8屆第5會期第1次臨時會第2次會議議事錄
時　　間　中華民國103年6月20日（星期五）上午9時6分至11時15分、下午2時30分至5時54分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　李貴敏　　林鴻池　　鄭天財　　邱文彥　　楊麗環　　孔文吉　　黃昭順　　蔡錦隆　　呂玉玲　　林岱樺　　吳育仁　　丁守中　　楊應雄　　林郁方　　江惠貞　　顏寬恒　　楊玉欣　　廖正井　　賴士葆　　王育敏　　蘇清泉　　徐少萍　　詹凱臣　　簡東明　　紀國棟　　費鴻泰　　羅淑蕾　　陳淑慧　　盧嘉辰　　王金平　　王惠美　　陳碧涵　　張慶忠　　陳雪生　　江啟臣　　潘維剛　　王廷升　　蔣乃辛　　吳育昇　　陳歐珀　　陳根德　　呂學樟　　黃志雄　　張嘉郡　　鄭汝芬　　謝國樑　　盧秀燕　　孫大千　　林佳龍　　曾巨威　　羅明才　　李鴻鈞　　王進士　　林國正　　林明溱　　陳唐山　　趙天麟　　鄭麗君　　葉宜津　　林德福　　翁重鈞　　許添財　　蔡煌瑯　　李俊俋　　何欣純　　楊　曜　　柯建銘　　陳明文　　廖國棟　　吳秉叡　　林淑芬　　蕭美琴　　尤美女　　薛　凌　　蔡其昌　　段宜康　　陳超明　　劉建國　　潘孟安　　徐耀昌　　陳節如　　高金素梅　洪秀柱　　林滄敏　　徐欣瑩　　高志鵬　　姚文智　　吳宜臻　　陳亭妃　　邱志偉　　馬文君　　李慶華　　楊瓊瓔　　陳學聖　　蔡正元　　陳怡潔　　劉櫂豪　　李昆澤　　許智傑　　蘇震清　　田秋堇　　管碧玲　　李應元　　魏明谷　　黃偉哲　　邱議瑩　　李桐豪　　陳其邁　　
委員出席　109人
缺席委員　葉津鈴　周倪安　賴振昌
委員缺席　3人
主　　席
院　長
王金平（上午9時6分至10時3分、10時57分至11時15分、下午2時30分至2時58分、4時27分至5時54分）
 
副院長
洪秀柱（上午10時3分至10時57分、下午2時58分至4時27分）
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科　　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第1次臨時會第1次會議議事錄。
決定：確定。
同意權之行使事項
一、本院全院委員會報告審查總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本（103）年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案。
決議：一、伍錦霖先生獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為考試院第十二屆院長。
投票表決結果如下：
同意票68張，不同意票1張，無效票0張。
二、高永光先生獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為考試院第十二屆副院長。
投票表決結果如下：
同意票66張，不同意票1張，無效票2張。
三、何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠等19人均獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為考試院第十二屆考試委員。
投票表決結果如下：
何寄澎　同意票66張，不同意票1張，無效票2張。
李　選　同意票66張，不同意票1張，無效票2張。
張明珠　同意票67張，不同意票0張，無效票2張。
陳皎眉　同意票67張，不同意票0張，無效票2張。
趙麗雲　同意票67張，不同意票0張，無效票2張。
蔡良文　同意票65張，不同意票1張，無效票3張。
詹中原　同意票67張，不同意票0張，無效票2張。
浦忠成　同意票66張，不同意票0張，無效票3張。
黃錦堂　同意票65張，不同意票1張，無效票3張。
王亞男　同意票66張，不同意票1張，無效票2張。
張素瓊　同意票67張，不同意票0張，無效票2張。
馮正民　同意票66張，不同意票1張，無效票2張。
蕭全政　同意票66張，不同意票1張，無效票2張。
周志龍　同意票66張，不同意票0張，無效票3張。
黃婷婷　同意票66張，不同意票0張，無效票3張。
周萬來　同意票67張，不同意票1張，無效票1張。
謝秀能　同意票66張，不同意票0張，無效票3張。
周玉山　同意票66張，不同意票0張，無效票3張。
楊雅惠　同意票68張，不同意票0張，無效票1張。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對第5會期第1次臨時會第1次會議有關監察院人事同意權案審查時程之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
 
	allans=0
